

《千门》

作者：疯流财子


　　自古以来，天下之人便有三教九流之分，但无论释道儒三教，还是上中下九流，人们要生活都必有一业在身，当官也好，行商也罢，这一个行业的身份总是免除不了的。从而也就延伸出了无数的行当。天下行业林立，大体可划分为三百六十五小行，七十二大行。所以俗语中常有，七十二行，行行出状元的说法。但还…


第一卷  八将聚首


第一章 主将归来

　　“香烟，啤酒，火腿肠。饼干，饮料，扑克牌哦。最后一趟了，要的赶紧买，最后一趟哦！”

　　在长春通往上海的特快列车上，列车售货员推着她哪四轮小铁车艰难的在挤满了乘客的过道上穿行着。

　　此时正是7月伏天，全国各大院校的学生放假避暑的时候，所以车上异常的拥挤。就算是一个极具骨感的人独自穿过一节车厢，恐怕都要用上半个小时，真不敢想象这胖阿姨是真么把这小铁车，一路推过来的！

　　“唉！麻烦你让让。”胖阿姨用车撞了撞坐在过道边上一个打着瞌睡老头屁股下的帆布包说道。

　　“啊？说我啊同志。没地儿让了，我看你还是推回去吧，我前面一根棍儿都挤不过去，我还想去厕所呢，没办法啊！”老头可能是被尿憋的太厉害了，脸都有些发绿，说话的时候，抬头纹乱颤。

　　“你起来，跟在我后面，这点人算什么，去年春运，就这一节车厢就装了四百三十多人，我照样推车我这小车，来去如风！”胖阿姨活动了一下两手的指关节，对眼前立足都难十米过道赋予轻蔑的眼神。

　　“好好！”老头急忙扶着身边的座椅站了起来。

　　“让一让哦，让一让，这位乘客你把左脚抬起来，身体后仰，对对，在后仰，后面坐着的托他一把，在后仰一点。保持这个铁板桥的姿势。”胖阿姨一路指挥着。

　　“对！金鸡独立保持住。前面那位站着的大娘，麻烦您把两只脚都抬起来……”

　　老头夹着双腿跟在胖阿姨的身后，在老头的身后还跟着一个短发女孩。

　　“姑娘，你也跟过来了！我正要喊你呢，你不是要补卧铺嘛，就跟着这小车一直向后走就行”老头对跟在自己身后的女子笑着说道。

　　女孩微笑的点了点头。

　　相比起座位车厢来。卧铺这面显得冷清异常，包厢外的椅子上，只有几个躺累了想出来透透气乘客在，其他的好多位置都是空着的。

　　从长春一上车高阳就被同包厢的三个乘客喊过来一起玩牌，开始的大家都是为了消磨时间，随便玩玩，后来同在下铺的一个带眼睛的青年提议说，这样玩只能越玩越没有精神，不如大家小赌一下，正所谓小赌怡情，有了彩头既能牌局更加的精彩，也能让大伙免去旅途的疲劳。高阳本来不想参加这样的赌局，但其他两个人都同意了，自己也不好扫了大家的兴致，也便点头答应。

　　第一把刚开始，高阳就笑了，他没想到在这长途列车上自己还能遇到两个来手（1注）。而且还是一点都不高明的来手。

　　四个人赌的玩法，叫做轰炸，这种玩法是在东北三省非常的流行，跟斗地主有些相似，但单牌中除了大小王以外，是三最大，顺子出牌的时候三张为底线，不可以带牌，二和三不列在顺子当中，顺子被称作为“龙”比如，456的顺子，就被称作为三龙，4567就是四龙。以此类推。三条为炸，四条为轰，对王可以管所有的炸，但却小于轰。最先出完的两个为胜。

　　这种玩法打起来比较有气势。配牌也比较简单，四个人玩单牌很少。

　　第一把牌刚抓到手里，高阳就发现，对面下铺的小眼镜，和自己上铺的光头两个人竟然玩起了暗语。这种赌局上的暗语，在千门术中被称为“附子”

　　用法非常的简单。就是利用两个人事先商量好的特殊词语来交流，以便当让对方清楚自己的底牌。扑克牌一种才有54张，一个人掌握了两家的牌后，不仅可以推敲出另外两家的共有，而且也方便设定出牌的走向，以便让自己同伙出光。

　　这种“附子”选择的暗语多是一些符合场合话。比如小眼镜刚才这句“这牌真他娘的气人”，高阳听罢就明白，这是他在告诉对方自己手里有几幅炸。气有三横在上，就是表示三条的意思，至于几幅都在这个娘字上，刚开局的时候，高阳听那个秃头说，“奶奶的，美地很！”就已经留意到了，只是不敢确定而已，此时想来，美有四横，这秃子是在跟同伙说，自己有几个四龙，在根据自己手里的牌一推敲，高阳估计，这个奶应该是代表二的，娘应该是代表三，看来这两个人手里的牌都不错，凭自己手里的牌，想跑出去，还真不容易。（爷，爹，娘，奶。这样的字眼，几乎都成了所有人的感叹词，所以在附子中设计这样的词语，不容易被发现！）

　　其实要想玩把戏的，这54张牌怎么可能够高阳看的，别说是54张，就是540张，只要他稍做手脚，也能记得清清楚楚，可一开始高阳也就没准备跟这些人搞什么把戏，但此时人家把招亮在自己面前，可不能不接着，输两个小钱到时小事，但万一这事情要是传出去，堂堂一个千门主将……竟然让两个来手给摆了，那可就不是丢自己面的问题，恐怕就连躺在棺材中的师爷都会爬出来，掐死自己。更何况这赌乃是千门技巧中最不入流的千术。

　　由于在洗牌的时候，高阳根本就没有留意桌面，而是一直看着窗外，所以现在只是知道，小眼镜的手里有三个炸，也就是三个三条，而且光头的手里有两套四龙，虽然只知道这些，但扑克牌毕竟只有这54张，在根据手里的牌一分析，就能很清楚的知道，对方的三个炸都是什么，四龙都是什么了。高阳手里的牌说好不好，说坏也不坏，只要没人拦住，很顺的就能放干，但人家手里的三幅炸也不是吃干饭的……，看来只能在另外的一个人的身上下文章了，另外一个是个中年人，据说是高中的老师姓吴。是去上海参加培训的。此时吴老师正一脸笑容的看着自己的牌，由于他抓到了红桃三，所以这第一把牌他先出。

　　“等一下，我去个厕所，回来再开始吧！”高阳把牌背着放在桌子边上，有意的将牌放出边缘一部分。

　　三人点头，也都各自的把牌先收起，开始闲聊起来，高阳走出包厢后裹了裹身上的衣服，虽然是三伏暑天，但他却穿着一件长袖的衣服，就但看这件衣服都已经让他人结舌不已了，但如果别人知道，他这件衣服里面还有一层狐皮的衬的话，恐怕都会以为遇见了疯子。

　　高阳将衣服的拉锁拉到脖子位置，面露苦涩之情，“看来师爷说的没错，千门主将不能习武，习武是要遭到天谴的，这一身的寒病恐怕就是天谴的后果吧！”无奈的摇了摇头，他便向厕所的方向走去。

　　由于事先没有做手脚，所以导致拿到手中的牌比对方差上很多，又不想跟这些下八将手下的来手用“偷梁换柱”的手段，所以他选择的用“示假”、那些来手的伎俩他非常清楚。这些人的身上，肯定带有使用“照门”（2注）的镜子。

　　他故意把牌摊开来放在桌子边缘，一部分露在桌沿之外，这两人就一定会用藏在袜子中的镜子，照自己的底牌。可底牌的摆放是经过特殊手法的、13张牌中，他将对王隐藏了起来，利用牌于牌之间的叠压。让对方看到的13张中，根本就没有对王，这样他们两个就会认为，对王在吴老师的手中，这样一来，以后的牌就好打了。

　　就当高阳走到车厢尽头，准备做个样子就返回的时候，忽然听到餐车和卧铺车厢的链接点处有吵闹的声音。他隐约记得上车的时候看到那里好像是一个补票的柜台。

　　“我的证件就在钱包当中。我敢肯定钱包就是在十八号车厢被偷的。在十七号车厢的时候，我还摸过自己的挎包，那时候还没有这个口子！”一个女孩的声音隐约传来。这女孩说话吐字非常的慢，但声音非常细腻，所以这慢声拉语的话说，也没有给人一种急躁的感觉，反而让人听起来很是舒心。

　　随后一个男人说道：“每节车厢中都贴有小心随身物品的条幅，你说你怎么就这么不小心呢，十八号车厢几百号人，让我们怎么找，难道挨个去搜身？在说了贼偷了东西后怎么还能呆在原处，恐怕早就转移地方了。”

　　这人的话刚落就又听那个女孩说道：“你们要不帮忙我可就自己去找了呀，我也是警察，调查的权利还是有的！”

　　“你的证件呢？”那人问道。

　　女子焦急道：“我不是说过了，放在钱包里一起被偷了嘛！”

　　听到这里高阳不仅摇头苦笑，这年头的“清洋客”注（3）真厉害，连警察都摸。听到这里高阳就想转身回去，就在这时忽听那个乘务员说道：“好了，先不说这个，小姐请出示一下您的车票！”

　　“车票？我不是说过了我钱包掉了嘛。车票就在钱包中！”女子说话前明显的一愣，显然想不明白他怎么会问这样的问题。

　　“车票丢了？哼！你这种把戏我见多了，补票吧，你以为把把自己包划一个口子就能逃票？”

　　高阳听到这里就停下脚步，转身走到两节车厢的连接处，假装抽烟来看热闹，这时候饭点已经过了，所以餐车这边也没几个人，乘务员和这个女人在这里交流的时候也没有人过来围观。高阳拉门走过来的时候，就见一个身穿淡蓝的衣服的短发女孩站在餐车尽头的补票柜台旁。大大的眼睛，小小的嘴巴，随便扫上一眼，就能发现不少美女因该具备的特征。这个女孩还有一处最与众不同的地方……眉毛。她的眉毛生的很不规格，每条眉毛都在中间有一处分叉，很像两枝梅花枝杈架在双眼之上。

　　“你……我自己去找！”女孩气的转身欲走。但却被那乘务员走出柜台拦住。

　　“等等，还有几分钟就到北戴河了，你要是逃票下车怎么办，我劝你还是……”乘务员还待继续，站在一旁的高阳却实在听不下去了。

　　高阳是一个十分喜欢管闲事的人，他认为每一次的管闲事都是对自己的历练。

　　“好了，她的票我给补，从起点到终点的软卧，开票吧！”说罢高阳甩一叠钱在柜台上。

　　乘务员可不管是谁的钱，只要有钱买票就行，接过钱后面色立即多云转晴。随之也把话拉了回来：“以后出门还是要注意些，一会专业乘警过来的时候，我会跟他们反映的。”

　　女孩很警惕的看了高阳一眼，说道：“谢谢你，我马上就可以把我的钱包找回来的，您把钱收回去吧！”

　　还没等高阳说话，那乘务员就插话道：“你怎么找？就算你真是警察也没用，不是本路段的乘警，和有搜查令在身的警务人员。别人是没有权利检查旅客行囊物品的。”

　　高阳从乘务员手里接过列车员手工开出的车票，微笑的递给那个女孩说道：“别想了，身外之物，丢就丢了，以后注意就是了。”

　　见那女孩迟疑不接车票，高阳苦笑一下，把车票放在补票台上转身回去了！

　　乘务员拿起那张票在女孩的眼前晃了晃说道：“姑娘，你是遇到好人了，这年头……呵呵，快去吧，就在十九厢的22号！”

　　女孩本不想接受这份帮助，她也是有些不敢相信，萍水相逢怎么就无缘无故的拿几百块出来帮自己买票呢，这里面一定有问题，那个大夏天还带帽子的青年一定有古怪。可人家给自己买完票以后就没下文了……转身就走了。

　　现在怎么办？现金和银行卡都在钱包当中……无奈只能接过车票，心中暗道：“我倒要看看你有什么把戏。”

　　高阳回来的时候三人还在聊天。

　　“小高怎么才回来，我还以为你牌不好，人跑了呢，哈哈！”吴老师打趣道。

　　高阳微笑道：“牌确实不好，但也不能跑了不是，来继续吧！”见秃子和小眼镜都一副胸有成竹的表情，高阳知道自己的假底牌对方一定是看过了。

　　果然，开局吴老师丢出一副8龙之后，拥有三幅轰的眼镜喊了一声过。他认为对王在吴老师的手中，即使浪费一副轰来管也是没用，吴老师现在手里只有五张牌了，他看完高阳的牌后就已经算出，这五张是对王加一个三龙。这牌太顺了，没办法，看来只能抓带帽子这小子一个人了。

　　见大家都喊了过，吴老师一副难以置信的表情道：“不会吧？难道你们三个都没有轰炸？哈哈，这样我可就跑了。五龙……”

　　见到吴老师的底牌后，秃子和小眼镜就都是一愣，什么情况吴老师竟然没有对王……那么对王就一定在那个叫高阳的人手里，但刚才明明看来他的底牌……

　　就在两人迷茫的时候，高阳微笑着道：“我是下家，呵呵！五龙正管，呵呵！”

　　“轰，三个3”小眼镜无奈只能拿出手里最大的轰来，现在只能希望高阳在对王下来之后手里还有单牌。刚开明明看到他有三张单牌的怎么……

　　但高阳随后丢出来的牌马上打碎了二人的侥幸心理。

　　两个人对望了一眼，秃子道：“可是相家（4注）？”

　　高阳假装不懂，一个劲的跟吴老师谈牌。二人就这样不明不白的栽了跟头，当然不服气，赌局继续。

　　就在四人的隔壁包厢中，那个丢了钱包的女孩正坐在床头，等待高阳的出现，她此时仍然认为，这帮助绝对不会是无缘无故的，这里面一定有目的。

　　1.来手：简单的说就是手下的意思，就好比柳子窝中的喽罗。

　　2.照门：在以后的外篇，千门末技三十九中，将会详细介绍，这种千术。

　　3.清洋客：专门对火车汽车等各种交通工具上小偷的一种称呼。

　　4.相家：同行的意思。


第二章 反将施妖

　　外八行中最大的就是盗门。

　　天下很多没有本钱的买卖都可归类于盗门之中。

　　无论是走千家过百户的飞贼土鼠。还是占据一方，拉杆立旗的响马流寇。甚至包括荒郊野岭，挖坟掘墓的摸金术士，这些都算是盗门之人。

　　盗门的流派众多，各个流派所拜的祖师也各不相同，唯一值得一提的就是唐代空空儿。是他将盗门的各个分支一统，形成了外八行中最大的势力。不过到了明朝后盗门再次分家，形成南北两个势力。

　　——————（外八行简介）

　　※※※

　　车还有十五分钟就要上海了。在秃子和小眼镜迷茫的神态中，这次包厢小赌局结束了，吴老师成了最大的赢家。

　　“哈哈，今天手气就是好，他娘的，跟校长打麻将的时候，怎么就没有这手气呢！”吴老师笑的眼睛都咪成立一条细缝。

　　两个来手一脸迷茫，怎么可能，这家伙的手气也太好了，二人瞪大双眼也没发现对方有什么出千的举动，难道真是运气问题，但第一把牌照门照出的底牌是怎么回事……

　　高阳闹了个不输不赢，当然吴老师能赢这么多，全是他的功劳。他之所以有这个举动，不想暴露身份是一个，再者他也不想赢这样的钱。

　　大家收拾了东西闲聊几句后，列车便缓缓进站，高阳率先走出包厢，来到下车门。

　　“哥！”

　　下车后高阳被突如其来的喊声搞的一愣！

　　站台上，一个身穿黑色休闲套装的光头美女对着高阳不停的招手。

　　高阳见她后马上把脸沉了下来，走上前去道：“妖儿，你怎么过来了？我电话里跟你怎么说的？”

　　光头女孩嘟囔着嘴巴低头不语。

　　“哎！来就来了吧，走吧先去订酒店，然后联系‘生子’！”高阳无奈的苦笑一下。

　　施妖是他三年前收进千门八将中的一员，那时候施妖在南方沿海城市一人行骗。江湖人称百变娇娃。易容的本事堪称一绝，而且还打的一手好暗器，黑白两道都拿这个化身千万的女人没有办法，高阳探的此人正是千门反将的材料，便与其南海斗千，最后终赢得为其效劳（此间详情，在前传中自会详解）

　　施妖见高阳面色转晴。便马上就变换出一脸笑容，高兴的说道：“酒店我都已经订好了。至于那个死鸽子，还是等他来找我们吧，找他太难了！”

　　高阳苦笑道：“你北京那边的生意怎么样？”

　　施妖挎着高阳的胳膊几乎将整个身体的重量都挂在他的身上，仰头看着高阳说道：“还行，我来上海也是为了看看能不能在这面弄几家连锁。我可不是过来凑热闹的！”刚说完施妖忽然站定，一脸迷茫的捏了捏高阳的胳膊，然后诧异的问道：“哥，你怎么穿这么厚？”

　　高阳笑着弹了一下施妖的光头道：“回酒店在说，你看你，来火车站这样的地方怎么也不带个假发！”

　　施妖仰着头说道：“我来见哥哥，该是什么样子就是样子。”然后又做个鬼脸接着说道：“只洗了把脸，粉底都没有打哦！”

　　施妖的造型，一路上吸引了无数的目光，但她却一点都不在意，从站台到出站口的路上，一直抱着高阳的胳膊，说一些离别的两年来在她身边发生的趣事。

　　走出出站口，二人直接走向停放载客出租车的立交桥。

　　“哥，身后缀着一个佛爷！”施妖小声的在高阳耳边说道。

　　高阳在走出车站后就发现身后一直有人轮番的跟随，现在自己的打扮也不像一个有钱人的样子，真想不通自己是怎么被盯上的。正所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，被贼惦记上的感觉是极度不爽的，于是高阳也小声道：“亮一个大山手（1注）晃一下他，能混过去最好。”

　　施妖听罢点了点头，然后将双手背到身后，两个拇指并拢，其他四指全部与手掌成直角下垂，摆成了一个倒置的山字。

　　由于四周的人很多，施妖还担心缀在身后的佛爷看不到自己的手势，于是又在自己的头顶摆了一个端正的山字。

　　可爬上立交桥之后，施妖回头望了一眼发现，那个人还是跟在身后，不由气愤道：“我射残他那双贼手。”说罢就抬手要摘自己的耳钉。高阳急忙抓住施妖的手道；“算了，人家是讨这口营生的，再说也没有向我们动手，躲开就是了。”说罢拉起施妖快步走向出租车等客的栏杆前。

　　“二位要去哪里？”司机见这么一个光头美女上车就是一愣，问话的时候便难免多看上几眼。

　　施妖正被那个跟了一路的佛爷搞的一肚子火，此时便没好气道：“看什么看，开你的车！”

　　司机忙转过头去道：“可我还不知道二位要去哪里……”

　　施妖冷言道：“开出站在说。”

　　出租车刚开出火车站不久，高阳就让司机靠边停车。那师傅为难的说道：“您看！这才走两公里不到。表还没跳！……”

　　施妖从后座把头探到前方斜眼看着那个司机冷冷道：“谁规定的两公里不能下车？你喜欢开始吧，好呀直接把我们拉伊拉克去！”

　　上海人也是出了名的难缠。当下靠边停车，转头就要和这两个乘客理论一番。但转过头去就见一张二十块的人民币横在眼前，一愣之间就听高阳说道：“对不起了，临时有事，给你双倍的钱好了！”

　　高阳说罢便拉着施妖走下出租车。

　　“哥！干嘛不让我教训他一下！多讨厌人……”施妖话刚说了一半，就见高阳表情严肃的看着自己。顿时把下面的话憋了回去。好半天才泪眼汪汪的说道：“你就会欺负我！哼！”

　　“你跟哥认识几年了？”高阳一把拉回走到马路当中生气的施妖，柔声问道。

　　施妖道：“三年啦，但和一辈子也没有差别，说起就让人生气呀，你这两年把妖儿一个人丢在北京，自己说不定去哪里快活了。哼！”

　　高阳长叹一声道：“好啦！不说了，回酒店在说。”说罢拉着施妖穿过斑马线走到马路对过，又拦下一辆出租车，如此这般倒车四次，最后在上海金茂君悦大酒店的门前停下。

　　下车前施妖在挎包中拿出假发戴在头上。然后挎着高阳的胳膊走进酒店。

　　电梯里的人很多，二人都没有说话，但高阳这一身初冬的打扮也让很多人注目许久。施妖订下的房间在最顶层，是一套“望江套房”

　　进到房间后施妖便把挎包往大沙发上一丢，然后走进隔壁的卧房。也不知在捣鼓些什么。

　　高阳坐在面向窗户的沙发上，望着眼下平静的黄浦江思绪万千。

　　三年了。千门八将尚缺三人，就连师爷交代下的第一件事还没有办完，更别说以后的了，而且自己还在长白山中白白浪费了两年的光阴。如果这两年值得也就不说啥了……两年下来还闹了一身的寒病。

　　“哥！你过来一下。”施妖在旁边的卧房里喊道。

　　卧房的门并没有关，高阳起身信步而进。房间当中施妖只穿着一套银色的内衣。此时正一手提着一件长裙对着站在门口的高阳比划。

　　“都不错！”高阳淡淡的回答，然后转身又回到客厅的沙发之上。

　　“哼！”施妖把两件衣服都丢到床上，只穿着内衣就从卧房中跑了出来。一脸气愤的坐在高阳对面的沙发上说道：“哥，你变了，你以前会夸我身材棒的！”

　　高阳真是对这个妹子哭笑不得，无奈只能顺着她道：“我怕说的多了，你就厌烦了，妖儿身材还是那样的棒，那样的漂亮，乖！快去把衣服换上吧！”

　　施妖听完这些后才露出笑容光着脚丫两步就跳到高阳坐的沙发上，蹲坐在高阳身边顽皮道：“哥！我给你带了好多衣服，你试一下去！”

　　高阳轻轻的弹了一下施妖的小光头微笑道：“回头在试，生子马上就要过来了，快去穿件漂亮的衣服，到时候让那只灰鸽子看看，我们千门的小公主仍然那样的漂亮！”

　　听到高阳这么说，施妖才跳下沙发道：“你答应我的哦，回头一定要换的！”

　　“恩！一定！”高阳无奈道。

　　施妖光着脚丫向卧房跑的瞬间顽皮的伸手摘下高阳的帽子同时嘴里还说道：“大热天的，屋子里又不需……”还没等把话说完。施妖愣住了，帽子除下之后，高阳头上散落下的竟然是一头白发。

　　易容是施妖的强项，头发上不是染的她一眼就能看出来，这绝对不是染的……

　　“哥！”施妖的声音有些走掉。也就在这个时候，门铃响起。

　　高阳用手通了一下被帽子压乱的头发微笑道：“回头跟你说清楚，生子过来了，快去穿衣服。”

　　见施妖还是楞楞的看着自己，高阳起身轻轻的亲吻了一下她的额头又道：“乖啦，快去！”

　　把施妖推进卧房，高阳顺手把门带上，然后走到门前侧耳倾听，这种门都是单向隔音的，门外的鸽子叫声，非常的清晰，确实是千门的风将，王龙生到了。

　　“生子！”拉开门后，高阳张开双臂等待着这个和自己出生入死的好友地拥抱，但来人见到满头白发的高阳，就是一愣！竟然忘记了他们之间互相打招呼的动作。

　　“老高！你这是玩非主流？”

　　（王龙生千门风将，他也是高阳在寻找千门八将中最先寻找的人，只要找到了风将，在寻找其他人就容易了许多。因为风将的责任就是打探消息。）

　　“非你个猪头。两年没见了，你还是那么肥。”高阳把王龙生拉近房间，照着对方的肩膀就是一拳。

　　王龙生倒是没有注意到高阳的头发是染的还是怎么样，进到房间后，先生贼眉鼠眼的四下瞄了一圈。

　　“找什么呢？难道还能有人敢在你灰鸽子的地盘，放鹰眼？”高阳道。

　　王龙生不噱道：“那东西就是有也是我放的，妖妹儿不是也来了嘛？人呢？”

　　这时施妖拉门从卧房里走出来，高声道：“你个死鸽子，找我干什么？”一身白色的紧身长裙，外加银白色的长发，给人的感觉仿佛是童话里的公主从通往奇异世界的大门走来。

　　“你们这都是干嘛？都弄一头白发干什么？玩过家家？”王龙生拿起茶几上的遥控器，一边调试空调的温度，一边说道。

　　施妖走到高阳紧挨着他坐下道：“我是为了配合哥哥的。要你管。死鸽子，那个酒鬼到了没有，身为千门火将，大家的安全可都掌控在他的手上了，怎么这么不负责呢。”

　　王龙生愣愣的看着高阳从自己手里把遥控器抢走。没有明白啥意思，正巧听到施妖的话便道：“放心吧，早到了。老高你冷呀？怎么又把温度调回去？”

　　高阳把遥控器丢到一边没有回答他的问题而是反问道：“我不是说，不要通知他们嘛，这次我自己过来就好了！”

　　高阳的话刚说到一半就被王龙生打断道：“得了吧，你玩这两年的消失，我受了多大的苦你知道嘛。特别是妖妹儿，几乎整天跟我要人，我说你交代的不让找，他们还不信，要不是上个月你传消息过来，这丫头都要来拆我的骨头了！”

　　王龙生给自己倒了杯茶水，咕嘟嘟的喝下去后又道；“这第六将的眉目，我早在一年前就有了，但是你不在，我们自己也不好行动。但你一出现就要单独搞，这我们可不同意，要是让你单独弄，那还要凑我们千门八将干嘛？”

　　高阳道：“试验这个人是否合适我千门脱将。我一个就可以，人多反倒麻烦……好了不说这个了，跟我详细的讲一下你说的这个叫金枪鱼的人”

　　1.大山手：江湖人互相通名的手势，简单的说就是摆成一个山字形。具体的解释后文会有交代。


第三章 盗门鹰眼

　　外八行中最让人觉得恐怖的就是蛊门。

　　蛊门中术术多样，但种种都透着邪气，人们最耳熟能详的就是赶尸蛊术。

　　赶尸一术起源于湘西，相传最早是由蚩尤所创，蚩尤在涿鹿与黄帝决战，直至尸横遍野，血流成河，活人和伤兵全部撤出战场后，蚩尤站在死人堆中对军事说道：“我等万不能让众兄弟，埋骨他乡，你送他们回去吧！”于是军事手持招魂符，前方引路，那些死在战场上的士兵便一个一个都站了起来，向故里而去。

　　原本蛊门人丁单薄，即便有神鬼难测之能，但也难在江湖中立足，直到唐末年间，同在湘阴之地的排教被蛊门所吞并后，蛊门才冲进外八行行列当中。

　　—————（外八行简介）

　　※※※

　　王龙生一边消灭着茶壶中的铁观音，一边讲述他所探到的金枪鱼。

　　金枪鱼的本名叫李亚廷。只因为无数次的指导重犯逃脱出警察布下的天罗地网，所以才得了一个金枪鱼的称号。他一年半前，带着一组雁尾子来到上海。但雁尾子中除了他还有些本事外。其他人充其量能算上下八将的级别。

　　千门的下八将之说是在明朝时才开始出现的。千门的手段究竟是如何流传出去，让外人学得行骗天下的。这已经成了历史的谜团。但确实是在明朝时期，千门才出现的内乱，上八将分家，同时江湖上也出现了另一种雁尾子的组合……撞，流，天，风，种，马，掩，昆。他们也是各有其职。但手段要比千门八将……正、提、反、脱、风、火、除、谣。差上很多。所以江湖上称那种组合为下八将。

　　李亚廷带着这个雁尾子在上海立巢。每三个月外出行骗一次。而且他还经常接手一些帮助重犯逃脱出境，或者引境外要犯来躲避的生意。在黑道上也是很有名的一号人物。

　　高阳听完王龙生的介绍后，微微的点了点头道：“明白了，你帮我约他，地点他来定！”

　　王龙生道：“老高，你想怎么谈，同行是冤家，现在的外八行和以前不一样，除了盗门有复苏的迹象外，其他的不是绝迹了就是一盘散沙，没有人会认正宗的，你千门当家人的身份压不住他。再说这次可是我们先过界的。”

　　高阳又哪里不明白这个道理。不用说外八行，现在天下所有的行业者，还有哪一个能天天拜祖师爷的？时代不同了。民国时期的七兄弟，通天一般的手段也没有将外八行汇聚起来，别说这个年代的自己，重振千门？还真是一个遥不可及的梦想。

　　“不试下怎么行，你按我说的去办吧！”高阳起身走到窗前，俯视平静的黄浦江。

　　王龙生很清楚高阳的性子，也就不再就此多说，转问道：“老高！这两年你干什么去了？你跟柳七爷的那场赌局究竟赌的什么？”

　　高阳转身看着他说道：“等这件事完了，大家凑到一起，我在告诉你们。磊子那边怎么样了？硕士毕业了吧？”

　　王龙生点了点头，然后道：“继续读博呢，收到我的消息以后，他正在赶过来，估计今天晚上到！”

　　这时施妖在一旁插话道：“哥，张磊那小子还在学校泡了个小妞呢。还经常带着那女的去我店里拿衣服，我总觉得那个女人怪怪的！”

　　高阳听罢把目光投向王龙生。作为千门风将他当然明白高阳的意思忙道：“他们刚认识的时候我就已经调查过了。此女姓纪，叫纪托。很有可能是文达公纪昀的后代，父亲纪百申是个商人从事印刷业，她妈妈是大学教师。这就大可放心，要是底子有问题，我会跟磊子说的。”

　　施妖一头雾水的问道：“什么文达公？”

　　高阳看着她笑道：“就是纪晓岚！”

　　施妖将右手食指立在秀目之旁思索半天才道：“纪晓岚？就是整天跟和绅逗闷子的那个？”

　　二人听罢都是哭笑不得。高阳道：“别让磊子知道你探过纪托的底！其他的不用管，我想他自己知道轻重！”

　　王龙生点头道：“这些我懂，不能让他感觉好像我们不信任他似的，唉，一个千门除将的身份将他带入了江湖。以后想要抽身可就难喽！”

　　施妖看不惯他这副表情便冷哼一声道；“感概个屁，抽身？干嘛要抽身？知恩图报他总该清楚吧？他母亲的病谁给看好的？他这些年读书那个给拿的钱？每天活的跟二世祖一样，有什么不知足的！”

　　“呦！这可不像你妖妹子说的话，千面娇娃何时开始计较这等小帐来了！”王龙生笑着说道。

　　施妖站起身来看着他说道：“我是在为哥哥鸣不平，既然大家组成了雁尾子，就应该各司其职。平什么所有活都让我哥一个人干啦。你看他的头发。哼！”说到最后，施妖已经语带哭腔。

　　施妖的最后一句话，把王龙生搞的莫名其妙。头发……白头发？难道？王龙生惊讶的把目光转向高阳道：“老高。你这头发不是染的？”

　　施妖道：“染个屁！”说罢快步走回卧室，而且把门摔的跟放鞭炮一样。

　　“哎。这丫头。”高阳走到王龙生的边上坐下。然后拍着他的肩膀说道：“咱是把妖儿惯坏了，看吧，现在敢跟哥哥们摔门了！呵呵！”

　　王龙生看着高阳的头发小心问道：“不会真是累的吧？传说中的一夜白头？”

　　高阳笑道：“什么呀？她也不清楚，别听她的。这都他娘的是赢了柳七爷的代价呀。回头慢慢跟你们说吧！”

　　王龙生迷茫道：“赢了还要付出代价？”

　　高阳严肃道：“别忘了，他可是柳七！”

　　王龙生也严肃的点了点头然后问道：“他人呢？”

　　“走了！”高阳道。

　　“查不查？”王龙生问道。

　　高阳摇了摇头。

　　王龙生又道：“这件事完后，下一步有什么打算？”

　　高阳长处一口气道：“无论此事能否成功，结束之后我都打算去泗水县开八卦。”

　　王龙生道：“即使那个李亚廷符合脱将的要求，千门八将尚却二人，这八卦如何开得？”

　　高阳没有直接回答王龙生的问题而是反问道：“你见过干过没有谱的事情嘛？”

　　王龙生拍了拍高阳的肩膀然后站起身来道：“我去安排和金枪鱼见面的事情，你好好休息一下。我马上通知老华过来。”

　　王龙生刚走出没一会。施妖便从卧室中走出。“哥！我饿了！”施妖此时又换上了一套红色的紧身运动装，鞋子也是红色，只有白发未换。

　　“妖儿。以后不可跟哥哥门那般说话，大家疼你，你可不能冷了他们的心！”高阳一边说着，一边就要拿起电话喊服务员送饭上来。

　　施妖走过去按住挂断键说道：“我想下去吃！”

　　此时不是饭点，所以餐饮部中人很少，二人挑了一个靠窗的位置坐下后。下单子的服务员便走了过来。施妖结果菜谱点了几道菜后，从挎包中拿出张一百元的大票递给服务员道：“催一下。”

　　那服务员称谢接过钱，转身而去后，施妖和高阳对视一下。目光中都带着警惕。

　　“看来确实是走了风，不知盗门此举到底是何意……”高阳沉声道。

　　原来二人是从那服务员的手上看出来问题，这个waitress走过来的时候。二人就以察觉这绝对不是一个普通的服务员，而是一个精通三指术的盗门老手。

　　施妖最后打赏小费也就是为了在仔细的观察一下这个waitress的手指。

　　“哼！废她几个手指算便宜她了！”施妖不悦道。

　　高阳早已经看出施妖在那张百元小费上做了手脚，同时他也看到对方在接钱时，泻了施妖的局，但想来现在跟妖妹子说，以她的脾气定然回在去寻那个人的晦气，他便不再提及此事而是笑道：“是咱们跨界了，人家时刻鹰眼照着，也是常理之事，不要在想这些。一会哥哥陪你去玩！”高阳虽然此说，但心里也是非常不舒服，外八行之间的行事是有纸契的。如果对方对自己等人的跨界有想法尽可以站出来说明，如此做法显得甚是小气。

　　饭菜用罢后，服务员端上来一些助消化的小点心和饮料。但从上菜到上点心，刚才那个下单子的服务员一直没有在出现过。施妖这一手无论有没有伤到她，但都已经明摆着告诉人家，对方已经察觉，并且很不高兴。

　　“哥！我能跟你商量件事嘛！”施妖道。

　　高阳很少见过她有如此严肃的时候，不由笑道：“看你这孩子，哥哥们啥时候违过你的意，说就是了！”

　　施妖抬头看着高阳的眼睛严肃道：“哥能答应我，以后无论干什么都带着我嘛？”


第四章 千门火将

　　高阳听了施妖的话先是一愣随后苦笑道：“放心吧，我不会在随便玩消失了！”这句话说的模棱两可，既没说不带也没有带，施妖也知道他的难处。听他说不再无故失踪也就满足了。当下起身道：“走吧，我们去打桌球。”

　　高阳以前行事一向洒脱，只是这满头白发煞是吸引目光，此时跨界办事又是低调的时候。所以才带个帽子，但见施妖竟然换了一头白发陪着自己，高阳也就不好在遮掩，所以下楼的时候也并为戴帽。

　　二人来到地下室一层的桌球厅时候，怪异的发色顿时吸引了无数目光。这是酒店的附属设置，所以跟正规的娱乐馆的设施多少有些差距，施妖抬眼一看，练个包间都没有就是一皱眉。刚想拉着高阳出去，找个正轨点的桌球厅去玩的时候，忽然看到一旁的休息椅上竟然坐着那个刚才假扮服务员的盗门中人。

　　“哥！你看！”

　　高阳进屋的时候就早已经瞧到此人。听到施妖提醒后高阳轻声道：“呆一会，看他们有当面说清的意思没有。”说罢拉着施妖走到里面一处无人的案子前，从枪柜里调了两把枪开始玩了起来。

　　这二人不仅造型闪眼。而且球技都颇高。玩这种小案子的国标台球，基本都是一枪清台，没一会的功夫就引来很多围观之人。

　　高阳和施妖丝毫不忌讳旁人的目光，只顾打球聊天。这一局正好赶上施妖开球之后，打了一个漂亮的全清，服务员刚才案子下面拿出球盒子还没等放好，忽然一只手拦住了他。

　　服务员一愣，转头一见来人马上笑道：“威哥好！”

　　拦住服务员的是一个三十岁左右的男子，他也不理会服务员的招呼，一手拉过球盒子，然后按在案子上看着施妖说道：“妹妹玩的不错，和哥哥打几局怎么样！”

　　施妖见高阳在一旁含笑不语，心中便无顾及当下笑道：“好啊！不过干完有什么意思？不如我们赌点什么！”

　　那叫威哥的男子听罢笑道：“好！好！你说赌什么，多少钱一局你威哥我都陪着！”

　　施妖笑道：“赢钱多俗气，不如我们赌脱衣服，输一局便脱上一件，直到脱光，如果败者仍然不服，还可以继续，在输就把皮拔下来！”

　　那人没想到施妖竟然会这样说，楞了一下后道：“妹子够劲啊，看来也是江湖人，好，威哥我就陪你玩上几把！”说罢把球盒子拿掉，摆好台球。

　　“你开球吧！”施妖走到高阳身边站定说道。

　　威哥按按了鼻子使劲的吸了口气后说道：“那我可就不客气了！”说吧弯腰就要击打母球，可当他瞄准的姿势摆好之后，才发现刚自己放在手边的母球竟然不见了。

　　“你还是客气一下吧！”背后突入其来的声音，让威哥猛的一惊。起身转头一看，自己刚才放在案子上的母球正拿在一人手中，纯白色的衬衣，肩头印着一团火焰的标志。拇指长的短发，根根直立，这人跟人的第一直观感觉就是清爽，但他说话的语调又充满懒散之态。
  　“妈的！你活的不耐烦了？”威哥觉得在这样很多人围观的情况下，搞的他很没面子，所以抄起球杆就要打。

　　“阿威！滚一边去，就凭你也想跟人家动手？”那个假扮服务员的盗门之人走进人群，拉住要动手打架的威哥。轻声骂喝。

　　“死酒鬼，干嘛多管闲事？”施妖瞪了来人一眼，不悦道。

　　那人笑道：“就凭他，那里有资格和妖妹子一起打球。”说罢看着高阳道：“七爷的事了了？”

　　高阳点了点头，然后上前几步拍了拍他的肩膀后低声在他耳边道：“一会再说，估计盗门有事要跟咱谈！”

　　这时那个假服务员走过来恭敬的说道：“误会，误会，这不是说话的地方，咱换一个地方谈谈！”

　　四人来到旁边的一个休息室，找个僻静的地方坐定后，那人当先道：“昆仑山上前排椅，触手即可摸大旗，他山朋友来拜客。敢问寻参还是游？”

　　此人讲的是江湖海底语，此语是古江湖人之间互问底细的唇典，古时的江湖行业，都有山名相符。我们现在也经常能听到“拜山头”一类的语言，就是从这里传出来的。盗门在江湖上一直以万山之祖，昆仑自居。

　　这人说话的意思就是，“我在盗门中也算个有头有脸的人物，所以当家的才让我过来问问。你们是来干什么的？”

　　没等高阳接话施妖就在一旁说道：“蓬莱山上八柱香，根根都比帅旗长，荒山野地一棵树，不配香前论短长！”

　　千门在江湖上一直以来都是最为神秘的一个行当，所以以群山当中最为神秘的蓬莱代名。施妖这意思在明显不过了。简单的讲就是以你的身份根本不配来问我们。

　　高阳见那人楞在那里不知如何是好便含笑道：“山与山土相连，都是江湖地，不分寻参和游玩！”说罢当先站起，转头就走。

　　施妖恶狠狠的看了一眼那人的说后，起身快步跟了上去。最后剩下那个短发青年没动，他敲了敲桌子懒洋洋的说道：“不喜欢拽这些东西，你直接跟你们当家的说，千门上八将办事从不遮掩，要是对你们盗门有什么举动，我们早递话过去了。不会这样无声无息的。”说完也转身离开了。

　　莫肖奇听到施妖说蓬莱山的时候就是一愣，最后听完短发青年的话后。就更加确定这些人是千门中人无疑。

　　莫肖奇看着三人的背影嘴中轻轻念叨：“千门？上八将？”刚念叨两遍脑海中忽然浮现出那短发青年衬衣肩头处的火焰图案，莫肖奇不由倒吸一口冷气惊道：“千门火将！”

　　千门八将中的火将是专门负责打的，梁山泊的赤发鬼刘唐就是千门火将，只是到北宋时期，千门传承一度中断，刘唐虽然挂着千门火将的头衔，却没有学会千门火将的真正本事。

　　水浒传中的智劫生辰纲一段，就是千门八将设下的千术，只是那是千门正宗已断，八将中除了吴用和白胜之外，其他人学的都不是正宗的千门八将技。

　　华亮是高阳儿时的玩伴，也得了千门正宗的本领，一套白拳已入巅峰之境。

　　白拳是千门火将的一套看家本领，相传是老祖伏羲所传。只要看过武侠小说的人应该都听过这样的招式，黑虎掏心，如何克制这一招呢？当然是白鹤亮翅了，这个大家都清楚，这里面还有一个典故，在正统的江湖中口口相传。

　　传闻在隋朝末年，江湖中出现一怪人，以一招黑虎掏心，打遍天下，当时盗门头子单雄信，都被此人打伤，后来千门火将约其相斗，以一招白鹤亮翅，大破黑虎掏心。战后千门火将曾言：“白拳现世，天下无武！”

　　当然了，这里说的黑虎掏心，和白鹤亮翅绝对不是我们直观想象的那样，照着心口打一或者双手往外一分那么简单。

　　回到房间之后，施妖见二人打开冰箱拿酒就喝，不由气愤道：“干嘛？见面就死掐一局？”

　　华亮放下空酒瓶长出一口气后道：“小丫头懂什么，去给哥哥们买酒，这洋酒真他奶奶的难喝！”

　　高阳也一口气干掉了一瓶，轻轻咳嗽一下后道：“我给你弄了一小瓶‘血压’等下拿来给你尝尝。”

　　施妖见二人也不理会自己光谈喝酒，便紧着鼻子摔门回房。“喝死你们！哼！”

　　听到施妖在房间中无奈的诅咒，二人相对一笑。

　　“血压”华亮在一摸嘴角，露出迫不及待的微笑。

　　“快些拿来给我尝口。这酒你定然是在柳七那里弄来的吧！”

　　高阳点了点头，然后到橱柜里拿出自己的背包，当他从背包中拿出一团鹿皮球的时候，华亮就不经等不及的冲了上去。

　　“传说果然是真的‘鹿皮裹雪不融，泪冰盛火不化’。”华亮从高阳的手中接过鹿皮团，放在茶几上轻轻的展开。

　　一阵清凉顿时通彻全屋。原来鹿皮里包裹的是一个大雪球。

　　“听说谭嗣同临死就是三杯‘血压’酒为其送行。如果能每天喝这样的三杯美酒，我也情愿被砍头。”华亮把手按在雪球之上，闭上双眼，陶醉的说道。

　　高阳微笑道：“每天三杯是不可能了，这方子以后恐怕就要失传了！”

　　华亮猛然睁开双眼惊吓道；“柳七死了？”

　　高阳摇了摇头，随后无奈道：“你只要知道只有这么一口可喝就是了！”

　　华亮听罢顿时将雪球抱在怀中道：“你定然喝过许多，可不要和我抢了！”

　　高阳苦笑道：“哪个要和你抢，我不帮你打开？你自己会嘛？毛手毛脚的浪费了美酒可别怪我！”

　　华亮听完急忙一脸陪笑的将雪球送到高阳面前：“打开，打开，我分你一口！”

　　就在这时，施妖怒瞪秀目从房间走出来到二人面前道：“谁都不许喝！”


第五章 齐聚上海

　　外八行中最让人感到惊叹的就是机关门，也称销器门。

　　机关秘技最早出现在春秋时期，鲁班造出的第一台木牛流马便属于机关一流，但只在《论衡》中寥寥八字以概括，到时候三国时期的诸葛亮偶得制造图，才使这神奇的天然无公害无污染的交通工具重现人间……但这两个人却都算不得机关门的祖师，真正的创立机关销器之术的是祖冲之，所以说在东晋以前的古墓中是没有机关陷阱的，现在的小说动不动挖个公元前的墓就出流沙陷阱弓弩的，也不想想那时候谁会制啊……

　　机关门进入外八行是在明朝初，那是海路已通，西洋八宝转心螺丝引进中国，机关门先辈结合这种技术，终光大了机关门，土木之变后瓦刺大军围困京城，机关们应外八行千门邀请加入明军神机营中，曾立下汗马功劳。一战成名。

　　——————（外八行简介）

　　※※※

　　当天晚上，王龙生带来消息，金枪鱼答应了面谈的要求，地点安排在郊区的一个钢铁厂附近，对己方带人数量没有要求。但见面前要经过金属仪器检查。这是人家的地片，有些要求也不算过分，高阳便答应了下来，即使就算对方有过分的要求，高阳仍然会答应，他实在是不能在拖了。

　　当夜千门除将张磊抵达上海！

　　千门上八将现有的五将齐聚上海滩！

　　有一个名人说过“有人的地方就有江湖”这是句真理。

　　但现在满大街都是人，却很少有人能看清江湖在哪！是行业组成的江湖，但无论是在古时还是在现代，正统的行业都被官方才挟制，所以只有外门行业的江湖才真正的精彩。

　　所谓外门行，无非就是一些被世人不能理解甚至唾弃的一些行当，江湖外八行传承了几千年，八行之间的争斗也持续了几千年，谁都想独占外门第一的名头，但千年来胜负之数从来没有花落一家的时候。

　　也有无数先贤想统一了外八行，但不管过程多么的壮烈，结果都以失败而告终。现在高阳走的就是这一条，几乎没有胜算的道路。重振千门，一统外八行！他自己一点信心都没有，就连一丝希望都看不到，但想起师爷临终的眼神，和踏上江湖路前父亲拍着肩头的低语。他下定决心，无论结果如何自己都要去做。

　　第二天下午。王龙生开车来接，五人轻装赴会，直奔上海西郊外钢铁场边上的一个别墅群。

　　“生哥，这个金枪鱼还为基地组织的梁柱人物策划过逃行路线？”张磊一边翻着手中金枪鱼李亚廷的资料一边问道。

　　王龙生见前方没有车辆就松开一直握方向盘的手，回手拍了张磊脑袋一下道：“咋？怕了？”

　　张磊正低头看资料，被突入起来的敲打吓的一愣，随后听王龙生此说不仅不悦道：“怕？开玩笑，虽然我没你们见过的市面大，但也绝对不是没顶过风踏过浪的挫人，就是感慨一下罢了！”

　　华亮坐在副驾驶上喝着酒，后座上，高阳坐在左边，施妖靠在高阳的肩头秀目眨都不眨的看着车顶，不知在想些什么。张磊紧挨着右边的车门坐着，和施妖之间隔开了好大一块距离，张磊说完话后，施妖侧头看了他一眼道：“今天的谈判可是考验你的时候，到时候要是掉千门的颜面，看我不剃光你那个小马子的头发！”

　　张磊苦笑道：“妖姐，人家季托可没得罪你，要是我办的不漂亮，你收拾我便是了，何苦……”正当在往下说，忽见施妖瞪着双眼盯着自己，急忙就把后面的话咽了下去，狠拍胸脯保证，一定谈的漂漂亮亮。

　　“你坐的离我那么远干什么？怕我嘛？”施妖又抬头看着车顶，用阴森的语气问道。

　　“没！您多和蔼呀，说实话，也不怕其他几位哥哥生气，咱们雁尾子里面，我就觉得您妖姐最没脾气。”张磊无奈只能昧良心说了。

　　“磊子，姐问你，跟阳哥跑江湖你后悔过嘛？”施妖忽然很平静的问这么一句，把车里的人都造得一愣。

　　最茫然的莫过于除将张磊……他楞了好半天才道：“妖姐这话啥意思？莫要说是在蓬莱山插香这般风光的事情，就是刀山火海，我张磊要是……”张磊越说越激动。声音都盖过了车内的音响。

　　“好了！你妖儿姐跟我闹情绪呢！别放在心上。”高阳伸手过去拍了拍张磊的肩膀说道。

　　众人正在谈笑中，王龙生忽然面色一紧，正色道：“狗日的！盗门还没完没了，刚才有鸽子传话来，咱们刚走不久，就有个‘飞檐’进酒店去搜过我们的房间了。”

　　“啊？”华亮显得尤其的愤怒：“把车直接开到上海盗门的舵口，姥姥的，这群孙子还真是不打不服啊！要是那两个小贼斗胆动了爷爷我的‘雪压’。他上海盗门的舵口等着除名吧！”

　　王龙生并没有将车掉头，而是停在路边，他转头过来以询问的眼神看着高阳，他清楚华亮的火爆脾气，真要是听他的把车开到盗门舵口去，那一场血战是避免不了的。

　　“开车，先见金枪鱼，其他的事后在议！”

　　高阳的表情很平静，他仿佛知道盗门一点会派人过去一般，华亮不奇怪高阳的举动，做为千门的主将要是没有泰山崩于前而色不变的心理素质，哪还如何来领导千门，可一向脾气暴躁的施妖今天竟然也能有这份镇定就让华亮感到怀疑了。

　　“哦？我知道了，你小子早料到盗门会有这手，已经在房间中设局了！”
    高阳也不否认神秘一笑道：“放心吧，你的酒肯定还在就是了！”

　　“老高！你知道现在的盗门当家人吧？”王龙生语音很沉重的问道。

　　高阳眼望飞驰而过的景色用同样的声调回答道：“四年前有过交际，那次是我和老华去西藏寻人，在路上碰到的。”

　　王龙生继续追问道：“交手了？”

　　没等高阳回答华亮就便插口道：“交毛！要是交手，现在他还能活蹦乱跳的嘛！”

　　众人听罢都是微微一笑，王龙生笑罢马上表情严肃的说道：“他关啸到没什么，能坐上盗门当家人的位置主要是摊上了个好师父，到是他师父这人，民国以后江湖上恐怕没有人能比他的声望更高了！”

　　施妖冷哼一声道：“丁八很了不起嘛？我一个人走江湖的时候，就是抢的盗门的买卖，也没见他把本姑娘怎么样！”

　　王龙生心道：“那是丁八没跟你一般见识。”但这样话是万万不能说出来的，无奈只能笑道：“那是，妖妹子怕过哪个？我只是说他丁八有些门道而已！”

　　施妖虽然听王龙生这样说了，但还是有些气不过的问道：“你到是说说，他有什么门道，他盗门十八手一根丝，我千门有大中小三十六局，清代千门主将李鸿文，一局破百计，当时南偷北盗还没有统一呢，两派不全败在李鸿文手中了嘛！”

　　王龙生苦笑一下转头看了看高阳，高阳顿时明白王龙生的意思当下道：“你是只知其一不知其二，鸿文门主这一局虽然赢了南偷北盗所有的梁柱人物，但当时南偷和北盗的掌门人却都不在，后来鸿文门主的弟弟李鸿章遇到困难后，还多亏南偷掌门朱聪伸手解围，在此事上是我蓬莱山人亏欠他们的。”

　　这些事情王龙生当然也清楚无比，但他可不敢就这样直接顶着施妖讲出来，这小丫头在整个雁尾子里，哪怕甚至整个江湖上，除了高阳的帐，是任何人都不买！所以王龙生才给高阳打眼色让他出面来说。

　　听高阳说出这些，施妖虽然脸上还是一副不以为然的样子，但嘴上不再和王龙生相斗了。王龙生见状便又道；“这些陈年之事，揭过不去不说。就光看丁八这个老头的实力，就知道盗门确实有嚣张的资本。”

　　高阳也点头道：“就光看这个名字，就知道人家有多嚣张，丁八，丁八，这明显有跟民国时期江湖七公子平起平坐的意思嘛！”

　　王龙生面色沉重的说道：“丁八原名叫丁步城乃朱聪祖师晚年的关门弟子，江湖辈分极高，不仅盗门手段高超，而且学艺百家，内外兼修，实属是个人才，这些并不可怕，最可怕的是他在文革时期，在大西北蹲了十三年的监狱！”

　　张磊听到这里一脸茫然的问道：“蹲监狱有什么可怕的？”

　　王龙生表情夸张的道：“有什么可怕的？告诉你，就是因为这十三年的监刑，才让丁八有了今天的成就，盗门南北两派从明朝分家后。差不多近千年的时候，丁八能让分家千年的南偷北盗从新合并，这一个壮举，就足矣将他写入外八行名人的史册！”

　　“西北监狱的十三年到底都发生了什么？”张磊追问道。

　　王龙生苦笑道：“都够写一片网络YY小说了，简单的说就是丁八在监狱中救治了无数黑白两道的头面人物，而这些人物现在都是跺跺脚一方土地就会塌陷的主。”

　　张磊听到这里顿时明白了，文革时期，监狱中那可是什么人都有，上到国学教授，下到地痞流氓，那时候监狱医疗保障不行，看来是丁八靠自己的手段救治了不少人，而这些人现在都牛逼了。

　　“到了！”这时王龙生忽然停车，笑眯眯的看着前方。


第六章 江湖海底

　　上海市南郊开发区外，散布着大量的高端娱乐场所，如高尔夫球场，滑雪场等，这些产业也就导致了此带高端别墅群落的增加，金枪鱼约会与众人见面的地方是他在上海的三处房产中最为偏僻的一所，车在栏杆外停住，王龙生将手伸出车窗，拇指和小指紧扣在一起，用其他三指摆了一个简单的山字。

　　大山手一共分为五种手势，分别代表不同的意思，施妖在火车站摆出来的叫做“言”主要用于江湖人擦身而过打个招呼，同为外八行的手艺人，见面打个招呼，就如咱们现在碰到并不算太熟悉，但低头不见抬头见的人一般，点头示意一下也就过去了，而王龙生此时摆出的手行，则是有摆山的意思，拇指小指相扣，寓意低头夹尾来拜会主人，按理来说，金枪鱼的身份是万万不够千门上八将摆出这个手势的，但此时的江湖于早时可大不一样，众人又是相求于人，所以才以拜会称。

　　车栏缓缓打开，对面约五百米开外的四层别墅中，有四人接了出来，王龙生眯眼看了一下沉声道：“李亚廷没有出来，这是他手下撞，流，天，马四将。”

　　高阳点了点头低声道：“进去吧！”

　　直到车开到别墅前停下，那早早从门出来的四人才迎了上来，四人走到近前，分别帮开打四个车门后，一个尖嘴猴腮的男子道：“我大哥正在屋中相候，众位里面请！”

　　张磊知道该是自己出面的时候，由于施妖曾在来时候的路上给他下过狠话，所以张磊也不跟这些人搭话，下车之后一马当先的走向正门，生怕自己接话降低了身份，掉了千门的颜面。

　　那瘦子小跑几步追上急行的张磊，为他打开正门，门开之后是一个巨大的客厅，一个身穿黑色西服的高个短发男子正拿着一个金属探测仪等在门边上，见张磊径直的冲了进来，那人抬手就要拿探测仪往张磊身上晃。

　　由于张磊昨天晚上才到，众人也忘记跟他说对方要求要过金属探测的事了。所以张磊见大个提着金属探测仪就要来照自己心中顿时恼火暗道：“你这不是明摆着让小爷丢脸嘛。这要是让你晃一下，我千门除将以后还怎么混？”

　　“干什么？”张磊抬手就抓住对方伸过来的方形仪器，面色冷冷的问道。

　　那黑衣大个愣了一下后道：“必须经过检查才能于我大哥见面！”

　　张磊斜眼看了瞄了一下黑衣大汉后高声道：“那他也要看看来的是谁！”

　　高阳等人走在后方见张磊在门前飞扬跋扈的造型都哑然失笑，年轻啊，面子可不是这样要的，见来两方也还没有开始谈在大门口就火药味十足，随时都有动手的可能华亮无奈快走几步到张磊身边跟那黑衣汉子道：“好说！不会让你为难的！”说罢回手轻轻的掐了一下张磊的胳膊。

　　张磊虽然没有明白华亮是什么意思，但见高王两位哥哥都上前接受检查了，自己也就不好多说，只能木然站在黑衣大汉身前，等他来晃自己，同时张磊还偷眼看了一眼众人身后的施妖，见妖姐并没有看向自己，这才放心不少心中暗道：“这可不能怪我，是亮哥同意人家的，妖姐你可不能因此去找托儿的麻烦啊！”

　　四个男人都照了一遍，未有发现大型金属，就当那人拿着探测仪侧身要检查施妖的时候，高阳忽然抓住他的胳膊道：“女孩子多有不便就算了吧！”

　　“那可不……”还没等黑衣汉子说完，他就发现原本抓在自己手里的探测仪已经莫名的跑到眼前的另外的一只手中，同时这只手正在慢慢的握紧，那个金属外壳的探测仪正在他的手中慢慢的变形。

　　华亮把已经成鸡蛋模样的探测仪丢会那人手中假装惊讶道：“呀！怎么成这个样子了。”高阳也不理会长大嘴巴站在门口发愣的李亚廷属下，招呼一声，众人走进客厅。

　　在高阳等人没有进屋的时候，就已经看到客厅的最里面，一人背对着正门坐着。直到高阳等人进屋之后，那人仍然是没有回头，王龙生对张磊打了个眼色，然后又看了华亮一眼，指了指门口，千门八将各司其职，个人有个人的任务，其实王龙生就是不招呼，现在众人也都清楚，他们应做些什么。

　　“想必这位就是李先生，冒昧来访，还请见谅！”张磊走在前方，还没看到那人正脸就开口说道。

　　听到人语后那人才装出一脸惊讶的模样回头见众人走进急忙站起道：“贵客请坐，招待不周，招待不周！”

　　李亚廷看上去三十多岁，国字脸一字眉，两腮和下颚都留有短须，双眼有神一副精明之相，高阳等人走到李亚廷对面全部坐定后，李亚廷招呼属下将茶具端了上来。

　　江湖人喝茶可大有问道，可笑某东洋小国学了个皮毛就敢妄称茶道，中国茶文化有近万年的历史，千万年间无数思想，理念，表意都被先人灌输进这小小的一杯清茶之中，江湖人手中的茶，多用于互问海底，有句话叫：“生茶熟酒”。也就是说，初次见面多数是喝茶的，只有至交才见桌有酒。

　　茶具被送上来后，李亚廷见对面五人里高阳居中而坐，便先用三根指头推一空茶杯到高阳近前，然后高举茶壶虚空二点，倒茶大半后停止。

　　起初众人还担心这个叫金枪鱼不是江湖旧姓中人，早已忘了这些规矩，所以张磊一进屋才通篇白话，没想到李亚廷竟然也精通海底语的老江湖。

　　见招拆招，高阳也用中间三指辅助茶杯，等对方倒个七分满的时候才抽手回去。

　　正所谓半茶满酒，茶是不能倒满的，茶同查音。江湖人见面喝茶就是有查询之意，互相盘问海底的开头，但做事留三分，没有谁愿意把整颗心都掏给人看，所以茶倒七分满，意思是给人留下不言的权力，有些不愿意回答的问题可以不答。这就是江湖人口中的三谈三不谈。

　　这喝酒就必须倒满了，咱们平常喝酒的时候也都知道要满上，满上，为什么一定要满上？酒通久意。寓意着朋友只见长久不变的感情，所以必须满酒才喝。

　　李亚廷倒茶的时候茶壶中空中虚点两下，名为凤凰点头。但凤凰点头的说头也很多。现在小说电影中，动不动敬茶到酒的就凤凰三点头，岂不知凤凰的点头次数中大有学问，这点头一次表绝情。兄弟朋友之间互断交情时，才割袍衣，喝一点酒。点头二次叫表问候，多用于生人见面，众所周知的凤凰三点头表示的是尊敬的意思，一般只有晚辈给长辈端茶到酒的时候才用此手法。

　　高阳笑着拿起桌上的茶碗，他四指并拢将茶杯的完全完全遮住。然后令一只手在茶杯底部轻轻一拖，再降近三分之一的茶杯露出手外，然后才仰头而饮。

　　给高阳倒完，李亚廷又分别给施妖等人敬上一杯，直到众人将茶水喝完后，李亚廷才放下茶壶回身坐定道：“行帮各派义为先，三一不二叶相连。踏山便是客，李某人在摆一壶！”说罢起身从手边装茶杯的盒子中，连续拿出8个茶杯排成个一字形状。

　　八杯茶又倒好后，李亚廷抬手道：“敢问朋友，腰间挂的什么牌？牌上写的什么字？”

　　谈判这类事情本该都是由除将出来做的，但张磊入行以来一直在大学攻读法律，江湖海底虽然学过，但却说不上精通，无奈高阳只能自己接下对方的一字长蛇阵。只见他抓起阵头的一杯茶水道：“腰间挂着三字牌，牌上是虚无缥缈字，在下姓个雁。”说罢将茶水喝下。

　　李亚廷听罢高阳的报号整个人顿时愣在那里，他也是江湖旧姓，但却是按照“风，马，雁，雀。的辈分派下来的”早听说江湖之中有江湖，外八行才是真江湖的祖宗，但外八行不收散人，都是正宗传承，听高阳竟然报出虚无缥缈字，说自己是千门正宗。怎能不让他吃惊。他见高阳拿了阵头茶不仅追问道：“朋友是山中三老还是四少？”

　　高阳微笑道：“山头八柱香，根根一般长，我是主事人。”

　　李亚廷听罢脸上阴晴之色不断的转换，他走江湖也不是一天二天了，大风大浪的实属见不过不少，也是江湖同道公认的千门大家，没想到今天竟然有人以千门正宗的当家人的身份来见自己，他迟疑了一会继续问道：“还要请教朋友，身上带的什么货？”

　　高阳道：“身无长物，只带着伏羲爷传下的囊天八卦图。”

　　李亚廷听后一阵苦笑，囊天八卦图……这口气实在是太大了，他走江湖这些年，头面也人物也见过不少，但却没遇到一个如此报货的。

　　江湖行业众多，外门行有外门行的江湖，内门行有内门行的江湖，但到了明朝时期，外门江湖发生了巨大的变故，外八行几乎同时销声匿迹，同时江湖之上也出现了各种新的行当，被人称为：“风马雁雀四大，金皮彩挂评团调柳八小。”这些都是外八行的分家后，外门行中的小手艺人由于个人无法完成行业行为，而别出心裁新创的一些勾当，一直从明朝初期到清朝末年，都是这些行当充斥着外门的江湖，这些手艺都是出自外八行的，但却极其的不完整，有的甚至走形变样。到了清朝末年，外八行正宗又逐渐的复出江湖，但见这些早期分散出来的杂乱手艺经过几百年的发展，规模和团队都已经很大了，想要统一规划难度很大，外八行人无奈也就任其发展了。

　　李亚廷是雁门传承，对于正宗的外八行的存在他也是只有耳闻而已，哪里能清楚正宗千门的手段，他听高阳报货说自己带的囊天八卦图还以为是在吹牛呢！

　　见李亚廷默不作声高阳也就明白其中缘由当下便道：“李当家是想看货？”

　　李亚廷迟疑一下后道：“我想知道各位找我的用意！”

　　见李亚廷终于说出白话文了，张磊长长的出了口气心道：“这回该到我体现价值的时候了吧？”

　　谁知高阳仍然没有让他说话而是自己回答道：“点火看看亮，尺量望短长，蓬莱山中鼎，尚少三炷香。”

　　李亚廷听罢眼中一亮，但随后仿佛马上想到了什么一般，神色又变的阴晴不定起来，好半天后才沉声道：“看货！”


第七章 上海斗千

　　高阳听李亚廷说要看货，当下就笑道：“不知道李当家的想看什么货！”

　　李亚廷道：“当然你那囊天八卦图！”

　　高阳哈哈一笑道：“外面请！”

　　就连华亮等人也奇怪，这囊天八卦只不过是报货的一种说法，高阳还真能拿出来给人看？带着疑惑众人陪高阳走到正门之前，高阳手扶门把手回头微笑道：“千门技，不在于形，而在于实。”说罢打开正门，正门之外，六个黑西服大汉，横七竖八的躺在高阳等人的汽车边上，不知生死。

　　李亚廷在屋中的那几个属下见状后退两步就要掏枪，但手刚入怀中，就全部哎呀一声握着掏枪的手大叫了起来。

　　阳光从大厅的正门撒了进来，正好照到那几个人的身上，从高阳等人的角度可以清晰的看到几人手背上都插着一根正反射着晨光的钢针。

　　“当”一个圆形的铁球从那个大个手中滑落，掉在地上弹了两下后，轱辘到李亚廷的脚下。这鸡蛋模样的铁球正是被华亮捏变形了的探测器。

　　整个过程就在几秒中内发生，这个时间内李亚廷动也动的站在那里，直到“探测器”滚到脚下，李亚廷才俯身捡起拿在手中端详一下后道；“果然好手段，我那些兄弟？”

　　高阳明白他要问什么当下指着刚才谈话长桌道：“放心，都无大碍，货看好了么？如果看好了，我们回去坐下谈！”

　　在众人走回长桌的同时，施妖走到被钢针射中的五人面前，挥手在他们手背上一扫，钢针就都被收了起来，这五人没想都没想到这暗器会是这个小姑娘发出来……可叹自己等人也是闯了好几年江湖的“老合”注解1、不想今天就被一个小姑娘给放翻了。施妖随后做的事情，让这五个人看见后死的心都有了，只见施妖一边走，一边将手中的五支钢针挂到耳环之上……

　　五人这才注意到，原来这五根钢针都是刚才人家从耳环的挂圈上摘下来的。施妖带的耳环样子而特别，两边都是一个金圈，然后四周挂着八根银白色的钢针。冷眼看上去很有少数民族女子挂饰的特征，但如果不是亲眼所见，谁也想不到这竟然是暗器。

　　从新坐到长桌之旁，李亚廷的面色阴沉好半天才道：“我听一位师伯说过，江湖早年的千门八将，于我等技艺大不相同，我等微技只能称下八将。师伯还曾言道下八将的千局是‘当局者迷旁观者清’而上八将的千局却能做到‘当局者迷旁观者亦迷’。”

　　高阳知道他必有下言，也就没有说话，只是微笑的看着他，果然李亚廷短暂的停顿一下继续道：“你知我手下必检查你们的车辆，所以车内设局赢我第一场，而且先后二次以力与技立威，整场谈判我输了，但……”

　　李亚廷说道这里有停顿了一下，张磊在一旁不噱道：“早就知道你会说但是，说吧？还想怎样？”

　　李亚廷道：“能有机会进入上八将江湖，名山插香是我等跑绿林人的荣耀，但我手下毕竟有一群靠我吃饭的兄弟，所以我想于诸位在斗一局，以截我手下弟兄之言！”

　　还没等高阳说话，张磊就道：“李先生，我大哥来找你，是看你有没有进我雁尾子的资本，能不能蓬莱插香还要对你进行考验后再说。这可好？我大哥没说给你的考题呢！你到来跟我们邀赌局！”

　　李亚廷是非常自负之人，此次高阳等人约见，起初他只当做犯了大案要跑路的来求。谁知竟然是来拉自己入伙的，如果真是传说中的千门上八将是那可是倍有面子的事情，李亚廷假装推脱一翻后必然欣然同意，但高阳等人虽然手段不凡，李亚廷还是无法认定他们就是蓬莱客。所有才说出在斗一局的说法，但张磊最后这翻话，却是有些激恼了他。

　　他听张磊说完后冷笑一声：“上将也好，下将也罢，无非就是以手段谋生，靠勾当赚钱而已，我李亚廷虽然腰间牌上字小，怀中货贱，但这些年来也在江湖上混出一些薄名，哼，想当年基地组织……”

　　李亚廷说道这里张磊有要插话，但当要开口忽然感觉后腰一痛。回头望去原来是施妖掐了他一把，张磊还没明白怎么回事呢，就听高阳接话道：“懂！李当家也是想在确定一下我等身份，这个好说，但如果我们赢了赌局，你就要接我一局，如果你接下了这局，蓬莱山上留你一张金椅。如果……”

　　李亚廷爽快道：“如果我接不下你的局，以后必然决口不提见过诸位之事，而且封了千门勾当，以后不再以千者之名行走江湖！”

　　高阳听罢哈哈一笑，起身将摆成一字长蛇阵势的茶杯调开，从新摆成二龙出水之态。然后坐定道：“请！”

　　李亚廷拿起茶壶然后拱手道：“还请朋友先救治我那些兄弟！”

　　人走江湖义字为先，李亚廷此举让高阳等人有非常满意，当下施妖便起身出去，片刻功夫，倒在外面车旁的六人，就跟着施妖走了进来。

　　“大哥！”其中一个低头走到李亚廷面前霭霭道。

　　“知道了！”李亚廷摆手制止了他的话，那人见状也就不再言语，几人都背手站在他的后方。

　　“无浪之海不行船，无虎之山不狩猎！江湖老合最喜同门斗艺。祖师爷做评！”李亚廷嘴里一边念叨着二龙出水斗艺茶的唇典，一边将茶杯全部倒上七分满。

　　“请！”倒好茶后，李亚廷弓身微拜。高阳等人也起身还礼。然后众人坐下，饮了茶水。

　　斗艺茶喝下后李亚廷道：“所谓自守一行，自护一行，江湖人没有服输的，人人都觉得自己手段无量，鄙夷他门，但干一行事吃一行饭。让屠夫去做木工活。他恐怕连那些家伙叫什么都不知道，但我早年学艺之时曾听师伯说过，真正上八将的千局可囊天下。也不知是真是假，今天我就出一个跨行的赌局！”

　　高阳听罢面不改色的说道：“好！请李当家说来！”

　　李亚廷抬眉一笑，脸上闪现出一丝得意之色：“千是极其有技术含量的买卖，抢呢是最没技术含量的东西，但响马之流，可持枪抢劫银行，千者在能，也万难从银行中骗出钱来，不知……”

　　高阳微微一笑道：“我明白你的意思了，你是想让我们从银行中拔出一笔来！”

　　李亚廷点了点头，然后又加了一句道；“不许使用武力，只能靠千局！”

　　高阳道；“那是当然，地点你定吧！”

　　中午11点，谈判结束，众人开车返回酒店。

　　“这个李亚廷也太狡猾了，他选的这个银行，每日用户流量过万，而且周围还堵车！”张磊回到酒店之后，就开始翻城市地图，等找到李亚廷所说的那家银行后，不仅气氛的大骂起来。

　　高阳接过地图看了一会后道：“给金枪鱼打电话，告诉他明早8点来观局！”

　　注解1老合：是老江湖的意思。


第八章 千门奇局

　　晨光微热，寒露尚存，人们又要为新的一天开始忙碌了，武蒙今天仍然是早早的来到岗位上，虽然八点银行才开始正式的工作。但开门和等待运钞车送钱这些事情都要在八点以前完成的。

　　他工作所在的银行点不大，只有六个交易窗口，但由于地段的原因，这里每天都是六条长龙横在屋中，人多了事也就多，历时会有很多琐碎的事情都需要他这个保安来处理，一天当中只有早上开门到十点前后，这段时间最为轻松了。

　　“唉？外面吵什么呢？”武蒙正在给大堂经理的电脑开机，忽然听门外传来一阵喧哗。

　　“小周！你在给他们几个说下戏！”武蒙刚出来就看到门口不远的拐角处，一个大胡子男子对着一个带眼镜的女人高声吆喝。

　　银行处于街角。对面是影视城的围墙，就在墙角的另一面，此时正停着一辆半截子卡车，有七八人正在车下嚷嚷。

　　武蒙看了几眼觉得无聊就又走回到屋子当中，这会清洁工也来了，这个银行点的保洁员是一个三十多岁的女人，大家都叫他李嫂。

　　李嫂干活很是麻利，才进屋不到五分钟，地就已经拖的差不多了。

　　“小武！外面那是干什么呢？是不是拍电视的？”李嫂一边涮洗着拖布一边问一旁排放报纸杂志的武蒙。

　　“谁知道呢！看着挺想的，有个大胡子，不是说导演都是大胡子嘛！”武蒙笑着回答。

　　李嫂面带羡慕的朝外看了一眼后说道：“我女儿就有明星梦，现在她还小，等大一点了，我就带她来影视城碰碰运气！”

　　武蒙苦笑道：“我看您最好打消这个念头吧，没听说过潜规则嘛？小女孩尽量别让他入这行，那个什么娱乐圈乱的很！”

　　“是呀？”李嫂带着质疑的面容，提着水桶走到玻璃边开始擦拭起来。

　　这时员工们也陆续到了，简单的场外会议后，大家都到了自己岗位之上，开始调试电脑整理凭条等琐碎的前奏工作。

　　“运钞车来了！”武蒙见持枪特警提着铁箱子进屋。慌忙走到门边，帮看着外面，此时八点刚过，门外除了拐角处那个拍电影的车外，行人都很少。武蒙很羡慕的看着特警提枪从自己的身边走过。心中不仅微叹一声。他也是警校毕业，但现在却做了保安。人生就是这样，除了叹息外还能如何？

　　运钞车开走了。一天当中最重要的2个任务可算都顺利过去了，武蒙长长的出了一口气。就这时外面忽然又吵闹了起来。

　　“你是猪脑子嘛？我跟你说过多少遍了，包要单肩背着，你搞什么？你以为这是背背佳？”大胡子对着一个白白净净的小伙子大声训斥。

　　“这批人都是什么他妈的质量啊”大胡子把手里的皮夹子丢到地上，怒气冲冲的骂道。

　　那个叫小周的带眼睛女孩急忙跑了过去俯身捡起皮夹递到大胡子的手中道；“贾导，您别生气，就几组镜头而已，混过去也就是了！”

　　“混个屁！”大胡子以更高的分贝喊道。

　　小周低头不语。武蒙站在银行门口远远的看着，反正现在也无聊的很，他决定看看拍电影到底是怎么一个过程。

　　车向外开出了一点。武蒙此时可以清楚的看到车上架着两台摄像机，还有很多他叫不出名字的工具。半截子卡车后面还跟着一个面包车。

　　“你们过来，我在给你们说一遍，你和你坐前面，你会开车对吧？哦对！就是你，你开车，你做副驾驶上，最后剩下你，坐后面！”大胡子最后把手指向他刚才骂的那个小伙子身上。

　　然后继续道：“你要扮演一个甘于牺牲的角色，最后断后的是你，还记得剧本吧，台词是什么你说一下！”

　　那个人局促的站在那里支吾了半天才道：“是向我开炮？”

　　大胡子听罢顿时大骂道：“向你妈开炮，就他奶奶的一句词你也记不住？你还想不想干？”

　　武蒙不知不觉间已经走到近前，这时也有很多出来吃早点的上班的人围在四周看热闹。被骂的人见自己在这么多人面前丢脸顿时来了脾气，将肩头的背包卸下往地上一丢大声道：“不想了！老子不拍了！”说罢推开人群走了出去。

　　大胡子不噱道：“你以为你是大牌？你不拍有都是人！”说罢抬头四下扫望。

　　“这位兄弟，帮搭个戏吧，多给你劳务，而且镜头多，时间短！”大胡子对着人群中的武蒙道。

　　“我？”武蒙一愣，见大胡子点头武蒙忙道：“不行！不行，我这还上班呢？”
    大胡子哦了一声，然后问道：“在那上班？”

　　武蒙道：“就边上这家银行，做保安的！”

　　大胡子听罢一笑道：“边上这家啊？太好了。正好我们还要找你们负责人帮忙呢，没事，你就拍吧，我让助手去跟你们负责人说一下，小周过来，带这位换服装！”

　　其实武蒙确实很想感受一下拍电视的感觉，但经理要是因为这个炒了自己……

　　见武蒙还有犹豫之色，大胡子就到：“华助理！过来一下，现在就去把事情跟银行的负责人交涉一下，然后顺便跟他们借这个保安半个小时。”然后又对武蒙说道：“你放心，我让他过去交涉了，一会这个戏还需要你们银行工作人员配合呢！”

　　武蒙见华助理走到银行门口，喊出大堂经理二人在门口谈话这才放心不少，见小周把服装递给自己也就不在客气，一边把服装套在制服外面一边问道：“怎么不在影视城里面拍？”

　　大胡子气愤的说道：“地被占了，真气人，要不然我今天也不会火气这么大，没办法只能出来，大不了多花些钱！”

　　这时武蒙看到，银行的经理正在跟那个华助理亲切的握手，而且最后他们两个人好像还签了一张什么东西。

　　当武蒙把衣服换好的时候，华助理回来了“贾导！跟银行方面谈好了，很顺利，不过人家要求要快些，说9点以后人会多起来，希望我们尽快在九点以前拍完！这是简易合同！”

　　贾导接过合同看了一眼后点了点头，虽然随手就丢到一旁的椅子上，武蒙低头看了一眼，只见上面写道：“中国XX银行，XX分行，同意在8点到9点之间，借场地给占全影视公司……”

　　“那个……谁，过来我给你说下戏！”大胡子拍了武蒙一把。

　　“哦？哦！我叫武蒙！”武蒙急忙跟了过去。

　　大胡子点头道：“哦！小武是吧，来我跟你说下。戏是这样的，你们三个人，来抢这家银行，最后呢，你负责断后，就是知道警察会很早过来，所以你甘愿为大哥牺牲，有一句台词是出了门后你对他们2个说的就喊大哥，请照顾好我的老娘！就这一句，OK不？今天劳务给你200。平时我们一句台词的都是给50的！”

　　武蒙心中窃喜，200块就这么容易就到手了，这时华助理提着一个箱子走了过来对大胡子道：“贾导，我把假钱道具给银行送过去，然后在跟他们说说戏，你们准备开机吧！”

　　大胡子点了点头，然后强调道：“一定要说好！让他们把惊慌感，无助感要体现出来！”

　　又是一阵忙碌。各个部门都准备的差不多了。正式开机。华助理也回来了，说那边已经交代清楚。伴随着一声咔。

　　面包车缓缓启动，然后……又缓缓停下……

　　“我操！搞什么呢？”大胡子在身后卡车上大骂。

　　负责扮演老大的胖子把头从面包车中伸出来不好意思的说道：“对不起，对不起，我有些紧张！”

　　贾导瞪他一眼骂道：“三遍不过，中午盒饭就取消！”

　　武蒙也有些紧张，他坐在后排，手里端着道具枪，身后还有一个帆布书包，他一遍一遍的回忆着导演交代的动作和台词。

　　钱装满后，潇洒的甩给大哥，然后沉重的说道：“大哥请照顾好我的老娘！”然后留下监视工作人员，防止他们按警报器！

　　“咔！”

　　面包车缓缓开动，加速，加速……可还没有到银行门口又是一个紧急刹车，还没等大胡子开骂，胖子就探头出来不好意思的说道：“对不起，对不起，下次保准一次OK！”说完又把车倒回原来的位置，围观的群众哈哈大笑，气氛很是热闹。

　　“对了！你们把脸都蒙好！”大胡子在卡车上吩咐道。

　　“咔！”

　　开车，停车，持枪冲进银行，顾客和工作人员的尖叫声，都让武蒙感觉如此的真实。

　　“王经理表演的太好了！平时我怎么看不出他有这么好的表演天赋呢！”武蒙看着已经快要哭出来的经理，不仅感概万千。

　　在几个营业员惊恐慌张迅速的手法下。三个书包很快就装满了。武蒙按照剧本把书包甩给大哥，然后沉声：“大哥！请照顾好我的老娘！”

　　大哥说了声兄弟放心后，提钱跑了出去。武蒙听到汽车发动的声音，心想：“估计导演要喊咔了！”为了让自己的人生第一次表演更加完美，武蒙还给自己加了一句台词：“都给我老实点，谁敢按警报，老子崩了他。”说着还晃了晃手里的假枪！

　　得意，无比的得意，人生的第一次拍电影，仍然持枪盯着六个窗口下的营业员的他没有发现，现在“片场”只剩下了他一个演员，就连导演的车也早已经开走了！


第九章 自投罗网

　　十分钟后，这家银行的保安才知道自己上当了，而这时外面的那些围观群众还没清楚怎么回事呢，仍然在远处向银行中张望。

　　20分钟后，警察赶到，封锁现场，盘问群众等工作展开。30分钟后，全市警力投入60%追踪犯罪嫌疑人的车辆。35分钟后，就有消息传来。半截子卡车和面包车均以找到，就停在银行对面的影视城的正门。两车内都无任何东西，现已完全封闭，正等待相关部门来取样。

　　事件发生的一小时后。银行保安，大堂经理，等主要涉案员工被接到警局仔细盘问！

　　“最开始武蒙出去的时候，我并没有注意他去干什么了，后来一个高个的戴眼镜的男的找我，说是武蒙做了好事，电视台要采访他，希望我等他给半个小时的时间，也希望我最后也出面配合采访。”王经理讲述的他的经历。

　　当他说到这里时一老警察插话道：“那人长什么样子你能记得清楚吧？”

　　王经理咽下一口唾沫后低声道：“差不多。就是那个眼镜太大了点。几乎遮盖了半张脸。和小武谈话的人我印象倒是很深，一脸的胡子。”

　　那老警察继续问道：“那人跟你说你们银行保安做了什么好事没有？”

　　王经理点头道：“说了！说是救人了，当时我还往那面看了一眼，见武蒙正做在摄像机前面跟那个大胡子聊天，所以也就没过去。随后不一会，那个大个又过来一次，给我们送来一面锦旗。而且还是用铁箱子装过来的！”

　　老警察疑惑道：“铁箱子？”

　　王经理点了点头。

　　这时审讯时的门被推开，一个年轻的警员走进来道：“边队，这是那个保安的笔录！”

　　边队长接过笔录看了一会后抬头问道：“你还给那些人签了一份简易合同？”

　　王经理愣了一下后道：“什么合同？没有签过什么合同，签字到是签了，但是同意他们采访的合约。”边队长也清楚的很，所谓合约无非是人家答应他配合采访后会给报酬一类的书面文字，当然此时揭穿这个也没有必要了：“匪夷所思的骗术啊！”边队给自己点了一根烟，然后深深的吸了一口。

　　“表哥听说有大案子？”一个女警从外面探头进来，一脸兴奋之色的问道。

　　边队长见她如此不由微笑道：“有大案子也跟你没关系，你爸爸可给我打电话了，说让你先干一年的文职！”

　　“啊？”女警听罢满脸委屈的推门进来走到边所长面前道：“我要是想做文职何苦大老远跑到上海来，表哥你可不能答应他哦！”

　　边队长拍了一下他身边的记录员然后道：“你去休息一下，让亚男来记录！”

　　“好的！边队！”记录员放下手里的活，同情的看了陈亚男一眼后推门走了出去。边队长这一举动无疑就是给陈亚男的一年文职生涯打上了钢印。

　　“表哥！”陈亚男还想反抗。

　　“工作时间、叫队长！”边通指了指身边的记录员位置沉声道。

　　当天中午，上海市公安局针对早上的诈骗案成立重案组。其实这次案件是否应该定性为诈骗在公安内部还产生了不少分歧。警方调查了近三十年所有的诈骗案，类似手法的一宗皆无。

　　而此时这个千局的设计者正在李亚廷的别墅当中喝茶。

　　“佩服！李某人我服了！”李亚廷闭眼回忆完千局中的几个环节后，拍着桌子大声说道。

　　高阳微微一笑没有说话，李亚廷指着张磊道：“你是此局的转折，只有你负气而走，才有大导演在寻新演员！”张磊得意的点了点头，如果武蒙在此肯定一眼就能认出，这就是早上那个被导演骂走的小伙子。

　　李亚廷又指着华亮说道：“你是此局的关键，你周旋在银行大堂经理与保安之间，这样才使那个保安安心入套！”华亮摆弄着眼前的茶杯，并没有接话，就连头都没抬一下，但李亚廷丝毫不在意他的举动而是继续兴奋的说道：“你是此局的中枢！你两次装作紧张的表演，不仅控制了围观观众的情绪，而且还给了那保安一定要一次成功的压力！”

　　王龙生微笑的回应了一句：“李当家说的不错！”

　　最后李亚廷看着高阳道：“竟然能在如此短的时间内，设计出这样的千局，上八将果然百倍于我等流千。李某我说到做到，请出题吧！”李亚廷很是兴奋，今天早上的千局他也参与了，他扮演了坐在副驾驶位上的劫匪，至于摄像等职务也是他找几个外地新过来的兄弟担任的。

　　高阳道：“这只是一个草局而已，千门八将各司其职，但因雁尾子中尚少三人，所以完整的局很难做出来。我原来也说过，我想看看李当家，助人逃脱的本领，是否合适做我千门脱将！”

　　李亚廷一愣后问道：“怎么试？”

　　高阳微笑道：“今天下午我会自曝行踪，引开警方注意，然后你将我的几个朋友全部送出上海，随后你还要助我安全从天网中脱离！”

　　高阳的话音刚落，施妖就在一旁道：“不行！”

　　高阳抓过施妖的手轻轻的拍了拍然后继续对沉思中的李亚廷道：“如此可有问题？”

　　李亚廷一拍胸脯道：“小意思！就是你现在把风放出去，然后我一块送你们5个出上海，都没问题。”

　　高阳苦笑道：“5个人一起太扎眼了，我今早之所以装扮成大胡子的造型，就是想把那个保安对人物的记忆全部吸引到我身上来。”

　　李亚廷点头道：“既然这样，那么你现在也不需马上就漏风出去，现在机场和车站必然已经全盘严查，我先送这四位朋友出上海，等他们离开后，你在弄点大动静出来，看我金枪鱼的手段！”

　　李亚廷说完王龙生说话道：“我不走的，你安排他们三个吧！”王龙生管下的“灰鸽子”总部就在上海，他当然不需要离开。

　　“我也不走！”施妖猛然将手从高阳的掌心中抽开，坚决的说道。

　　高阳无奈的笑道：“妖儿听话，最多一个月，哥哥就去找你！”

　　“你骗人！你二年前也是这样说的！”

　　王龙生等人见施妖双眼如晓月新泉一般，不由的都长叹一声。

　　李亚廷更是迷茫不已……这个挥手之间就放倒自己五个得力手下的女子，怎么和刚才大不相同了！

　　“不骗你！”高阳只简简单单的说了三个字，然后就对李亚廷道：“请李当家安排吧！”

　　当天下午，李亚廷动用交通关系小设一局，将施妖，华亮，张磊三人安全送出上海，当三人离开三个小时候，高阳从君悦酒店中搬出，住进一家中档的旅店。

　　到了新旅馆之后，高阳便给华亮打了个电话。只说了两句话，他就把电话关掉，然后烧了SIM卡。

　　下午5点，李亚廷独自一人来到旅馆当中。

　　“高当家，那边送人的兄弟已经传消息回来了，我们可以行动了吧？”李亚廷进屋后便走到阳台上，看着窗外说道。

　　高阳点燃了一根烟，深深的吸了一口后道：“嗯！李当家不要客气，直接喊我小高就行了，我下一步准备去银行存钱。存早上拔出来的这733万。”那个银行点虽然不大，但客流量非常高，所以每天都有一千万的基础送过去，高阳准备的三个书包还没有把基础给搬空，一共只拿出了733万。

　　李亚廷听罢一愣然后用一种很无奈的语调说道：“暴露的方法有很多的，为什么偏偏把到手的东西给送回去？”

　　高阳微笑道；“千门的规矩也很多的，有些钱不能拿！”

　　李亚廷道：“那随你吧，银行还有一个小时就关门了，早些行动的，我分析只要你带这么多钱进去，在办理手续的时候，银行的工作人员就会报警的，我怕到时候你连走出银行的机会都没有！”

　　高阳淡淡道：“我有办法，李当家安排好脱逃路线就可以了。”

　　下午5点55分，高阳提着一个大皮包来到市中心的一家银行。此时银行马上就要下班了，大厅中清静的很。

　　高阳走到取号机面前后经理走过来微笑道：“请问先生要办理什么业务？”

　　高阳道：“存钱，相信不会影响你们下班！”那经理听高阳如此说不由的脸一红随后道：“主要是网络关闭的问题，我们全天候为客户服务都是没有怨言的！”

　　“存钱，733万”说罢高阳把皮箱递给大堂经理。大数额的存款是不会从窗口一点点的塞过去的，那样不安全的因素太多，所以超过百万的现金，都是由经理直接送到后面的。当听到733万这个数字后，那人就是一愣。就在发愣间高阳又道：“相信你们数钱也要数一会，我出去买点东西，5分钟后回来吧！”说罢转身就走。

　　“唉？先生等一下！”

　　出门之前，高阳还特意看了一眼挂在正门处的监控。


第十章 出其不意

　　出了银行后，高阳立马钻进停在路旁等候的出租车中。

　　“虹桥机场！”

　　简单的报了一下目的地后，他便坐在后座上闭目养神，汽车驶出二十分钟不到的功夫微型耳机中传出李亚廷的声音：“下车，想必此时你正在中环路边上，下车后进中环路，直走三百米，到中环路派出所门口，到时候我会给你下一步提示！”

　　“师傅停车！我有急事！”

　　由于前方不远就有个出租车临时停车点，所以司机也没多说，立马就靠边停了下来。高阳下车后四顾一番见果然在中环附近，不仅也对金枪鱼的水准暗暗称赞。当然称赞的前提是他并没有派人跟踪自己，而是单纯的算计时间就能达到如此的精确度，要知道在市中心内行车，不确定因素有很多的，红绿灯堵车的因素往往能把10分钟的路程卡成2个小时，如果金枪鱼真没有派车在身后跟踪自己的话，那说明他对上海的街道非常了解，甚至每个时间段的车流量都掌控的非常清楚。

　　就在高阳刚刚插入中环路，隐进茫茫人群的时候，他刚才乘坐的出租车上的广播就响了起来：“海波出租车公司下属所有车辆的司机请注意，请以下尾号车辆速报自己位置，117256986554……无人乘坐请速回公司！”

　　“554？”那司机一愣，这不是自己的车嘛？出什么事了让我报位置干什么？但公司有命令他也没办法只能拿起对讲机按住呼叫总机键说道：“尾号554车辆，刚过中环路，无人乘坐！”

　　出租车对讲机是在08年的时候才在中国的各大城市普及的，刚开始的时候，很多市民都不理解，出租车有必要安装这么一个东西，每次坐车的时候里面都唧唧哇哇的一点正事没有，多数都是哥哥姐姐的在打情骂俏。其实不然，出租车对讲机的最大作用是协助公安部门。

　　我国公安部八大警种里，起码有五种警种在出镜时需要出租车的配合，其中以交警和刑警为最。

　　刚才高阳走出银行后，银行大堂经理马上就跟了出来，见高阳上出租车，他马上就记住了尾号，回去一开皮箱见到密密麻麻的钞票后，那个经理立马就报警了，由于此案今天早上刚刚发生，现在派出的搜索警力还都在，所以上海市公安局第一时间进入状态，立刻派人联系出租车公司，查询目标车位置。

　　让报出位置的9台车辆中，其他八台都是为了掩人耳目用的，他们最终目的就是想知道554现在在哪。听到554司机报出无人乘坐后，出租公司马上单线联系554的司机，也就是说，高阳在下车3分钟后，行踪已然被掌控。

　　其实在安装对讲机之前，联合国还曾经提议在出租车上安装卫星定位系统，但由于各个国家的国情不同，这个提议没有通过。

　　此时高阳刚刚走到中环路派出所的门口，耳中已传来李亚廷的声音：“丢掉眼镜，然后进到派出所三楼人事部，用我今天给你送去的假身份证去办理暂住证！”

　　高阳听罢结舌不已，这个金枪鱼还真敢闹……竟然让自己拿着假身份证去派出所用？如果你的假证在这里还不能查出来的话，那你真可以别做千门这一行了……办证去吧！虽然心里这样想，但高阳脚下确是一点都没有迟疑，将眼镜丢在手旁的垃圾箱中后，径直走进中环路派出所。

　　而此时中环路公安局也已经接到出警电话，高阳在银行存款时候的照片第一时间传真过来，中环里公安局的任务就是，迅速布警中环路。于此同时，中环路封闭，外来车辆不许进入，内部车辆不许外出。

　　就在高阳走到三楼的时候，中环路公安局几乎出动了所有警力去布控门前路段，当然这其中不包括文职部门！

　　“您好，我想办理暂住证，不知道都需要什么手续！”高阳到三楼很快就找到了人事部的户籍管理部门。

　　“哦！手续你都不知道？先把身份证拿来我看下！”一个40多岁的中年警察专注的盯着自己的电脑显示器，连看都没看高阳一眼。

　　就在这时高阳的微型耳机中又传来李亚廷的话：“把假身份证丢给办证人员后，迅速找借口出来。到旁边的中环百货买一套衣服换上。”

　　“这是身份证。”刚把身份证放到桌上，高阳又道：“对不起，肚子有些不舒服，我去下厕所马上回来。”说罢也不等那人答应，就径直走出。

　　中环百货就离中环路派出所五十米的样子，高阳从派出所出来的时候，正好赶上门口的12辆警车，全部驶出，高阳面露微笑心中暗道：“看来，确实是场好戏！”

　　中年警察正在聚精会神的斗地主，正想怎么拖延一下来人好让自己顺利的打完这把牌，谁知道人家扔下身份证自己就跑厕所去了。把9分拿到手后，中年警察得意的退出了游戏。随手拿起桌边的身份证：“咦？”

　　这人杂这眼熟？好像刚才还在那里见过……

　　就在高阳走进中环百货一件衣服还没有买到的时候，中环派出所户籍部张寿拿着高阳的假身份，磕磕绊绊的跑到四楼所长办公室。他之所以这么急，是因为他看到了身旁打印机上流出的彩色照片，在看到照片后，张寿整整发愣了60秒……几乎全市警力都在围捕的人，竟然来派出所办理暂住证？他感觉自己脑子有些不够用了。

　　毫无疑问，张寿扑空了，所长也出去了，他只能风风火火的又跑到一楼给所长打电话。

　　“所长！那个传真上的那个人我见到了。”张寿还将声音压的很低。

　　“在哪里看到得？”中环路派出所所长也显得非常激动。

　　“在咱所里！”张寿小声道。

　　“啊？哪？”那边显然不敢相信自己的耳朵。

　　“咱所里啊！刚才来我这里办理暂住证，我看身份证照片对上的，错不了！”张寿急忙道。

　　“好！人你控制住没有？”所长问到关键的了。

　　张寿一愣后道：“现在应该在厕所……”

　　于是乎因为这个电话，中环路派出所刚刚布控的警力又全部撤回，而且是回去将自己的派出所包围。

　　在中环路派出所全体警员包围自己派出所的时候，高阳仍然一件衣服没有买到……不是他挑剔，只是因为现在秋装不好买！现在春秋的服装几乎全部下架，但高阳一身的寒病还没有办法穿夏装，无奈只能在商场中转悠，希望看到几款厚实点的衣服，要是实在没有，恐怕只有买件波司登羽绒服穿出去了！

　　“买好衣服后，迅速步行出中环路，到路过左转那里有一家机票订购点，去买最近的一班飞往乌鲁木齐的机票。”

　　耳边又响起李亚廷的声音，但我们的千门主将一件衣服还没买到！而且金枪鱼老先生为了提现自己的牛逼，只是给高阳配了个耳机而已，根本就是单向传导……如果发生变故都没办法商量，无奈高阳只能快速的买了一套西装，然后他把自己原来上衣的衬撕了下来，垫到西装之中。下身有护膝在，倒是问题不大。在商场中将衣服丢到垃圾桶后，身上带出的5副塑料指膜此时已经用掉3副了。

　　丢眼镜后换下了一副，拿身份证后又换下了一副，付钱买衣服丢衣服的时候又用了一副，用过的三副指膜并没有直接丢弃，而是被他装在左边的口袋当中。

　　自从盗门丁八发明了指膜以后，带塑料手套或者是烫指纹等现象已经很少在外门行出现了，指膜携带方便，替换快捷，绝对是入室抢劫，月夜行凶的必备良品。

　　“小姐！我要一张最近的去乌鲁木齐的机票！”

　　“先生请稍等，我为您查阅！……最近的机票是明天下午5点30分的，票价820元，请问你需要嘛？”

　　买过机票后，耳机中迟迟没有传来金枪鱼的下一步路线，所以高阳也就不急着走，身边不远就是肯德基，他决定进去休息一下。刚迈进肯德基的大门耳边就传来李亚廷的声音：“找个地方休息一下吧，你所在位置，有肯德基，和上岛咖啡随便找个休息一下，现在我们要等一会！”

　　要了一份老北京肉卷，高阳找了一个靠窗户的位置坐定，看着手中的肉卷他嘴角慢露微笑。这是施妖昨天跟他强力推荐的，说是等任务结束要带他一起来吃，这丫头不管发现什么好吃的，都会第一时间告诉他，与他分享，忽然……他看到一个熟人正在向肯德基走来。

　　千术解析（1）

　　以后本文都是每十章推出一个千术解密，在这个章节中，财子会为您深刻剖析当先社会流行的各种骗术，让读过本书的人，无论是在商场，赌场，还是在菜市场，都不在受骗。

　　如今的社会，外八行的正宗手艺已经很少被看到了。多是风马雁雀这些源自外八行，但远远不如外八行的杂门技巧充斥着外门行当。

　　就比如老北京的小偷，被人们称作为：“佛爷”为什么要这样称呼呢？

　　就是因为这些人都是三根指头做活。手做拈花状。所有才有佛爷这一称呼，可事实这三指术只是外八行里盗门十八手技巧中的一种而已。传统盗门手艺人，十八手不掌握三种是许出师的。而且每日行窃还有一日不过三之说。最有意思的盗门中还有“一日不做，一日不食”的规矩。在古时外八行中盗门弟子出师时，师父一定会送给徒弟一根金属丝。来做为他可以出去行走江湖的标志。可现在的小偷，有个刮胡刀就敢上街。

　　当今盗门当家关啸手里的“一根丝”据说价值70万美元。是多种合金材料，就连火车都撞不断，这是丁八在西北监狱的狱友用时三年给精心车磨的。

　　当代千门亦是如此，如今一提到千术，人们自然而然的就想到了香港电影中，发哥的神妙表演，千术用于赌中虽然已有几百年的历史，但千用于赌绝对是下千中的下千，一般江湖中都称这中在赌局上以千术骗人为老千。

　　千门中有句古话，叫大千骗神，中千骗鬼，下千骗人。纵观千门历史，施展大千中千者不在少数。

　　夏朝第一任君主夏禹。以千之道废除禅让制王改世袭。从此天下落入一家之手，此可谓大千之术。

　　三国孔明，五丈原借命，虽然失败但也说明诸葛亮有骗鬼之能，此乃中千之术。

　　下千者才使用骗人之道，老千更是下千中的下千。

　　本章财子要介绍两种，当今赌局中老千们常用的千术。

　　一：附子。

　　这个我们在前文中也有简单的提到，这里要具体说下，“附子”具体包括语言附，和手势附。都是借用某种行为向同伙暗传消息的方法。

　　手势附一般都是用在，麻将桌上。这种附子的变化很多，我打个比方大家就可以明白。

　　四人坐在一起打麻将，这里面其中有2个人事先商量了手势附。在牌局开始后，他们就可以互相送急需的牌。让自己的牌快些成型。

　　好比两人商量，把麻将拿到边上一个。或者不用麻将干脆用打火机。放到自己手边上。打火机要是站着放就代表条。躺着就代表筒。侧着就代表万。然后在不经意间。他在把手放到火机上，用手势表示1到9。有些也有倒过来的，如果用九的手势去摸，就代表要一。当然这些都是可以随心所变的。

　　语言附就比较复杂一些，但语言附在正规的大型赌局中是无法使用的，因为有些赌局是禁止说话的。这个解释也很简单，无非就是用一些常用语，来表示所玩的牌。

　　这个我在正文中也多少提及了一点，这里在详细的打一个比方。（因为各地方言不的同，语言附变数很大，财子也只能根据普通话来做比！）

　　仍然是拿麻将作比较。好比筒子。一到九筒就可以分别设计成（一筒闷，二筒愁，三筒差劲，四筒扣，五筒压抑，六痛逗，七筒操蛋，八筒馊，九筒行不行）

　　这样设计的好处是好记，可以像顺口溜一样背诵，而且说出来的时候也不容易被怀疑，好比你现在缺少七筒听牌。你就可以说：“这牌真操蛋了，多少圈了一张不上！”

　　如果是要九筒就可以说：“还行不行了……财神爷给来张好牌吧！”

　　以上就是千门术附子在赌局中的使用方法，要想预防或者杜绝这样的千术在自己身边方法，方法很多，最直接的就是强调赌局的规矩，不许说话，不许排放杂物在牌桌上。当然如果这个行不通的话，你只能注意观察了，就按照财子这个逻辑，分析对方的动作和语言，然后给他抓个正着，在无比牛掰的对他说：“小样！没看过《千门》吧，这种杂牌东西还敢拿出来馅眼？”

　　二：照门。

　　照门多在扑克局中见到，麻将中也有用的，但在麻将局中用照门，需要手上功夫好，还有刀具专业。

　　所谓照门。就是藏一个小镜子袜子边缘，只要裤子往上一抬就可以看到的那个位置，像东北地区直接坐在火炕上玩，这方法就更好用了，盘腿一坐，镜子就处于手的正下方，当他发牌的时候，每一张都可以通过下面的镜子看的清楚，发完之后，记性好的，可以把其他人手里的牌都记得清清楚楚。

　　坐在桌子上玩也是可以的，发牌的时候稍微往后坐一点，然后把放有镜子的脚轻轻侧着一点，一样可以清楚看到所发的牌。

　　在不让发牌的情况下，这种照门也可以靠工具，有一种桌子上，从上面看是不透明的，但从下面看确实透明的，用这种桌子，然后在装上，照门小镜。不仅玩扑克好用，麻将牌九什么的更好用。但这种桌子弊端很大，万一别人不小心，东西掉地上，俯身去检，然后抬头一看……那就完蛋了。

　　玩麻将也有存靠手上活还施展照门的，码完牌后，他可以双手掐住牌墙，向后一拉，凭空拉出桌面，然后迅速的看一眼，记住牌的位置，在上下换个位置，在拉出桌面。这种方法在“推饼”中用的很多。

　　你要是看到那人把麻将不时的在手里玩着花样，拉开拉去换来换去的，多数都是有问题的。

　　以上就是千门术照门在赌局中的使用方法，要想预防杜绝这种千术在自己身边发生的话，最无耻的办法就是，检查一下所有跟你玩的人的袜子。

　　“哎呀！大哥鞋真漂亮，给我看看……”就这样，虽然很无耻，但很有效。

　　再者就是注意眼神了，你看到那总往下看的，就一定有问题，到时候你就可以当场拔了他的裤子。然后鞋子，最后留下袜子很牛掰的对他说：“小样，没看过《千门》吧！”

　　好啦，千术揭秘就到这里，在一次的课堂在二十章以后放出。

　　最后财子温情提示：财子设计千术揭秘，是不想有更多的人被骗。而不是想教大家千术。所以希望读者不要把在《千门》中看到的千术，用到生活中的赌局中去。咳……你要是赢了财子一分分红拿不到，要是被人发现还要骂我个血喷头……不值啊！要不下次这个环节取消？


第十一章 鹰雁同席

　　陈亚男从到上海第一天就开始后悔，刑侦专业毕业的她一心就想做一个刑警，可回家后那个做局长的老爸竟然给自己安排了一个档案管理工作，她多次要求调动，都被老爸以没有调动名额而回绝了。最后无奈她只能求老妈帮忙把她调到上海叔叔这边来工作。叔叔家的表哥是上海市刑警大队队长，自己去他手底下总能找到喜欢的岗位吧！可没竟然上海之行也如此的不顺。火车上丢了钱包和证件不说。报道以后，竟然还是被安排了文职。

　　“哼！你不让我参与我就不参与了？我非要办这个案子不可！”陈亚男得知犯罪嫌疑人可能在中环路后，自己便偷偷的跑了出来。决定去中环路的出口处蹲守。可她出来的时候，银行拍摄的传真照片还没有过来。

　　匆匆的跑出来后，才想到连对方张什么样子都不知道怎么堵截？但既然出来了就要去碰碰运气，感觉凭借自己女人的直觉，她也能一眼认出猥琐的犯罪分子。

　　在中环路路口站了好半天，女人直觉并没有给她带来多大的帮助。并不是女人直觉没有告诉她谁像犯罪分子，而是这直觉在暗示她……几乎每个人都是……这怎么办？

　　肯德基坐会吧，吃杯圣代降降温，可能是高温导致的直觉犯错。当陈亚男推门进来后第一眼，他就看到了高阳！

　　“我们见过对嘛？在火车上？”陈亚男走到近前试探性的问道。

　　“坐！吃什么？我请！”高阳微笑的话语肯定了陈亚男的想法。

　　“怎么能让你请呢，上次你借给我的钱我还没有还你呢，你还要什么我去买！”看着高阳拿着老北京没吃，陈亚男也不知道自己这句“还要什么”说的对不对，为了避免尴尬她也不等高阳回答就直接走向点餐台。

　　不一会功夫她便端着一大堆东西走了回来，发现高阳手中的老北京仍在，不仅笑问道：“你怎么不吃！”

　　高阳也笑道：“我是买来看的！”

　　陈亚男把东西放在桌子上用餐巾轻拭了几下手心然后伸出手道：“谢谢你上次帮我应急，很高兴能再次见到你，让我还这份人情。”

　　这时高阳的指头上还带着指膜，这要一握手敏感的人顿时就能发现，可人家女孩子都把手伸过来了。无奈只能硬头皮伸手轻轻一握随后立即扯开道：“客气了，出门在外，谁还没个马长蹬短的时候！”看对方的表情应该没有感觉到自己手指的不同。高阳这才稍稍放心。

　　“你是来上海做什么的？听你口音不像是上海人！”陈亚男一边说，一边从挎包中拿出钱夹，点出几张红票子递了过来。

　　“我来看朋友，这个……不用这样了吧，给我一次发扬风格的机会吧！”高阳看着递过来的钱，苦笑道。

　　“当时你能帮我，已经证实了你的人品与风格了，钱是一定要还你的！”陈亚男又将手向前送了送。

　　高阳也不想在这个话题上做过多的纠缠，无奈只能接过。

　　“你怎么每次都穿这么厚？”陈亚男还记得高阳在火车上的装束，此时见他大热天又穿西装，不仅好奇异常。

　　高阳道：“有些人管这个叫行为艺术！”

　　“呵呵！看不出来你还是一个搞行为艺术的！”陈亚男笑道。

　　高阳微笑着点了点头随后问道：“我记得你是警察吧？来上海休假？”

　　陈亚男想起这个事就气不由崛嘴道：“哪有！我是来上班的，可惜又派了文职，我可讨厌文职！”

　　“文职还不好？女孩子一般都喜欢做文职的！”高阳象征性的从托盘中拿出一根薯条。也不沾果酱就直接送到口中。

　　陈亚男叹气道：“我要是想做文职就不会跑来上海了。结果没想到来这面还是被老爸给算计了。”
    高阳笑道：“都一样的，都是为人民服务嘛！今天你不用上班的？”

　　陈亚男听罢压低声音回道：“上呀，但今天发生了一起大案子，所有警力都派出来了！”她没有说自己是跑出来。

　　高阳苦笑道：“什么大案子，连文职警员都派出来？”

　　陈亚男立马高声道：“不要提文职的事好不好！”见高阳无辜点头她才继续道：“抢银行，哦不能这样说，说诈骗也不贴切，反正就是有个团伙从银行中骗走了七百多万。”

　　高阳假做吃惊的说道：“这可算是大案了，这些人也太嚣张了吧，竟然敢去银行骗？”

　　陈亚男喝了一口可乐随后道：“更嚣张的还在后面呢，这群人骗走钱之后，竟然又来银行存钱，洗都不洗竟然七百多万全部拿来存……我也不清楚他们是太聪明了，还是太笨了！”

　　高阳苦笑道：“可能是间歇性脑残！”

　　陈亚男听罢高阳的解释笑道：“我感觉也是，对了不提这事就差点忘了。你帮我看着点，发现可疑的人就跟我说！”

　　高阳一愣后道：“什么意思？”

　　陈亚男小声道：“犯罪嫌疑人现在可能就被控制在中环路断，我就是来这面堵截他的，但我不清楚他长的什么样，所以只能靠感觉喽！”

　　高阳听陈亚男此说，顿时就明白了李亚廷设计的这个章程的意图，自己的行踪暴漏最大的可能就是因为出租车，在银行中留下正脸图像是他故意的，要不然还怎么看他助人逃脱的能力？看来是自己下车的时候警察就第一时间知道消息了。

　　派出所办证的危险举动看来是李亚廷设计的送虚假信息上门的手段，同时也是为了给他从中环路走出创造条件，要是没有派出所办证丢下身份证的事，估计他现在很难走出中环路。高阳想到这里不禁心中暗叹：“这个金枪鱼也确有一套！是个可用之人。哎！真希望我的分析是错误的。”

　　“你看到可疑人了？”陈亚男见高阳看着窗外也不说话，不禁奇怪道。

　　高阳回神道：“还没有，你有什么发现没？”

　　陈亚男耸肩道：“最近烦的很，所以直觉就出问题，现在就拿肯德基这个屋子里来说，我感觉除了你以外所有人都像……”

　　吃薯条。吃薯条，除了吃薯条高阳也不知道该说些什么了，除了他以外都像？现在高阳很能理解这女子的老爹为什么要让她干文职了。

　　“咳！既然你在办案，我就先走了。”高阳说罢刚要起身，就见对面的陈亚男忽然面色一变，随后面色紧张的低声说道：“快过来挡住我，别让我他们看到！”

　　高阳先是一愣……挡住？随后回头顺着陈亚男的看向望了一眼，见三个身着制服的警察正在从中环路走出，朝这个方向过来。

　　“挡住你？”高阳真的很无奈，他自己还想找个人挡挡呢。

　　“快呀！让他们发现我就麻烦了！”陈亚男显得无比的焦急，此时她把头压的低低的，刚才的话几乎都是嘴贴在桌子上说出来的。

　　“好吧！”高阳如果没有超凡的心态，也绝对不敢以这种方法去验证李亚廷是否具有成为千门脱将的资格。起身走到对面贴着陈亚男坐下，陈亚男的位置在靠里。靠窗户的地方还有一个位置，高阳便坐到了那里。正好为陈亚男挡住了外面的视线。

　　“他们过去的时候，你告诉我一声！”陈亚男仍然低着头。

　　高阳苦笑道：“你不是警察嘛。为什么要躲同事？”

　　陈亚男道：“不是说过了嘛，又让我做文职，我不想才出来自己来堵截嫌疑人的。他们要是看到我跑出来，肯定会让我回去的！”

　　那三个警察从窗前走过时并没有向里面张望，“起来吧，人过去了！”

　　“太感谢你了，看来我又欠你一个人情！”

　　“举手之劳！”

　　话音刚落，微型耳机中李亚廷的声音传来：“现在坐公交车回你刚才存钱的那个银行。附近就有156路，放心是空调车！”

　　高阳心中暗道：“我现在最讨厌空调！”


第十二章 全市封锁

　　就当高阳在中环百货中选服装的时候，中环路派出所内上演了一出让所有该派出所警察脸红的闹剧，他们包围了自己的派出所，并且持枪冲进局内所有的厕所，其中也包括女厕。

　　最让中环路所长的下不来台的是，他表功心切在当自己还没有回到警局调查清楚的时候，就给上级领导打了电话。

　　于是就有了当上级领导风风火火的赶到时，最先映入他们眼帘的不是被捕的犯罪嫌疑人，而是提着裤子疯狂尖叫着跑出厕所的女文职警员。

　　“你们在想什么？谁让你们擅作主张的？我电话里怎么说的？布控中环路全段，你们呢？”上海市公安局虹口分局局长把会议桌拍的叮当乱响。

　　姜所长早已经急的满头大汗，抬手欲解开衣领凉快一下但见局长那副架势好像随时都有踢开椅子冲过来拍自己一顿的可能，无奈只能把抬起的那只手用来整理警容……

　　“李局，你先别急，事情是这样的，我一说你就明白了！”

　　李运强坐上这个分局长的位置已经4年了，破获的大案要案无数，下属的派出所何时闹出过这种笑话，其他分局的人都看着呢，自己这脸算是丢大了，越想越生气，这桌子也就越拍越狠：“你说？等你说完人都他姥姥的跑了。赶快把所内的可用警员全部调出去。跟你说，这个案子，边局长非常重视，关键时刻不要在给我脸上抹黑了！”

　　姜所长急忙点头，然后迅速的安排任务，让下属警员重新布控中环路，等姜所长把事情都安排完了。李运强才问道：“说说，刚才你是怎么得到那个人在你们派出所的消息的？”

　　刚才姜所长给李云强打电话的时候，就只说嫌疑人现在已经控制在了派出所内，根本没有详细说明。现在见李局长终于给自己机会解释，姜所长急忙把方才嫌疑人来派出所办理暂住证的事情说了，说完还特意喊来张寿让他又详细的说了一遍。

　　“吕斋乔，这名字杂这奇怪呢？”李运强拿着高阳留下的那假身份证仔细的端详了半天，随后又跟银行摄像头抓拍下来的照片对比了一翻然后点头道：“果然是他。他这样做明显是在跟我们公安人员叫板呀。去查一下他的户籍所在地。”李运强说完把身份证递给张寿。

　　“现在是有照片，有资料，他根本飞不了。汽车，火车，飞机，轮船。所有线都给他断喽，看他还能往哪跑！”姜所长见局长的脸色缓和，这才敢走到空调前拉开衣领好好的吹吹。

　　李局长摇头道：“没那么简单，这案子让人想不通的地方太多了。对于这种高智商的罪犯，我们必须打起十二分的精神才行！”

　　就在这时张寿门也不敲的就冲了进来：“假的……磁条和身份证号都是假的！”

　　“假的？”二人听罢都站了起来。

　　731诈骗案本来最早就交由刑侦总队负责的，后来由于犯罪嫌疑人莫名的存钱举动，刑侦大队不得不向分局求援，他们的人早已分布在各个出入点了，实在是不够人手跟踪。而且据那银行保安说，这是个团伙作案，所以刑侦队也绝对不会因为一个人的出现，就打乱了他们天罗地网。

　　于是虹口分局和普陀分局也介入了调查，就在虹口分局下属九个派出所几乎全部警力都到中环路附近的时候，普陀分局那面也接到了任务，调查全市各大酒店旅馆。

　　天罗地网已经张开，这次就要看金枪鱼是否名副其实了。

　　“既然你有重要任务在身，我就不打扰你了，再见！”高阳微笑着对陈亚男说道。

　　“嗯？就吃这么一点？”

　　高阳道：“我也就是进来休息一下，其实不饿的。”说罢高阳起身微微点头又招呼了一下，然后快步走出肯德基。

　　陈亚男忽然有一种起来送送的冲动，但她自己马上用理智把这种冲动压了下去，虽然两次相见，但人家连你电话都不打听……你去送个什么劲？

　　156路工交车上，高阳坐在最后一排，耳边李亚廷的安排之声不断的传来，无非就是一些到时候应该怎么样说，怎么样处理的教学篇！

　　摸清了李亚廷这局的套路后，高阳对以后的掌控上绝对要比他强上百倍，那里还用他来教导这些细节，现在高阳最担心的就是：“事情会不会真像他想象的方向发展，如果真发展成那样的话，这次上海之行又白来了！”

　　一个小时后，高阳来到原来他存钱的那个银行，此时已经将近8点，一般的银行早已经关门了。只有这家银行，因为存钱事件工作人员下班后还没走，都在叽叽喳喳的议论刚才的事情。就在这时高阳进来了。

　　“对不起，刚才有些急事耽搁了！请问钱数完了嘛？如果数完了请帮我打到卡中！”高阳面带微笑的说道。

　　……在场的银行员工，几乎同一时间脑袋短路，警察刚走没一会……钱刚被拿走没一会……经理刚跟去没一会……这人竟然回来了！

　　“怎么还没数完？”高阳道。

　　这时一个胆子大的上前两步说道：“先生，实在抱歉，现在银行系统的计算机网络已经暂停了，所以没法办理业务。”

　　还没等他把话说完高阳就道：“那样的话，我先不存了，把钱还给我吧！”

　　“……”那人听高阳此说顿时无语，这时高阳见一个中年女的在他们聊天的时候，已然悄悄后退到电话的旁边，看来是要报警了，不由暗自一笑心道：“就等你报警呢！”

　　“哦！我明白了，你们见我离开就把我的钱给私分了！好，好，你们等着，我这就去报警。”说罢高阳指了指他们，转身出门。

　　又是足足愣了十几秒中后，才有人想明白急忙招呼：“快打电话报警！”

　　就在银行员工再一次给警察打电话的时候，高阳已经坐公交车离开了，现在出租车是坐不成了，出租车之间用对讲机交流非常方便，想必自己的事情已经在他们中间传开了，公交车还安全的很，在大的案子，也不会对市内公交进行监控的，那样会引起市民的恐慌。

　　当接到犯罪嫌疑人竟然去银行存钱的消息后，边熊就有一种莫名的感觉，他从警十一年，做了三年的刑侦队长，几乎从来都没有过这种感觉，现在仿佛是对方掌控着主动权……对！就是主动权，无法掌控主动权是边熊心焦的主要原因。

　　“边队！十三个监控点的便衣换岗全部进行完毕，其中有十二个点的兄弟，要求晚饭之后继续执行任务，只有负责虹桥机场的老宋因为晚上要找儿子没有主动提出申请，但与他拍档的小刘也要求晚上会与下一组一起值班！”一长串的报告打断了边熊的思绪。

　　边熊点了点头随后问道：“老宋儿子又找不到了？”

　　那年轻警员点头道：“应该吧！边队如果兄弟们都去加班的话，那么就只有虹桥机场的人数少一些，我要求去虹桥机场！”

　　边熊摇了摇头道：“我们这面的全线支援队伍，也是捉襟见肘啊，便衣不需要太多，告诉休班的弟兄们，晚上都好好休息，不需要他们加班！我感觉对方有跟我们打持久战的准备！”

　　年轻警员哦了一声后转身欲走，边熊忽然又道：“柱子，让大伟通知吧，你喊上海东，跟我去一趟中环路！”

　　中环路上行人不多，但两端路口处的人数却非常巨大，由于警方封闭了中环路段的车辆，所以有些市民已经感到一丝不妥，晚饭后无聊的就都围在中环路两端看热闹。中国多看客，这是民风所致，饱暖思热闹这是大多肾功能不佳人士的思想。

　　“怎么不在里面多找会？出来干什么？”石柱比较茫然的看着边熊，他搞不清楚为什么队长要带着他们来到布控区的外围。

　　边熊苦笑道：“那些分局派出所，抓个小偷小摸还凑合，一到大案要案的时候就完了，就他们那也叫布控？我想嫌疑人早都出了中环路了！我们向前面走走看看有没有售票点！”

　　石柱道：“我们把飞机场，火车站，和汽车站都设了监控点，没必要再去这些地方问吧？”

　　一旁的张海东也符合道：“就是啦！管他在什么地方买票，最后总要去车站的！”

　　边熊道：“我们现在警力不足，必须要有侧重点才行，想来对方如果看到中环路上情况，必然会有所动作，欲早些离开。”

　　“对了！刚才好像有一家机票售票点。”石柱回头指着他们后方。

　　“哦？我还没注意，走回去看看！”边熊道。

　　就在他们返回的路上，肯德基门口正好遇到努力寻找自己女人直觉的陈亚男。

　　“别躲了。已经被发现了！”看着急忙又要往里面跑的陈亚男，边熊苦笑道。

　　“哦？这么巧？表哥也来吃东西？”陈亚男挤出一丝笑容。

　　边熊笑道：“是大伯不让你做刑警，跟我可没关系，你躲我干什么？你真的非常想干刑警？”

　　陈亚男嘟起嘴巴斜眼瞪了边熊一眼没有说话，边熊见状继续道：“我给你个机会吧，不过你可不许跟局长说是我让你参与这个案子的。”

　　陈亚男一听顿时将撅起的小嘴收回高兴道：“真的？我绝对不说，要是被发现我就说我自己私下参与的！”

　　边熊转头对石柱说道：“柱子，把目前掌握的材料给亚男一份。”然后又对陈亚男说：“给你安排任务，你在虹口分局管辖地段内，调查照片上的这个男的是否买过车票或者飞机票！”说罢边熊把打印好的一份资料递给陈亚男。

　　陈亚男一脸兴奋的接过资料，可当他看清楚照片上嫌疑人的模样时候，顿时惊呼一声。资料连同手里的可乐一起掉在地上。


第十三章 谷雨索命

　　晚8点30分，高阳按照李亚廷的安排从新回到旅店，以李亚廷说法是“今天就已经折腾的差不多了，晚上12点左右在进行下一步行动！”

　　高阳也有些累了。回到酒店之后简单的洗了个热水澡，就躺在床上养神，迷迷糊糊的他感觉自己仿佛又回到了长白山小天池旁。

　　吉林长白山是举世闻名的旅游景点，长白山天池海拔2100多米，是世界上最高的火山口湖，面积庞大，不愧天池之名，虽然长白山天池每日接待游客数万，但距离天池七公里外的小天池，恐怕现在这个世界上都不超过十个人知道。

　　小天池从名字直观的看应该是较小的火山口湖，但无论是谁在没有看到小天池之前，都很难分析正确小天池的样子，小天池确实是小号的火山口湖，但它之所以好意思叫这个湖字，全是因为明朝的端木兄弟的一首诗，名为“两天湖”

　　诗中言：长白巅景两天湖，主辅相映肢与足，大湖仙女投神镜，小湖丹溢八卦炉。

　　明朝洪武初年，朱元璋派端木孝文和端木孝思两兄弟出使高丽（现在的朝鲜）。由于当时北方战事未安，所以使节需绕路而行，当时端木兄弟选择了从天山山脉取道，越山而过。这也是中国历史上唯一的一次使节出使他国还要爬山的。

　　这首《两天湖》正事端木孝文在先看了长白山天池随即又看了小天池后有感而发。这天是代表的圆意思。诗的意思说，长白山上的两个大小湖波，相映生辉，大湖是仙女投下凡尘的镜子，而小湖是老君炉中掉落得仙丹。

　　端木孝文应景之作没想后来却成了李成桂开朝立代的定心丸，可以说小天池对朝鲜李朝的诞生，有不可或缺的地位。

　　小天池的面积方圆不过三米，几成正圆形，潭水之清，俯望百米不混。终年寒气缭绕。

　　柳七的雪屋就在距离小天池不远处，高阳于柳七长白山赌斗这两年，他最喜欢的就是晚上坐在小天池边，俯望而下，不知是何原因，这小小的一方水，竟然可以产生八个倒影，八月同辉的场面，恐怕只有在小天池的水中才能看到，也正因如此高阳才做下了一身寒病，无药可医。

　　模糊间高阳觉得自己好像又坐在小天池边，水中的自己的倒影不知为何在慢慢变换，一会变成师爷，一会变成自己。

　　“千门的宗旨丢了，千门的信仰变了，找回千门就靠你了！”水中的师爷盯的高阳全身发麻，那低沉的话语更是如一座大山般的压在高阳的肩头。

　　“叮咚！”

　　突如其来的门铃声，把高阳从模糊的状态下唤醒，一看挂钟已经10点半了，“叮咚！”

　　门铃又响了一声，高阳长叹一声自语道：“哎！还是来了！”说罢下地打开房门，然后看都不看，门外的来人，就径直的走回床边躺下。

　　“先生，请问您需要服务嘛？”一妖媚的女声传来。

　　高阳调整了一下枕头的位置平静道：“把门关上！”

　　“好的！”来人回道。

　　碰的一声轻响，来人将房门关上，随后走到床边坐定媚声道：“先生！让我服侍你洗澡吧？”

　　高阳质疑语气的哦了一声。“哦？”随后他坐起身来，把枕头靠在床头处，然后斜身靠在枕头上，双手环抱胸前微笑道：“我洗过了，你直接脱衣服吧！”

　　“不嘛，人家喜欢鸳鸯戏水！”那女人一边说着，一边凑上前来，伸手就要搂住高阳。

　　“春雨惊春清谷天！”高阳看着那女人微笑的说道。

　　啊？短短的七词一出口，对方仿佛听见惊雷在耳边响起一般，顿时愣在那里。

　　高阳看着离自己肩头还有将一米远处的玉手接着道：“你是要用尾戒刀？”

　　“你是什么人？”那女人一改妖媚之色，退后两步沉声问道。

　　高阳苦笑道：“你来杀我，还问我是什么人？难道现在索命一门就没有规矩可言了？连对象是谁都没弄清楚就来做活？”

　　那女人也是见过大风浪的角色，一会功夫就已经神色如常，见高阳有恃无恐的看着自己也便冷笑道：“识得姑奶奶又能怎样，大不了阎王那里在多一笔恩仇。”说完上前一步，教踏床沿，借力而起，一个飞跃向靠在床头的高阳扑了过来。

　　就在那女子脚踏床沿的时候，高阳悠然张口：“白露是我朋友！”语落之时，飞扑过来的女人已到身前，小指尾戒中弹出的短刀寒光刺眼。

　　碰！哎呦……

　　没有鲜血，没有伤口，因为根本没有出刀。就在短刀离高阳的脖子只差十几厘米的时候，那女人突然收回了尾戒刀，但尾戒刀易收，飞扑出去的身形却是无论如何也无法在空中停顿的，那两种声响，就是她砸在高阳身上，与高阳痛苦的叫唤组合而成的。

　　“起码有110斤吧？”高阳说罢还咳嗽一声，很像是在向那女人证明她的体重给自己带来的很大的创伤。

　　那女人一个侧身从高阳的身上翻落下来，随后又走到床边站定沉声问道：“你说认识白露姐，有何证据？”

　　高阳使劲的揉了揉自己的肋骨苦笑道；“不知道我清楚她胸前的寒刀挂水刺青算不算证据！”

　　那女人听罢顿露一脸迷茫之色喃喃道：“你竟然真认……”刚说到这里她好像忽然想起什么，脸上的迷茫马上被滔天的恨意所取代玉齿微摩恨声道：“你是高阳？”

　　高阳点头道：“是我！如果我没猜错的话，你应该是谷雨！”

　　那女人仿佛没有听到高阳的话一般满目怒火的盯着高阳，一言不发。

　　“白露以前跟我说过，她在节气堂中，最好的姐妹叫做谷雨，所以我猜想你一定是她，要不然别人即使恨我，也绝对恨不到把自己牙根咬出血的地步！”高阳仍然一脸笑意的说道。

　　“高阳！我答应过白露姐不杀你，今日算你命大，虽然二十四节气堂，四季分舵的人不会动你，但像你这种狼心狗肺的无耻之徒，早晚都会死于非命，死后尸骨无存。”谷雨知道高阳身份之后，已然尽失分寸，犹如菜市场泼妇骂街一般的低声怒吼起来。

　　高阳长长的叹了一口气候道：“把你的雇主叫过来，然后你就可以走了，你放心，我一定会死于非命，我必然会尸骨无存！”

　　谷雨用手背狠狠的擦拭了一下嘴唇上被她自己咬破唇口流出的血迹，然后又瞪了高阳一眼，转身走了。

　　“顺手关门！”高阳轻声的招呼了一声，可对方并没有按他说的办……

　　高阳苦笑自语道：“你这样出去，别人一定以为你服务后，我没给小费！”自娱自乐的讲了一个冷笑话，但一丝也缓解不了心中的压抑。白露！这个压在记忆深处的名字被唤起后，在想埋藏就绝非朝夕之事！

　　走廊中传来了沉重的脚步声，虽然步伐之间的间隔很短，但高阳仍然能听出来者的心态的迟疑。

　　李亚廷面无表情的出现在门口。

　　“坐！”等李亚廷回身将门关上后，高阳指了指床边的沙发。

　　“我现在在想还要不要杀你！”李亚廷靠坐在沙发上，给自己点了一支烟。

　　高阳语带同情的说道：“你杀不了我！”

　　李亚廷听罢从怀中掏出一把上了消音器的手枪拍在沙发的扶手上问道：“我什么杀不了你？”

　　高阳道：“你错在不应该请杀手，应该自己动手！”

　　李亚廷用力的抽了一口烟，顿时大半根烟就只剩下一个烟屁股，他随手将烟头弹向对面的粉墙，在撞出一团火花的同时他说道：“我现在自己动手也来得急！”

　　高阳摇头道；“来不急了，她不会让我死！”

　　李亚廷奇道；“谁？”

　　“我！”阳台门外，传来谷雨的声音。

　　李亚廷真搞不清楚这自己雇来的杀手脑子出了什么问题。任务失败不说，竟然此时还掉头帮对方了。

　　“你认为你能阻止的了我嘛？”李亚廷把枪端起，对准高阳的额头，冷冷的说道。

　　高阳看着李亚廷的枪口平静的说道：“她非常希望我死，而且还是尸骨无存的哪一种，可惜呀，她不会让我死在她的眼皮低下，所以我才说你请杀手本身就是一个错误。”


第十四章 勿效瓦岗

　　外八行中最为诡异的门派是神调门。

　　神调门还有一个称呼叫做巫门。据说神调门的祖师爷是魏文帝曹丕之妃甄氏。相传曹植那首旷世之作《洛神赋》就是描写了甄氏在施展神调秘技时候的英姿。

　　神调也就是我们常言的跳大神，神调一门中，男人叫巫公，女人叫巫婆，由于这个行当都是二人合作，一唱一跳，所以也将唱歌的人称作神调歌者，将跳神的人称为神调舞者。两人通过唱和跳的方式请神明鬼怪上身，然后用其达到某些目的。这个行当多被人请做驱邪和看病，现在有很多难疑难杂症医学还解决不了的难题，都是通过这一途径治疗的，甚至有传言说，现在国内有好多大医院都设有疑难门诊，其坐诊的就是神调门的高手。

　　--《外八行简介》
    ※※※

　　就在陈亚男把手中的资料掉在地上的同时，李运强也把桌面的茶杯扫落在地，他气呀，非常的气，这罪犯太嚣张了，弄张假身份证来警局忽悠人不说，还把名字弄成“驴在瞧”这是挑衅。赤裸的挑衅！要是让他走出虹口管辖区，自己这局长也不用干了。

　　“给我……”就在命令刚下到一半的时候，腰间的手机响了。

　　几乎是与此同时，边熊的手机也响了。

　　犯罪嫌疑人已经离开中环路，脱离虹口分局的包围圈，又在普陀分局管辖区出现，而出现地还是他存钱的那个银行，人家回去竟然是要告银行的……告他们黑了自己七百万。

　　边熊和李运强同时接到了这个消息。

　　“太嚣张了！”边熊挂了电话后，用力的攥紧拳头。

　　陈亚男此时还没有从震惊中恢复过来，直到边熊又招呼了两声后她才猛然的回神。

　　“队长……这个人我刚见过！”陈亚男面无表情的看着马上就要隐没在高楼缝隙之间的夕阳沉声道。

　　上海市公安局针对731诈骗案，第二次布警分析会议在当晚九点召开，这次参加会议的还多了一个与犯罪嫌疑人有过面对面接触的陈亚男。

　　“嫌疑人下午的举动，几乎打乱了我们所有的二线安排，我认为我们有必要再从新设定二线布控计划。”在会议上上海市刑侦大队队长边熊，在幻灯机前沉声说道。

　　投影的屏幕上显示的是上海市的地图，这是警用地图，图上除了各条主干支干道路外，显示的都是警察局派出所和大中小型旅馆。

　　只听边熊继续说道：“从时间上分析是这样的，嫌疑人从银行存款出来后，打车前往中环路段。此时大约下午6点。嫌疑人6点半到达中环路派出所，留下假身份证后离开，到中环路口的肯德基坐了差不多有半个小时，离开后大约晚8点又出现在普陀区的银行当中。”

　　听完边熊这种毫无意义的分析后，下面坐着的人都没有说话，大家知道他肯定还有下文，边熊停顿了一下后果然继续说道：“那么说明他离开肯德基后，一定是坐公交车返回的，我算了一下时间，他的乘车的路线只有一种，156路根据当时的路况是完全可以于这个时间相符的。”

　　“嫌疑人清楚出租车已经不在安全，那么他离开银行后必然还会继续乘坐公交车或者步行，此时是晚9点，也就是说嫌疑人离开一小时后。在那个附近的公交车也已经全部停了，所以我分析嫌疑人现在的大致位置应该是……”说着边熊在地图上画了个大圈。然后继续道；

　　“一个小时的公交可以让他走很远，所以我这个圈子显得大了一点。但”

　　就当边熊说道这里的时候，陈亚男忽然道：“犯罪嫌疑人第二次返回存钱银行后，银行几个人在？”

　　边熊并没有因为自己的讲话被打断露出丝毫无愉的表情当下回答道：“我们已经派人过去蹲守那个银行了，当时嘛我还真不太清楚。”

　　陈亚男道：“我感觉你没有必要画这么大的圈子，你应该去问一下银行的工作人员，是否看清楚翻译人是怎么离开的。你就这么确定他是坐公交车？万一是要打车或者自己开车呢？”

　　“恩！小陈说的很对，我马上连续那面的人！”边熊跟下面的二位分局局长点头示意了一下，然后走出了会议室。

　　虹口分局和普陀分局这次被安排的是协助侦查，所以回忆是由边熊主持的。就在边熊出门打电话的时候。陈亚男从座位上站起说道：“我见过嫌疑人，他在肯德基的近三十分种，我都在他的身边，当然那个时候我并不清楚他是731事件的重犯，我想针对他的性格做出一些分析假设！”仍然是那种柔而慢的语调，在听众们没有一个有心焦烦躁的感觉，这种语调仿佛可以直击心灵，即使她此时讲的时候案件分析，但闭眼聆听竟不亚于天籁之歌。

　　陈亚男说了一半的时候，边熊推门走了进来直截了当的说道：“嫌疑人离开的时候是坐的285路公交车。”说罢在幻灯机上找出另一种公交线路分布图摆上，然后用红笔画出285路行驶路线道：“晚上我们的任务就是，查巡这一段所有的旅馆，网吧，洗浴中心。”

　　“我要求参加！”陈亚男道。

　　※※※

　　李亚廷冷声道：“你谷雨也是世界上排的上名号的索命人，竟然如此没有行业规矩？”

　　谷雨在阳台外沉默，李亚廷还以为自己的话起到了作用急忙加码：“现在我也不需要你继续完成你的任务了，而且也绝对不会对外传出你任务失败的事情，你走吧，我自己解决！”

　　高阳笑道：“我建议你现在开枪，在说一会会出现问题的。你没看过电影嘛？”

　　李亚廷见谷雨仍然不说话，心中稍稍放心一些盯着高阳道：“你很想死？”

　　高阳道：“我死不了！”

　　就在高阳我字刚出，死字未发的时候。通往阳台的简易纤维门，忽然轰的一声，飞离门框直奔沙发处的李亚廷，于此同时谷雨右脚蹬阳台借力，身体跟在纤维门之后，直扑李亚廷。

　　“碰！”

　　消声器下，枪声还没有灯泡爆炸的声音的大，但子弹穿透纤维门打在床头门板上的声音确是清脆的很，不过此时还不到11点，旅馆噪杂声很多，枪声也就显得并不那么刺耳了。

　　谷雨现在整个人贴在直立的纤维门旁，右手从侧面伸到门的另一边，左耳耳垂处滴下的鲜血，给白色的T恤上点缀出几多梅花。

　　“啊”门后的李亚廷发出难以置信的惊呼之声后，猛然的倒坐在沙发之上。

　　门被谷雨轻轻的立在墙角，手枪不知什么时候已经到了她的手中，望着她沾满血迹的尾戒高阳苦笑道：“他还没决定是否开枪呢，你为什么要动手？”

　　谷雨恶狠狠的看着高阳道：“高阳，我告诉你，我救你完全是因为白露姐。”

　　高阳淡淡道：“我知道，因为白露，你们二十四气节堂不会杀我，所以我刚才没有躲你开的那一枪！”

　　枪洞就在距离高阳颈边不远处。几乎是擦着肩膀打到床头的靠板上的。谷雨眼中闪现出一次惊讶的神色，她没有想到高阳竟然看的出来，这一枪是她用右手在门后开的。当他冲过去的时候，李亚廷根本没有开枪的意思。见门板向自己飞来，李亚廷下意识的要拔出腰间的佩刀，但手刚接触到刀柄的时候。尾戒刀便已经划开了他的颈部皮肉。随后谷雨夺过手枪，隔着门板向后开了一枪。

　　这一枪是要杀了他，还是要吓唬警告他一下现在连谷雨自己都说不好。

　　“大概是要吓唬他一下吧？要不然我的枪口在低一点，既打不到自己耳垂，也正中了他的心窝！”谷雨茫然的看着那个床头的枪洞这样想到。

　　李亚廷左手放在自己的脖颈出，一丝鲜血正在从他的指缝出滑出。

　　高阳看着李亚廷道：“你可能认为杀了我们，你的雁尾子就可以在千术界独大，你也可能认为杀了我，你就可以抹去下八将的名头。”

　　李亚廷没有说话，不知道是谷雨这一刀有分寸，还是他躲避的及时。这一刀只刮开了他的皮肉，并没有划破他的气管。高阳继续道：“你今天下午的一系列举动，并不是想让我逃走，而是在安抚我，以便等待你手下传来的消息，还有就是等这个美女杀手来为你工作。哎，真的很可惜，你与千门无缘，如果我分析不错，你应该是雁派葛系传人，的所使用的千术多局限在声东击西，和出其不意之上，灵动有余而应变不足。但稍加培养定然可以胜任千门脱将之职。可惜，可惜！”

　　李亚廷圆睁双眼看着高阳，等高阳说完后，他忽然笑了起来。由于颈部皮肉被划开，所以这一笑顿时将伤口拉开，鲜血片刻功夫就将前襟染色。

　　高阳也笑了：“你可能认为失败的仍然是我，虽然你没能杀了我，但却杀了我的三个兄弟，而且下午的行为造成了警方的全市封锁。我必然也难以逃脱。”

　　李亚廷听高阳说出这些，他笑的更厉害了。

　　高阳语气中带着无奈的又说道：“我刚搬到这个旅店的时候，就跟火将打了个电话，只跟他说了两句而已，但这些已经足够了。我告诉他：小心误点瓦岗香，独脱我有张良计。”

　　听到这里，李亚廷面色一变，随后沉声道：“好！我认栽了，我的命你可以拿去，但希望你给我手下兄弟一条活路，我愿受三刀六洞之苦！”

　　江湖人最重义气，所以在多数帮会的堂口中，不仅要设有祖师爷的灵位。还要设有古时以义气为先典型人物的香台。这就是我们常能在电影电视中看到的绿林三柱半香。

　　只要是外八行的江湖人，在祭奠之时都要烧拜祖香，和义气香，喝血酒也分两种，分别是表心血，和同心血。

　　这拜祖香就是祭拜祖师爷的。拜祖香的烧法各个门派都不一样，有插一根的，也有插365根的。但义气香外门行中却是共通的，都烧三柱半。

　　这第一柱香是烧给春秋战国时期的羊角衰和左伯桃。当年这两个人相伴去投奔楚国，走到半路衣食缺乏，只够一人维持，左伯桃为使羊角衰顺利抵达楚国，就自尽而亡，把衣服食物都留给了自己的朋友，舍命助羊角衰成就功业。古人之风，至今令人动容。

　　其余两把香，分别是烧给桃园结义的刘、关、张，以及水泊梁山一百单八将，他们既有兄弟之“义”，又有君臣之“忠”。加上先前的羊、左二人，皆是至死不肯相负，传为美谈，尽可以令后人顶礼膜拜，享受全香。

　　而最后的“半把香”，则是烧给瓦岗寨的一众好汉。为何瓦岗英雄不能受全香？原来隋唐年间，隋炀帝无道，天下大乱，贾家楼四十六友结义造反，聚义在瓦岗寨，挑了旗号，要替天行道，讨伐不义，一度名扬四海。可后来这伙人顺天意归顺李唐，唯有单通单雄信宁死不肯降唐，丢了性命，在被押到法场行刑之时，他的这些结拜兄弟里，只有秦琼秦叔宝一人来法场相送。所以瓦岗之义结局不全，只能供奉他们一半香火，以警后人。

　　李亚廷听高阳说自己误点瓦岗香，内心就是一动，入江湖拜祖宗，进香堂后第一件事就是师父讲解义气香，“宁学桃园三结义，不学瓦岗一炉香”兄弟不在乎人多势众，关键是看大家是否义字当头。李亚廷是感到自己这事做的太不地道了，怎么自己就能鬼迷心窍的干出这样的事来？由于内心后悔，才有认死一词挤出。

　　高阳摇了摇头随后说道：“你把雁尾子拆了吧。有祖祠就去放血，有香堂就去拔香，我不杀你！”

　　这放血拔香就是让他退出这个门派的意思，正规的江湖门派，入门之前都有一个拜祖插香的仪式。有些门派是容许门人退出的，但需要一个有说服性的理由，有些门派干脆是有入没有出。有句话叫“千金难进，万金难出。”就是形容这样的江湖门派的。

　　李亚廷起身向高阳一抱拳后说道：“我这次不仅输了赌局，而且还输了脸皮。更重要的是我也输心，既然贵上留我性命，那我也就没什么好说的了，从今日起我便停了设局和撕网的工作。”说到这里，李亚廷停顿了一下弯右手从后腰处抽出一柄短刀立在胸然后仰望屋顶沉声道：“雁门李亚廷禀祖师，我入门三十三年，未建寸功，今与人赌斗。一败涂地，应约退出江湖，从此双手永不在摆山字。”山字出口。只见他右手刀猛然一晃。咔嚓！左手拇指应声而落。

　　高阳就在李亚廷挥刀之际，忽然上前一步，蹲守接住李亚廷斩落的手指，道：“这曾擎天托山的金手指，埋于黄土太可惜了！弃了千门的手艺，你李当家在江湖上仍然是一条响当当的汉子，我只让拔了千门的香，至于外门行的江湖，随便你！”说罢高阳将断指递了过去。

　　李亚廷断指处鲜血如泉，但他连眉头都没有邹一下，挥刀之际他便已经将拇指对着自己的方向，所以溅出的鲜血也多数都喷到了他的身上，做外门行的无论何时都会警惕，绝对不能把血露了！所以谷雨用肩膀接住了耳垂滴下的鲜血，李亚廷断指之时也改了朝向。

　　高阳此举李亚廷当然知晓其中含义可当下只能道：“既然贵上如此大义，那咱们以后江湖再见。今夜警方必严查285路沿线的旅店宾馆。你也早些离开吧！”说完李亚廷接过断指走到抽屉边上，然后从抽屉中拿出两条酒店卖的新毛巾，一条绑手，一条围在脖颈处。以掩伤口。

　　“你还不走吗？”高阳目送李亚廷离开后转头对谷雨说道。

　　“哼！妇人之仁，真想不通你是怎么活这么长时间的！”谷雨从口袋中拿出一个红色的胶带，对耳部的伤口做了一个简单的包扎。

　　高阳严肃道：“神魔一念，他想杀我独霸千道乃成大事者所图，非小人之举。计划失败后，能坦然面对，乃丈夫之态！此等男儿如今的江湖已经越来越少了。我岂能因此事杀他，如果我看不透他的连环套，那死了也是活该，呵呵！我若死了不正和你们节气堂的意？”

　　“哼！如果你想保住性命的话，就快些离开上海，我节气堂不杀你，可并不代表索命一门不与你计较四年前的旧事了！”谷雨斜眼看了看高阳后走上阳台。

　　谷雨的身影刚隐没在夜色当中不久。阳台处又忽然传来一阵扑扑扑的声音，高阳转身走到阳台边上，见一只灰鸽正落外面。鸽子的胸口处挂着一个白色的纸筒。

　　高阳把灰鸽托在手中，轻轻的摸了摸它背部的羽毛。刚才接李亚廷断指的时候，手上沾着了不少鲜血，没想这下竟然全部擦到了鸽子的身上，高阳苦笑对这手中的鸽子说道：“你一路辛苦，可我不仅没有好好款待你，还在你身上留下血腥之气。抱歉，实在抱歉！”说罢摘下鸽子脖子上挂的纸筒，然后轻扬双手将它送入蓝天。

　　“出青山，四路艳，唯秋道，否南拓。”

　　纸条上只写了十二个字，外加一个符号，一个用简单一笔勾勒出的鸽子符号。高阳看完后把纸条送进口中，一边咀嚼一边道：“生子，难道你还不了解我嘛？”

　　飞鸽传书的正是千门风将王龙生，王龙生在入千门之前就在江湖上名声显赫，灰鸽子一门也是传承了500多年的外行门派，灰鸽子一门也是在江湖外八行销声匿迹的时候才出现的，所以高阳进入江湖之后第一个就是按照师爷的交交待，寻找灰鸽子。因为高阳的师爷，也就是上上代的千门主将分析，灰鸽子一门很可能是由明朝时期的正宗千门风将立起的。

　　高阳找到王龙生后，虽然对探祖寻根上的探讨没有什么结果，但二人兴趣相投，极其的谈的来。当王龙生知道高阳的远大目标之后更是有一种相见恨晚的感觉，当下便于高阳，华亮三人一起，结为兄弟，从那天起灰鸽子也正式并入了千门。

　　灰鸽子是一个出卖消息的组织，这就要求必须有庞大的人力资源，和快捷的消息传递方式，在清朝早期，灰鸽子一门曾一度垄断国内外所有名驹，相传康熙帝第二次亲征葛尔丹时的御驾就是跟灰鸽子一门讨来的。

　　第一次御驾亲征康熙帝的宝马归途时，因仪仗队保护的太过严密，而导致热疹急发。回到北京医治好以后，状态也远不如从前，因为这次大捷战中，福全贻误战机被罚俸三年，可能康熙也不想让自己这个王爷哥哥饿死，于是就给福全个机会，跟福全说：“只要你给朕弄一匹最好的马来。这俸禄就不罚了！”

　　于是福全就开始了讨马生涯，但寻遍中国大江南北，西域塞外，竟然找不到一匹称得上宝马的座驾。就在准备回京领罪的途中，他见一人牵着一匹白马，光从这马慢走的步伐上看，就知定是良驹无疑。于是他便上前谈起了买马一事。谁想那人却说我这马不是卖的，也绝对不会卖。我只送马。

　　福全就问了，你这马要送给什么样的人呢？

　　那人回答更是有趣，他说我这宝马只送给要饿死之人，当时福全大气，命人立刻拿人抢马。可男人忽掏一把匕首顶在白马的脖子上道：看来王爷不是要饿死的人，我这白马不需要送出了，杀了算了。

　　福全无奈只得屈服，给那人深鞠一躬，道了谢，这才得了马匹，那送马之人也是怪人，送马之后就离开了，没跟当朝王爷要一分赏钱，拉一丝的关系，这人正是当时灰鸽子的掌门王琼。后来由江湖上的朋友问王琼为何送马给鞑子皇帝。王琼笑道：那康熙还算不错，我不想他出门的时候太过丢人而已。一个江湖中口口相传的小故事，正侧面的反应了灰鸽子一门的实力。

　　到了21世纪的信息时代，一条消息隔离数万里都可以再几秒钟内传达到了。这无疑给灰鸽子这种靠马匹，车辆，和鸽子等途径传递重要“货物”的老门派以极大打击。

　　但灰鸽子不仅没有被被淘汰，而且发展的还更好了，中国大陆的几大通讯媒介，灰鸽子都占有很大一部分股份，同时灰鸽子内部的特属信息在这几个通讯媒介中都属于S级机密。只比属于SS的国家机密底一个档次而已。不过在通讯媒介中传递的国家机密也不是什么重大的军机大事，指的只是一些领导人的私人通话记录而已。真正的军机大事都是通过国家专属卫星传送的。

　　即使拥有S级别的权限，王龙生这次仍然选择了最原始的飞鸽传书，而且还写的朦朦胧胧，短信中说：“出青山，四路艳，唯秋道，否南拓。”看似向一个四局的歪诗。描写山中景色的打油诗，而且格律还极端的错误，但其实里面大有文章。

　　“除轻伤，四路严，唯求盗，否难脱。”这才是王龙生所要表达的含义。

　　千门除将张磊受了轻伤，上海的公路，铁路，水路，空路都戒备森严，现在恐怕只有求一下盗门给想想办法，否则真的很难脱身。

　　“四路严？我倒要看看他能严到什么程度！找盗门？现在恐怕盗门正在寻咱们呢，估计这个时候那个连环局已经起到作用了。”


第十五章 火线逃脱

　　7月三十一日晚11点55分，高阳没对房间做丝毫的处理就离开了。这到不是他托大，首先警察就不一定能找到这里，既便是找来了，他也是用的假身份证做的登记，在退一步，就算警察知道他昨天晚上就曾经住在这里。他也不准备去对房间进行清理工作。主要是他清楚自己即使去伪造现场，也不能拖延多久，毕竟他是千门主将，学的是运筹之道，而不是脱将那种神鬼莫测的逃脱技巧。

　　8月1日凌晨12点15分，他来到一家KTV练歌房，找了个偏僻的包间，准备休息一晚。旅馆饭店这种地方是不能去了，想来只有KTV会相对安全一些，毕竟被围捕的罪犯很少能有人还有心情去唱歌的。

　　8月1日凌晨3点10分，虹口分局江城派出所警员在对管辖地段的旅馆进行检查时，在510房间，发现血迹，同时房客不见了，阳台门还被卸了下来，屋中有枪洞二个。因这旅店正好也在285公交线路上，所以警方相当重视此案，力求在此案上找到突破口，好将两个案件并案侦查。

　　这屋中的鲜血是李亚廷留下的，虽然他断指处是向衣服喷出的鲜血。但还是沾了少许在地上，李亚廷认为高阳走的时候一定会对房间做一下简单的处理，所以他自己也就没有打扫。可谁都没想到高阳房间都不收拾的一下的就走了！

　　经过专家和模拟小组长达三个小时的商讨后，他们认定这个屋中里在昨夜12点前后曾经发生过枪战火拼，并却有人断指，子弹壳在屋中只有找到一枚，模拟认定了纤维门上的枪洞，和床边上的乃一枪所打。

　　但这是旅店每天都有不同的人住宿或者洗浴，所以查询指纹印记等工作非常难。虽然住宿人用的登记身份证也是假的。但也不能因为都是假身份证就认定是一个人所谓。所以清楚这些东西，对两个案件是否能并案侦查并没有多大的帮助，就在新发现的突破点又陷入了胶着的时候，陈亚男忽然来到现场，当她看到现场垃圾箱中的肯德基老北京包装后，心中忽的升起一种感觉，说不上这是失落还是痛快，是迷茫还是兴奋。

　　“并案吧，我敢确定他曾经住过这里！”陈亚男小心的绕过几个用特俗工具清扫地面的工作人员。来到阳台之上。

　　一片沾满鲜血的鸽子羽毛正在墙角处静静的躺着。陈亚男回头瞄了一眼，见大家都低头忙着自己的活，没人注意自己便蹲身将鸽子羽毛捡起攥在手中。

　　“陈警官，阳台不要践踏，那里还没有取样呢！”一个带眼镜的男子忽然抬头说道。

　　“哦！对不起！”说完陈亚男退了出去。

　　8月1日早7点，高阳从KTV出来后，问了路径直接坐公交车来到上海戏曲学院。到达上海戏曲学院之后，他直接找到京剧表演学院的院长。准备用千局逃脱天网。

　　虽然现在全国各大院校都以放假，但仍然有好多学生在校，有的是因嫌高峰段火车太挤要等一段再走，也有的是留在学校打暑假工的。所以当高阳丢给院长一万块订金后，那姓杜的胖子很快就帮他凑了一套30人的表演团队。

　　“燕先生呀，我找的这批人可都是我们学院的尖子生哦，不过嘛他们正规舞台的次数还是少，这次是给名角帮腔，如有不到你可要包涵哪！”

　　高阳自己管用的假名号叫做：“燕伟”身份更是五花八门什么都有，这次他声称自己是湖州市政府的工作人员，因市内城际公交线路全线通车，所以请了京剧名角喝庆。但戏码过大，导致龙套和二线演员不足，所以这才来临市上海招人，又说什么上海戏曲学院乃国际名校，培育出了不少戏曲名家，所以才寻到这里。

　　那杜院长见人家先把订金甩过来，而且还称这只是给组织者的一部分，学生的劳务他会另算。当下便爽快的应了下来，而且还要自己带队前往，激动之余也就未看政府应开出的凭证。

　　高阳听杜院长说完当下笑道：“这些问题都不大，只是……怎么说呢，也不怕您笑话，其实二天前我就接了任务过来了，但刚到上海见了见朋友，玩了玩所以未着急办事，今天早上市长秘书打电话过来，说下午就有彩排，让我快些带人过去，真是急人呀，还希望杜教授能快些组织，能让我完成任务！”

　　杜院长听高阳说完脸上顿时露出心领神会之笑，为公家办差出来哪有不消费的，看来这带帽子的小伙子定然是潇洒了两天忘了任务，此时才会如此着急当下拍着胸脯说道：“燕先生放心，我这就去安排，学校有专门的演出车辆，从这里到湖州也不算远，下午肯定赶到。”

　　随后问了高阳要彩排的戏码，以便准备服装道具，高阳对这些早有准备当下说了两条重妆大戏。

　　杜院长带人忙碌的时候，高阳拿出今天连手机卡都没有电话假装拨了一个，说自己下午肯定能赶回去，由于这面学生放假，招人非常的麻烦，所以才耽搁了云云，最后挂断电话的时候，高阳找到杜院长说道：“杜教授，学生们自己上装的水平如何？”

　　杜院长道：“需要带妆走？”

　　高阳不好意思的点了点头道：“恩！时间紧哪，要不让孩子们按戏码带妆吧，我给加钱！”说完又塞5000块给杜胖子。

　　杜院长接过钱后瞄了一眼，看了看张数，随后道：“这天气带着重妆热是避免不了，但不吃苦中苦，怎成人上人，这些孩子娇生惯养的，也改让他们体会一下老一辈艺人的艰辛了……”

　　高阳心中暗笑：“这都哪跟哪呀，不过你应下带妆也就好办了！”

　　事情说完后，杜胖子又去安排了个人的角色戏份，随后组织分组上妆，京剧是所有戏曲形式中，外物借助最多的一种，无论是在道具服装还是脸部造型描绘上。

　　直到上午10点前后，30余人总算准备的差不多了，有些组线条的东西，完全可以在车上继续弄，在高阳的催促下，一行32人坐着上海戏曲学院的演出专用车，从上海市直奔湖州。

　　湖州地处浙江省东部，距上海只有几个小时的车程，但这还不是高阳选择湖州的主要原因，他之所以选择逃向湖州，最主要的原因是湖州有一位无论是在外八行的江湖，还是在如今的社会上，都举足轻重的大人物。高阳此次需借他之力。

　　就在车开到上海市西郊的时候，高阳忽然“接到电话”上面又有急事安排。需要马上在返回上海市区。

　　“杜教授！你先带着学生们过去，直接把车开到湖州市政府门前，到时候会有人接你们的，我去办点事，随后就到！对了，我手机没电了，谁借个电话我用，回头给他冲500块花费！”高阳话音刚落，七八个样式各异的手机递了过来……

　　高阳在西郊外，离开警察支路布控点只有1公里不到的地方下了车。此地前行200米就是一个是四十度左右的弯道，过了弯道在前行3公里就出了上海了。上海市警方的布控点，就在弯道过500的地方。

　　高阳下车后并没有马上折回市区，而是慢悠悠的继续向前，直到弯道附近他在停下来，收费站处，各式的车辆派了好大一条长龙，警察都办成交警查车的模样，一辆一辆的排查着。

　　高阳拿出借来的手机拨通了上海市公安局的电话：“咳！您好，请问这是公安局嘛？我要报警！”

　　8月1日早7点虹口路派出所警员在中环路口处的机票代售点调查得知，有一个疑似嫌疑人的男子昨天下午在这里买过一张去乌鲁木齐的机票。打票时间与嫌疑人离开中环路的时间相符。

　　8月1日早7:20分，上海刑侦大队联合二地分局再次召开案件分析会议。在加强对机场监控的同时，还需要排查各大医院，调查断指人员。

　　8月1日早10点50分，警局接到上海市戏曲学院学生的报警电话，声称今早有一年轻男子来校雇演，请了30个人去湖州带妆演出，同时自己也画了妆，而他无意中在化妆间发现了那个男子遗留下的血衣和匕首，他很担心自己和同学们的安全所以才偷偷报警的。

　　接警人员清楚事态的严重，马上向上提交，公安部门第一时间派人去上海戏曲学院调查，同时告诉在上海通往湖州的各路警员密切注意上海戏曲学院的演出车辆。命令刚传达出去就有路段回消息说，那辆车刚出上海市不久，车内31人全部带妆。

　　“追！”第一道命令刚下不久，派去上海戏曲学院的警员也传回消息，报警人说的属实，今早却有一人来雇演。询问几人后，都说与照片上的人相像。但没有联系到报案人员，报案人的手机已经关机，他们拿手机号问了他的同学。据他同学说，这个报案的学生也一起去参加演出的。

　　报警电话打完后25分钟，高阳远远的看到前往收费站的警察全部开车追了出去，不仅暗笑道：“看来根据这李亚廷的套路走，也是蛮好用的！”

　　随后他在路上拦了一个私家车，高额路费下，车主当然没有理由不同意他搭车。光天化日眼前这个男子又是一脸病态，怕他个啥！

　　这次经过收费站的时候就快捷很多了，由于布控警察都已经前去追人，此地的收费人员当然不会仔细检查。

　　下午1点30分，上海戏曲学院的大巴车终于被后刚来的警察追上。就在全车31人30个带妆演员都在路边清洗脸谱的时候，高阳所坐的私家车正好超过他们。

　　“这群可怜孩子！”高阳看了看手里借来的手机，本想开窗丢出去，但想想又算了。卫星定位系统？我就让你们知道我在湖州又能怎样？

　　8月1日下午2点。上海警方查明，以燕伟为名的嫌疑人在10点40前后下车，并使用借来的电话报警。

　　8月1日下午2点30分，这是731案件后第四次案件分析会议。两天不到的时间开了四次案件分析会议……这样的案子恐怕在中国近代史上应该绝无先例了。

　　“嫌疑人打电话报警的原因最大的可能就是引开布控的警力，然后逃向湖州，被骗走的电话，现在还没有开机，无法查询位置，但我想现在我们必须要求湖州警方配合。”

　　现在很多人都被李亚廷这种声东击西的千局搞的晕头转向，导致他们的分析全往不可能处走，最后只有陈亚男的上述提议被采纳！

　　8月1日下午4点。千门主将高阳，从上海警方的天网中脱出，来到中国著名的文化名城湖州。


第十六章 沧州旧事

　　高阳并不是第一次来湖州，五年前他来过一次，有意思的是五年前他到湖州来也是为了避难，当年他和千门火将华亮二人在河北沧州寻千门前辈，但因华亮的火爆脾气二人在沧州打残了阴手枪的传人的段傲，沧州旧姓的武人认为而二人是来沧州立威的。三天时间联合了十九门三大帮将二人堵在河间县。

　　也正是因为哪一战千门火将的名头才再一次在江湖上传开。华亮那一天将头发染成红色，穿着白衣，高阳在旁持笔研朱砂墨。华亮每打败一人，高阳就用红字将失败者的门派和姓名写在他衣服上。

　　一天之内华亮连胜27场，直到全身无处可写人名。

　　沧州乃中国的武术之乡。从古至今沧州武林在江湖道一直占有非常重要地位。外八行中有“活不做沧州！”内门行的镖局子里也有“镖不喊沧州”的说法。

　　沧州武林出过无数名人，如霍元甲，大刀王五，佟忠义，王子平等。

　　同时沧州也出过不少外八行的豪杰。昔年盗门北派当家人燕子李三就是沧州人。

　　无论在古代还是现代，都只听说沧州人去外面露脸的，从来没有过有人在沧州立万的事情，那一战千门火将一夜成名。不过华亮虽然连胜了27场，但在比斗中也受伤不轻。

　　本来沧州武人是没有群殴的先例的，但实在是高阳和华亮二人做的有些太过张扬，红笔书名不说，而且华亮每胜一场后还都要拿话语敲打人家失败者几句。这怎能不让他们恼火。

　　最后一场华亮被八极大师阮星打伤了肺叶，华亮含怒出手扯断了阮星的两条胳膊。知事情闹大。而且华亮无力再战后，二人就连夜出了河北赶往湖州避难。

　　湖州在常人眼中恐怕只是一个历史文化名城，但在旧姓江湖人的眼中，却是一方自由之土。

　　具体的原因要上述到明朝初期，朱元璋登基之后以倾国之力打击江湖外门行。以外八行为首的外门营生无不受到波及，后来多亏沈万三援手，这些江湖人才没有完全被灭。各门行当中间才留下香火！众人为了感谢沈万三之恩，定下协议，在沈万三的老家湖州地，不许任何江湖人办理任何江湖事。此规定代代传承直至今日。

　　高阳到了湖州之后，先找了家酒店洗澡，随后收拾了一番出去买了套厚衣服，又新买了个帽子。当然白狐皮的内衬他仍然当做小坎穿在里面。他这身寒病用柳七的说法就是非天时地利人和不能医也……

　　高阳现在也没有四处求医的打算，反正一时半会也死不了人带着就带着吧。

　　“师傅！去沈万三故居！”到湖州的江湖人，几乎都会去沈万三故居看看。前来避祸之人更是会在沈家故居边住上一段时间。

　　虽然说从明朝开始江湖上就有湖州不谈江湖事，绿林恩仇远湖州。的说法，但现在的江湖跟以前已经不相同了。旧姓江湖势力的衰退，导致了各宗杂门帮派的出现，他们可不管老江湖的规矩。所以到了湖州还不算真正的安全，但只要到了沈万三故居那就是绝对的安全了，因为这里有沈家人在看护。

　　沈万三故居距离市区很远，等高阳到地发的时候已经是下午七点多种了，沈万三故居已经不对有人开放了。不过这些都没关系，他本就不是以游人的身份来的。

　　在旁边不远处找了一家小饭店，高阳要了2盘小菜一瓶白酒。然后自斟自饮起来。

　　“服务员！在给我拿两双筷子！”高阳酒喝剩一半的时候，然后想起正事没办。

　　女服务员应了一声后很快就又送两双筷子过来。“您有朋友要过来嘛？用加其他的东西嘛？”

　　高阳微笑的接过筷子然后道：“是有朋友要过来。在拿一瓶酒吧！”说罢高阳用筷子在桌子上摆了一个山字。

　　那服务员送酒过来时见到桌子上的山字就是一愣，随后仔细的打量了高阳一翻后就快步走进后厅的一个门户。

　　没一会的功夫一个中年男子从后厅中走出，走到高阳桌前低头看了看那个用筷子摆成的山字型，然后对高阳说道；“朋友里面雅间坐吧，外面人多不好说话！”

　　那中年人并没有把高阳带到什么雅间，而是带着高阳直接穿过两套通院来到了距离饭店约有五十米远的另一个院落之内。

　　这个院子很大，那人将高阳带到一株百年老槐树下的石桌旁坐定，然后手摆问候“山”语，说道：“敢问小哥那座名山插香？”

　　高阳道：“在家子不敢言父，外出徒不敢言师，但来此既是有求，有问不可不答。在下蓬莱山挂正字牌！”

　　“哦？”那人听罢吃惊不小，又仔细的打量高阳一番后，拱手道：“小哥稍等，我叫我们主事的出来。”
    那人一听竟然报的是外八行的山名。不管真假都不是自己能招待的。所以急忙去喊人。那人走后，高阳起身走到老槐树之下闭起眼睛轻轻的听着风吹叶响的和谐之声。

　　“哎呀！高老弟，没想到真是你到了，我还以为刚子听错了山名呢！”

　　赵义的声音打破了偶然而成的和谐之境。

　　“赵大哥！又来叨扰了！”高阳回身笑看来人。

　　赵义是河南开封人，学的是大相国寺历代传下的外门功夫，他在沈家是一个门客的身份，用现在的说法就是保镖。五年前高阳第一次来湖州的时候，这面就是赵义在管事，高阳也没想到五年后竟然还是他，不过这样也好。可以省去了不少麻烦。

　　“来来！高老弟快坐，我让人准备酒菜，咱哥俩好好喝喝！对了？就你自己来的？那个酒鬼呢？”

　　高阳苦笑道：“我自己来的，亮子跟几个朋友都在北京。”

　　赵义先招呼人快些送酒菜上来，然后问道：“这次不会是专门来看老哥我的吧？有事？”

　　高阳苦笑道：“这些年都在四处奔波，也没时间过来小聚，这次过来还真有事求老哥帮忙！”

　　赵义听完忽然露出一脸坏笑低声道：“以你跟大姐的关系啥事办不成？竟消遣老哥我！”

　　高阳被赵义貌似神秘的举动搞的哭笑不得，当下举杯道：“喝酒！喝完在说！”说罢一饮而尽。

　　赵义也跟着干了一杯后见高阳面色严肃不由追问道：“真有事？难道那个酒鬼又受伤了？”

　　高阳摇头道：“没！在上海惊了鹰爪子，他们去避避风。”

　　赵义手指高阳笑道：“你别告诉我你来湖州是躲鹰爪子的！”

　　湖州地虽然被江湖人称安全之城，但这指的是江湖中的恩怨在这里要放下，可不是摊了官司就可以往这里跑。

　　高阳给赵义倒满一杯后，又给自己满上然后道：“他们躲我还差不多，我来是想让舒原姐帮我联系下丁八爷！我想见他一面。我是后辈，江湖声望又不够，怕贸然拜山吃闭门羹！”

　　赵义做恍然之状哦了一声然后道：“大姐现在还真在湖州，而且她这次回来的目的也是为了见丁八爷……你是不是早就跟大姐说过？”

　　高阳奇道：“舒原姐也要见丁八爷？”

　　赵义点头道：“恩！大姐六天前回来的，好像正在安排呢。”

　　高阳追问道：“你可知道舒原姐为什么要见丁八爷？”

　　赵义摇了摇头然后提杯干尽后说道：“不清楚，不过我分析摆六丁六甲茶碗的可能性大一些，陈玉啄，董明奇都跟着大姐一起回来的！”

　　高阳听完面色就是一紧。六丁六甲可是翻脸的意思。江湖茶茶碗的摆法只有八种，是按照兵阵而来。从一字长蛇阵到八门金锁阵，每一种茶碗阵都有不同的表意。

　　“大姐现在在哪？带我去见她！”高阳说罢站起身来。

　　赵义见高阳此说急忙瞪眼道：“你差这一顿酒的功夫咋？喝完再走！”

　　高阳无奈只能坐定道：“我想去问问，要是真有急事我也好叫亮子过来帮忙！”

　　赵义抬手示意高阳喝酒，然后由慢悠悠的给自己倒上一杯后才道：“有陈董二人在，我想就是丁八爷也要掂量一下，说说你自己，见丁八爷干什么？”

　　差不多有二斤白酒下肚了，高阳此时也觉得身上暖和不少，拉了拉领口后仰头又是一杯。“到上海后盗门就一路派人跟着，而且还遣‘来手’出来挑火。后来我实在是气的厉害，就在酒店设了连环局，没想他们竟然真的派飞檐过去摸我的底。我就是想问问丁八爷盗门此举到底是何意。我也不想伤了外八行的和气。如果丁八爷要是能来见我，我就帮他解开那个连环局。”


第十七章 有女当家

　　高阳此次湖州之行当然不是为了躲避警察，他到上海之后，盗门的一举一动都让他感觉到十分的不舒服，在这个社会背景下，同为外八行的人本就应该相互照应的，但盗门的举动无时无刻不被人感觉自己如他们敌人一般的被监视和控制。

　　高阳和赵义二人这顿酒整整喝了将近3个小时，晚上10左右的时候，二人这才喝好。“别说，五年没见你这酒量见长，如今我喝你都有些勉强，要是在于那酒鬼对拼恐怕败得更残！”二人2个多小时消灭了六斤白酒，赵义此时说话舌头也有些大了。只见他晃晃悠悠的站起身来走到高阳边上拍着高阳肩膀说道：“高老弟，别怪老哥说你，我感觉你这五年的江湖可一点长进都没有，虽然酒量上去了，但心态却是下来了，以前的你多潇洒，那时候的你看一切东西都是俯视的。现在呢？你看你这长老脸，从头到尾都是无奈和愁唱的主题！”

　　高阳自长白山小天池回来后，几乎见过他的所有人都说他变了。变了吗？高阳自己也说不清楚。

　　见高阳不说话赵义眯缝个眼睛继续道：“我告诉你，你等会见了大姐后小心点，你五年没来看老哥，没问题，喝一顿酒就过去了。但你三年……”赵义还没把话说完，忽然喉咙中唔的一声。一口酒气上涌而出打断了他的话。

　　高阳上前两步扶住赵义道：“老哥去休息一下吧，叫个人带我去见舒原姐就可以！”

　　赵义用力甩开搀扶自己的手，嘴里含糊道：“休息个毛。我老赵喝这点小酒还不至于多，想当年我一个人在威海连杀13名黑忍，事了之后大姐向我敬酒，她喝了十三杯，老赵我喝了十三坛。十三坛下肚后老赵我照样……”

　　“哇！”赵义说着说着忽然低头吐了起来。

　　高阳苦笑道：“照样吐？有人吗？来扶赵大哥回去休息。”

　　赵义用手胡乱的摸了几把嘴角双眼直直的看着高阳道：“你不是要去见大姐嘛？我带你，别人找不到。”

　　高阳道：“明天在去也无妨，你休息一下吧！”

　　“休息个毛！”赵义一把推开搀扶自己的刚子，然后摇摇晃晃的走到高阳跟前搂住高阳的肩膀贼笑道：“你嘴里说不急，但心里一定急的很，你和大姐也有三年没见了吧？我记得上次听伊鹤说你们三年前在西安碰过头。哈！三年了。搁谁都一样，都想。哈哈！大姐也想你，我看的出来，女人嘛在强也不行，她们都需要男人的呵护！”赵义靠在高阳的肩膀处，眯缝着眼睛喃喃自语。无论高阳如何用手掐他，他就是不明白。

　　在高阳和赵义的面前，此时正站着三个人，前面的是一个女人。看上去30岁光影，身着手绘的唐装。长发随性而盘，气质庄重，美艳脱俗。在她身后还有两个男人，也是唐装打扮，二人此时都怒气冲冲的看着赵义。

　　赵义现在丝毫不知他嘴里这个需要男人呵护的大姐已经来到了自己面前仍然在那嘀咕着：“高老弟你知道嘛，我们下属的所有兄弟，平时不敢提你名字，就怕惹大姐伤心。”

　　高阳脸皮这么厚的人此时都有些不好意思了，但沈舒原仍然一脸笑意的看着赵义，没有开口接话的意思。

　　“快扶赵大哥去休息！”高阳再次招呼站在远处的刚子。

　　“不用扶，我还要和小高办事呢！”赵义再次推开过来搀扶自己的刚子。

　　那两个站在唐装美女身后的男子迟疑一下后，双双上前，一人架起赵义一只胳膊。就往外走。

　　“不用……嗯？刚子你劲变大了……”赵义迷迷糊糊的被架了出去。

　　“原姐！赵大哥是喝多了！”高阳走回到酒桌旁坐了下来。

　　“我没有怪他，你知道嘛？赵义已经两年没有喝酒了！”沈舒原也跟着坐了下来幽幽地说道。

　　“嗯？为什么？”高阳酒杯已经送到唇边，听沈舒原此说他又把酒杯放了下来。

　　沈舒原摇了摇桌上的几个酒瓶，晃了四个后才找到一个有酒的，找了个空杯给自己倒上一杯后说道：“两年前他帮我挡了一记阻击步枪，肝被打坏了！”说罢举起酒杯继续道：“不说他了，我就借这杯酒给你接风了。”

　　二人饮尽后高阳笑道：“好小气！”

　　沈舒原也一笑尔尔随后道：“雁尾子现在几个人了？”

　　高阳道：“五个了。”

　　沈舒原道：“恭喜呀，千门八将齐现江湖的日子不远了！”

　　“舒原姐，你找丁八爷什么事？”高阳想起正事急忙问道。

　　沈舒原道：“是因为在上海的一处房产，不知道为什么盗门对那块地皮非常的感兴趣。竞标的时候就跟争夺了一翻，后来他们竞标失败后，竟然又开始玩起了手段。最后竟然发展到派人窃取我公司的机密档案。”

　　高阳道：“上海的地皮？”

　　沈舒原点了点头，高阳哦了一声然后道：“我说我到上海的时候，盗门怎么会有那样的举动呢，原来他们是为了那块地皮，他们一定以为我等是你寻去的帮手，看来我这连环局是做对了！”

　　沈舒原迷茫道：“什么连环局？你刚从上海过来？”

　　高阳当下把这两天发生在上海的事情跟沈舒原介绍了一翻，然后道：“我这次过来主要就是想通过姐姐的关系见一下丁八。现在看来我的事就不用谈了。他盗门不缺钱，也不需要在商界立碑，所以这块地一定另有文章，我分析最大的可能就是有墓！”

　　听高阳说到来湖州的目的时。沈舒原的眼中露出一丝的失望的神情，但这种神态一闪而逝：“我们分析也是这样的，但请了不少历史学家，也没分析出个所以然来。不过风水先生到是说，那块地是建阳宅的好风水，不适合建阴宅。”

　　高阳问道：“邀丁八的信函发出去了？”

　　沈舒原点头道：“我所知道盗门境外与境内的481个明堂口，几乎是同一时间收到信函的，无论他丁八身在哪里，都可以第一时间看到！现在等就是了！”

　　外八行中做到外国发展的目前只有盗门一家，其他门派虽然也有多次出过做活的经历，但要说在国外设立堂口实力还远远不够。现在的外八行除了盗门外，恐怕多数都如千门一般，大猫小猫三两只，不用说是开堂口，就连祭拜祖师的时候香炉都插不满。不过盗门之所以发展成如今的规模，也与他们破坏祖训有很大的关系。

　　特别是近几十年，盗门大开门户，择人时候门槛特底，而且也不在是三艺在身才能出师。只有新人能熟练掌握一种刀法就会给分配任务。像什么三偷三不偷，一日不做一日不食，等众多规矩，更是丢的干干净净。

　　残席早冷，但却没有一个人上来收拾，不知道是怕打扰高沈二人的谈话，还是惧怕二人，反正下人们都躲的远远的，就在二人分析上海这快地皮到底有何玄机的时候。

　　刚子忽然呼哧带喘的跑了进去：“大姐！故居的门匾被摘了！”

　　“什么？”高阳和沈舒原同时问道。

　　刚子使劲的咽了一口吐沫然后道：“刚才有巡夜的兄弟跑回来报告说，故居正门的门楣匾不知何时被人摘下去。陈，董二位先生已经过去看了！”

　　沈舒原点了点头摆手让他下去，既然陈，董二人过去了，她也就放心了。

　　沈万三故居的门匾是清朝乾隆帝亲手所提，那时是乾隆帝欲向沈家求宝，所以才给沈万三的故居大肆修建一翻。

　　沈家弟子有祖训在身，当然不会因为这小恩小惠就献出家传之宝“聚宝盆”。而且那时沈家门客众多，乾隆也不愿得罪，后来此事就不了了之。

　　当然门匾的价值不仅是在帝王题字之上，对于沈舒原来讲，就算是秦始皇的真迹只要是挂厕所里的，她绝对不拿到正厅。最重要的是这块上书沈万三故居五个大字的门匾。此时可是沈佳存世不多的招牌之一，若是真让人拿了去，她当代家主的脸面可就丢大了。

　　“我们也过去看看吧！”高阳率先起身。

　　沈舒原迟疑了一下后对高阳道：“陈董二位先生已经过去查询，你我二人也帮不上大忙，估计又是盗门所为，他们来湖州绝对不仅仅是立威拿匾这么简单，你与我去沈家内院一趟，我叮嘱一下看守那东西的人加强戒备！”

　　说罢二人起身，从小院中出来，绕过沈万三故居的大院墙，朝传说中的沈家内院走去。

　　就在二人离开之后，小院中的槐树上，一黑衣人如狸猫落瓦一般轻盈跳下。虽后远远的缀在高沈二人身后。


第十八章 开门揖盗

　　有江湖就必有恩仇，就是因为这些恩怨情仇的存在，江湖才变的精彩。人在江湖不可能没有朋友，也很难没有敌人。高阳顶着千门主将（正将）这个称呼踏入江湖以八年有余。这八年中他结交的朋友很多，有一方巨富，也有市井盲流，有纵横官场的白道达官。也有笑傲人生的绿林好汉。沈舒原是他刚出道江湖第一年认识的第一个江湖“朋友”

　　那年高阳21岁，年轻气盛，觉得自己有三十六局在胸，靠这些千局，天下就没有他办不到的事了，与他同出江湖的华亮更是如此，白拳初成，意气风发，趾高气扬，二人都带俯视天下的眼神，踏入了这一方神秘的江湖。他们2个第一宗“抄水”买卖就做到了沈舒原的身上。

　　千门有规矩，八将少四不做局。也就是没有5个人在场的时候，是不可以使用正规千局的，但千门技中除了三十六局夺人智造化的大千局外，还有很多“抄水术”。抄水术就是只四人以下的一些行骗手段，虽然比之三十六局相差甚远，但要想蒙骗常人也很易达到目标。

　　但沈舒原身边可都是一些老江湖，这等抄水小术欺骗常人还行，但对于那些老江湖却是非大局难降的。二人活砸了以后，因担心丢祖师颜面并没有报出千门八将的身份，可当华亮与董明奇动手的时候千门火将的正宗功夫却漏了底。

　　董明奇是清代武术宗师董海川的直系传人。当代八卦门的第一高手。千门火将的白拳在董海川留下的手抄本拳经中有个详细的记载，董海川曾经因为年羹尧的事与当时的千门火将动过手，不过千门传承几千年来，正宗技就算在上八将中间也一度产生过没落衰退等情况。董海川当时遇到的千门火将虽然也习了正宗白拳。可却未到大成之态。即使如此二人仍然是斗了个胜负未分，后来一代武术宗师董海川在自著的拳经中写过这样一段话：“遇太极走曲，逢通背行圈，遭地趟腾空。见白拳思退由此就可看出董海川对白拳评价之高。

　　得知二人是外八行正宗后，那抄水之事也就不算事了。高沈二人也算正式相识，那以后高阳在商场上帮了沈舒原不少大忙，同时高阳在江湖中有事的时候也来求助于这个姐姐。

　　“高阳！听说二年前你跟柳七爷进了长白山。”沈舒原忽然开口问走在自己身边的千门主将。

　　“恩！因为索命二十四堂的事要给柳七爷个交代，所以跟他赌了一局！”高阳走在沈舒原的身侧，侧头欣赏着她唐装上的手绘。由于刚才二人是面对面的坐着，沈舒原衣服两侧和背面的绘图高阳并没有看清楚。此时二人走在一起他才窥的全貌。沈舒原这件唐装上画的竟然是一副完整的敦煌飞天图。

　　沈舒原笑道：“柳七爷活了百十年了，怎么还这样糊涂？他竟然跟蓬莱山客做赌局？”

　　高阳用手压了压自己的帽子然后苦笑道：“他一点也不糊涂！”

　　沈舒原惊讶道：“你输了？”

　　高阳摇了摇头没有做声，沈舒原见他不愿提及此事也就不在就不在多问。二人又沉默的走了将近一分钟的路。

　　“原姐！谢谢你！”高阳目视前方，望着远处的灯光小声说道。

　　没等沈舒原说话高阳就继续道：“我跟柳七爷上了长白山后不久，就知你派人去寻过我，而且还跟柳七动了手。”

　　沈舒原微笑道：“你这两年变化可真不小呢，以前你为了拍下琉璃铁拿了我1亿3千万，那时可是连一个谢字都没听到呢！”

　　“哦？有嘛？我有向你借过那么多钱？我怎么不记得！”高阳开始假装自己是选择性失忆。

　　到此二人相对一笑。

　　据说洪武初期沈万三的房宅占地极广，但后来受过一次抄家的洗礼，失了很多原有的土地。沈万三发配归来后也并没有对其进行重建，所以沈万三的故居也就一直保持着这个规格到现在，故居分内外两院，外院已被秦淮区文物局列为文化景点，这也是沈家后人授意后的结果。

　　沈家内院距外院不远，相隔不过两里来路，二人没一会的功夫就走到了内院的门前。

　　相比起多次精修的外院，沈家内院稍显寒酸了一点。只有两栋三层的木结构小楼，前院和后院的面积加起来也不过才百十平方，但就是这么一个不起眼的地方，却藏着在中国文物史上已经被神话了的一件器物——“聚宝盆”

　　大门并没有人看守，直接推门进院来到前楼的正厅，好远高阳就听到哗啦呼啦洗麻将的声音。

　　“丫头回来了！”正厅当中，三男一女正在打麻将，高阳粗略的扫了一眼，发现这四人当中，年纪最小的那个女的，恐怕今年都有50岁以上。三个男人中有两个起码也六十开外，虽然背对自己说话的这个看不清面容，但从那黑白灰三色的头发和佝偻的身形也不难分析其年龄。

　　“葛叔还是这么好兴致！”沈舒原笑着走上前去，站在了背对正门的老人身后。

　　“带客人来的？”被沈舒原称为葛叔的老者一边摸牌一边说道：

　　“你猜我带来几个人？”沈舒原说完向站在门边上看画的高阳招了招手示意他过去。

　　葛叔道：“怪了，今天跟你来的竟然不是那两个小子？……嗯？让我猜一下这两个人是谁，一个一身寒气，一个一身煞气，这是？”说到这里，老者想回头看一下，用眼见来疏解心中的疑惑。但沈舒原听到老人的话后笑着插话道：“没想到葛叔的耳朵也有失灵的时候。这煞气想必是有的，但寒气恐怕是因为空调的原因呢，呵呵！”

　　高阳听完老者的话后心中顿时惊诧不已，这老人竟然有“鸡司晨，犬守夜”的功夫。他在外院酒店喝酒的时候，听人来报说门匾被摘，高阳就分析这一定是掩目之法，这些人的目的绝对不是哪个有帝王题字的匾额，所以他当时就分析现在这个院落一定有人暗藏，在窥视他们二人，与沈舒原用手语沟通了几句后，沈舒原决定将来人直接带到此地。

　　现在高阳终于明白沈舒原的目的了，原来这里也有高手在坐镇，这个葛老头竟然可以从自己的脚步声中听出寒气，而且还能听出那个现在高阳自己根本都不清楚的藏在何地之人的煞气，就凭这一点，高阳认定这老头的功夫绝对不再陈董二人之下。

　　葛叔听沈舒原这里一说，便控制住了回头看一眼的冲动继续说道：“你葛叔我从来没有听错过，这门里身带寒气之人应该是你带来的朋友，门外身带煞气之人应该是你引来的敌人。”沈舒原当然清楚葛老的能力，但他说高阳身上带有寒气沈舒原怎么想都想不明白，正想再追问一翻的时候。忽然外面传来一阵掌声。

　　“好！好！如果我没猜错的话，你老人家应该是葛斩，当年我出师的时候师父就曾经跟我说：‘如今天下只有二人能听见你的脚步声，第一个提的就是你老人家’。”

　　一黑衣男子悄无声息的从房檐上滑下，大摇大摆的走进到屋子当中，说完这些话后，来人又跟高阳摆了一个问候大山手说道：“高世兄，好久不见！”

　　见高阳也回复来人一个大山手，沈舒原奇道：“你们认识？”

　　高阳道：“这位是丁八爷的关门弟子关啸，也是现在盗门的当家人！”

　　葛斩此时忽然问道：“丁八说有二人能听出你的狸猫步，那第二个是谁？”

　　关啸哈哈一笑随后拉过一张椅子坐下道：“第二个是神调舞者，可惜外八行神调门已经四分五裂了，现在恐怕都找不到一个正宗传人喽。”说罢先看了一眼高阳，又扫了一眼正在打牌的葛斩背影继续说道：“有千门主将和葛老前辈在场，看来我要想顺利成活要颇费一翻波折喽！”

　　沈舒原冷笑道：“你是来我沈家顺东西的？”

　　没等关啸回答仍然继续着麻将事业的葛斩一边仔细的摆放着手里的牌一边说道：“几百年来，想来沈取物的人有无数，其中还包括不少古时帝王，但没有一个人成功过，就连朱元璋抄家之时，拿走的也只不过是一些瓶瓶罐罐的破烂而已。”

　　关啸一边一脸笑容的听葛斩说话，一边用手指敲打着座椅的扶手，等葛斩说完后关啸才语带不屑说道：“我盗门传承几千年，从古至今，只要盗门当家人出手就几乎没有拿不到的东西，今日我现身说话可不是来低头认输的，我是来通知你们一声，明夜子时我来取聚宝盆。后天下午你等带上上海那块地皮的地契和转让手续来蓬莱大酒店换回你们的传家之宝。”

　　“哼，好狂妄的青年，老头子我倒要看看你是如何拿走沈家聚宝盆的！”葛斩用力的将麻将扣在桌面上高声的说道：

　　虽然气愤异常但葛斩仍然没有回头看上一眼。

　　关啸哈哈一笑道：“侠已迟暮，你非廉颇，葛前辈这次你听错了。”就在众人发愣不明白关啸这句话是什么意思的时候，外面忽然有一女人说道：“巍峨昆仑高万丈，白云浮顶将旗扬。”

　　听到这突如其来的话语屋中之人都是一愣，外面竟然还藏着一个人，这人竟然逃过了葛斩的犬守夜之耳。

　　于此同时关啸哈哈一笑转身就走，当他走到正厅门口的时候忽然转身对高阳说道：“蓬莱主非要绞进这滩浑水中？”

　　高阳并没有回答他的话，而是反问道：“是丁八前辈让你如此做的？”

　　关啸冷哼一声道：“我明白你的意思。这事跟我师父无关，他也跟我说过，说什么几百年前外八行都亏欠他们沈家的，我可不管他许多。反正我关啸任何人的都不欠。谁挡我的路都不行。”说罢眼神又在高阳脸上转了一圈后说道：“我们之间还有一笔账没清呢，有机会我会找你的！”

　　高阳当然清楚关啸是在提上海的那件事，那日去与金枪鱼谈判之前，在他所住的酒店的窗户和门内都卡了一小包黑米粉。飞檐走窗，土鼠走门，无论盗门派什么人过来，都避免不了接触这包东西。同时他还在客房中点燃了一根檀香。

　　后来王龙生的鹰眼探出盗门果然派出飞檐前来探风，其实高阳在房间中放的只是平常之物，没有丝毫的特别之处，但外八行中蛊门有两种蛊术在江湖传言甚广，那就是黑蝴蝶与活跳尸。中了黑蝴蝶之人不能开口说话，否则体内蛊虫会因声带振动而撕咬心肌。中了活跳尸蛊的人不弯曲手脚任何关节。就连手指和脚趾都不能动。

　　这两种蛊虫曾经在八国联军进京的时候，搞的意军几进崩溃。这就导致连圆明园抢宝意军都是带走国宝最少的一个国家。那时外八行残余门人对抗八国联军的事件虽然世人全不知晓，但在江湖中可是流传甚广。黑蝴蝶与活跳尸两种蛊更是被传的神乎其神。而且这两种蛊恰恰就是通过烟与粉进入人体的。

　　来人得消息探的是千门落脚点，那里能有戒心防备这个，刚进房间就打洒了黑米粉，一愣之间又发现自己吸入褐檀香。来人当然想这些东西绝对不可能是没事放着玩的……在想起蛊门黑活二虫的厉害，顿时冷汗就下来。这哪里是什么千门落脚点，分明是蛊门的毒窝嘛。

　　高阳本想限制对方的口与手把他困在屋中，等自己回来再说，没想来人也是触乱不惊的高手，他只靠着伸直双手后的两臂夹力就攀住了绳索。同时也亏得下面有人接应，来人狼狈的逃脱了。

　　但他回去之后口不敢言，手不敢写的可急坏了盗门众人。后来情急生智那飞檐将双脚沾满面粉，硬是在地上跳出来六个歪歪斜斜的大字。“黑蝴蝶，活跳尸。”众人无不惊吓“来人竟然不是千门？”而这些仅仅是高阳连环局的一个开始而已。关啸是如何发现这是自己的千局的高阳不敢确定，但他不相信关啸能解了自己的连环局。听他在这时谈起此事高阳笑道：“何必在寻时间，今日就很好！”

　　关啸听高阳说完忽的上前两步走到高阳面前盯着他的眼睛道：“千门？蓬莱山飘渺牌？哈哈。千门中人现在还能凑齐一桌麻将嘛？”说转身大笑着转身而走。

　　屋里的人谁都没有去拦他，那四个老人仍在继续着牌局，除了葛斩说过两句话外，其他三人就如哑巴一般，一个字都没说过，甚至连看都没看一眼，沈舒原问过那句后也在没有做声过，只是在一旁静静的看着二人。

　　关啸走后高阳来到那张被盗门当家人敲过的椅子旁看着千疮百孔的扶手苦笑道：“这是楠木的吧？”

　　沈舒原点头道：“你有没有觉得这人于8年前的你非常像？”

　　高阳笑道：“我有那么帅嘛？”

　　沈舒原慢步走到门边悠然道：“你肯定明白我在说什么！”

　　高阳转身也在关啸刚才坐过的椅子上坐定，然后用手指轻轻敲打着那些黄豆大小的孔洞。

　　“跟他一起来的那人，可能是南派的传人文晴。”高阳话是对沈舒原说的，但眼睛却是看着葛斩的背影。

　　葛斩没有说话。

　　沈舒原好半天后才道：“没有人能拿走沈家的聚宝盆。绝对没有！”


第十九章 风雨欲来

　　一阵急促的敲门声将高阳叫醒。来人是赵义。

　　“高老弟！我听人说，昨天是陈玉啄和董明奇二人送我回去的？怎么回事？难道是我喝多睡着后大姐过来了？”赵义进屋后走到床边就问。

　　“啊？咳！是呢，你当时睡着了，后来舒原姐叫二位先生送你回去的！”高阳道：

　　赵义听高阳此时面色顿时轻松下来道：“哦，那就好，你不知道老哥这人以前喝酒就喜欢乱叨叨，估计两年没喝现在这毛病好了。没叨叨就好，就……呀，你咋染一头白发？”

　　昨天高阳一直都带着帽子，将头发全部扣在其中所以没人注意，但晚上睡觉当然要摘了帽子了。

　　“玩呗！”高阳无奈道：

　　赵义一把拉开高阳的被子笑道：“还是年轻好啊。快起来老哥陪你喝几杯去！……我草，睡觉你也穿这么多？在这还能有人非礼你咋？”

　　高阳也笑着起身下地，然后从冰箱中拿出两瓶可乐，先把一瓶扔给赵义，然后自己猛喝了几口后才道：“今天就喝这个吧！”

　　赵义把可乐随手向墙角一丢然后道：“大姐肯定跟你说我肝有病不能喝了对吧？我跟你说，其实喝酒根本不影响肝脏的，没事。”

　　高阳道：“赵大哥，不是因为这个，今天估计有事要做，还是不要喝了。”

　　赵义问道：“有事？丁八来了？”

　　高阳此时已经穿戴完毕，拿起床头的帽子迟疑了半天后，终于是把它丢在一边，开始洗漱起来。这时他一边挤着牙膏一边道：“要是丁八爷现身就好说话了，来的是他徒弟，现在的盗门当家人。”

　　赵义满不在乎的说道：“沈家现在虽然算不成江湖流派，但各业的能人也多了去了，一个盗门后辈，不必如此紧张，在说了有你运筹帷幄的千门主将在，啥事摆不平？”

　　高阳一边洗漱一边将昨晚发生的事情说给赵义知道，昨天晚上关啸走后不久，陈玉啄就回来了，门匾已经找了回来，但却让人跑了，董明奇已经追了下去，陈玉琢先把门匾送了回来。

　　四个老人麻将一直打到后半夜，高阳等人也坐在院中聊到后半夜，沈舒原的意思是不让高阳插手。

　　赵义听高阳说完后追问道：“老董把偷门匾的人抓到了没有？”

　　高阳一边擦头发一边道：“没有，直到董先生回来后我才睡的，还是让人跑了！”

　　赵义有些惊讶的说道：“盗门中何时出现身手这么好的人了？就算是丁八爷也很难在陈董二人联手下脱身啊？”

　　高阳摇了摇头表示他也不清楚，一切都收拾好后，他与赵义早早出门，虽然沈舒原昨夜说过不让高阳参与其中。但他怎么不去？就算刨除他与沈舒原的关系不说，但凭关啸昨天嚣张的叫板，高阳也非斗他一斗不可，这不是他自己颜面的问题，这涉及到千门的颜面和千门在外八行中的地位问题。可从早上8点一直到下午6点，一整天高阳都是在转。在沈万三故居中转悠。

　　这是赵义申请下来的任务，高阳是被强拉来陪伴的。

　　“赵哥？貌似你以前没有大事的时候也是负责故居内安全的吧？”高阳丢掉今天喝空的第六罐可乐瓶子问道：

　　赵义面色有些尴尬的回答道：“可以这么说，但今天我们可以换一种方式来理解，那个……其实吧……我分析今天你赵哥的这个位置绝对是最关键的岗位！”

　　高阳本来想打电话叫华亮等人过来，起码五人在场的时候，无论关啸出什么牌自己都可以接下来了，但想到张磊受伤高阳就觉得此事有些蹊跷，按说自己早早就给华亮递过话去，凭借华亮与施妖的身手，怎能护不住张磊？到底是有人暗中涉足，明里插手还是……？

　　现在千门八将已经有五将插香到位，虽然他们每个人都有自己的术业专攻。但有些个人存在的缺点仍然很明显，施妖对自己的依赖性太强了，当自己不在的时候，她对自己千门反将的这个身份一点都不感兴趣。张磊可能是因为一直都在读书的原因，他对江湖的认知还只局限在那些传奇的故事当中。需要磨练的东西还很多。

　　“有些变故也好！妖儿和磊子也需要锻炼一下了，有华亮在他们的安全应该是没有问题的，张磊的受伤是源于突然，只要华亮有了准备，想来这种事情也不会在发生！”这是高阳的想法，也是他没有打电话的理由。

　　“关啸！我就要不设大局的与你斗上一斗！”高阳心中这样想到。

　　高阳与赵义二人在景区对外关闭后，又在故居中绕了三圈，确认无人后才离开。此时已经是夜里十点多，距关啸的盗宝时间只剩下一个小时多点的时间了！

　　关啸“取前告主”的行为在盗门中有很多实例的。古龙也曾经在小说楚留香传奇中写过这样的情节，偷前告主并不是凭空乱撰，盗门中却有这样一条规矩，偷盗这一行做久了都会有一种控手难的症状，就是看到好东西手就不由自主的伸过去，而且这现象越控制越严重，而且控制的太决然了还会影响手艺，所以盗门前辈就定下了“圣名久播，取前告主”。的规定。这里的圣名既指欲偷之物的本身，也指代此物的主人身份。

　　对于“聚宝盆”来说。无论是它本身的价值还是他拥有者所具备的身份，都满足这个“圣名久播，取前告主”的条件。其实这也就是盗门中人为自己的无法驾驭的窃取之心打上一个稍有华泽的光环而已。美其名曰是为了尊重主人，尊重宝物本身才取前告之。

　　高阳并不清楚沈舒原做了哪些安排。但想来就凭沈舒原手下这超级华丽的全明星阵容，只要排队站在那里，就完全可以惊的牛鬼蛇神不敢上前，看护个大件的器物应该问题不大。同时他也对关啸会用什么手段充满好奇。昨夜关啸的一些小手段他已经掌握。今天就是要看他的变数了。

　　晚10点40分。在沈家的内院中丝毫看不出与往常不同的戒备。院子当中摆放着一个方桌，四人在喝酒，正厅中也摆放着一个方桌，四人在打牌。

　　“华亮跟柳七动过手没有？”酒到中途董明奇忽然这么问高阳一句。从认识陈董二人开始他们对自己的态度一直就没有友好过。这还是三人第一次在一起喝酒，以前的高阳在对方无视自己的时候他更不鸟于搭理对方。现在的他早已看开这些，听到董明奇的问话后就微笑道；“没有！”

　　董明奇给自己倒了一杯然后仰头干掉后又问：“他就看着柳七把你带走？”

　　高阳道：“我们是做赌局，当然按规矩来。董哥怎么对这个敢兴趣？”

　　董明奇冷哼没有说话，高阳见陈玉啄似笑非笑的表情就马上明白其中缘由当下举杯道：“两年前董哥为小弟远走长白，这份情兄弟记下了。我敬你一杯！”

　　董明奇沉声道：“这跟你没关系，我想看看索命柳七爷的手段而已。”虽然他如此说，但还是举杯示意了一下，喝了这杯敬酒。

　　沈舒原正在为一件纯白色的女款唐装手绘图案，衣服穿在方桌边立着的橡胶模特身上，她那一方的桌边摆着粗细各异的毛笔和十几种调色的颜料。只见沈舒原左手持笔，右手拿杯，每勾勒几笔后，她总要浅饮一口，仿佛是用酒在寻找灵感。唐装之上，一个女将军的形象已然成型。只要在加些点缀和装饰这副作品就算完工了。

　　陈玉琢一手拿着一瓶酒，左手的酒时不时的往自己嘴里到，而右手的酒则是为沈舒原准备的。每当她手中的酒杯见底之时，陈玉琢总能第一时间将其斟满。外人可能对这并没有什么感觉，但高阳在惊异不过了，因为他清楚陈玉琢是个瞎子。

　　河南陈家的陈氏太极当代首席大弟子，天生的眼部残疾，从小视物就模糊不清，到了十五岁就彻底变盲，但他19岁的时候拿了中国传统武术大赛的实战冠军，21岁在多国实战技巧对抗赛上，连胜7局为中国队的夺冠立下不灭之功。23岁他放弃了运动员的身份远赴北美。在地下拳坛无重量级别铁笼赛中连续卫冕一年零七个月，再使中国武术扬威海外。也些可能还算不上传奇，最为让人叹服的是在这期间，没有一个人发现他是一个盲人。

　　灰褐色的无框眼睛遮住那双被上天嫉妒的双眼，他扎根沈家以十年有余，他与董明奇为沈舒原挡住了无数次的偷袭暗杀。当代千门火将华亮曾经说过陈玉琢是一个比董明奇更加可怕的对手。

　　老式的挂钟在正厅敲响了子时的序幕，十一点了，关啸究竟在十一点到一点这两个小时内会用如何的手段来窃取“聚宝盆”呢？

　　沈舒原的手绘终于完工了。夜风就在她落笔的同时将墨迹吹干，她将衣服从橡胶模特的身上拿下，然后脱掉身上穿的那件绘有敦煌飞天图的唐装。就在他欲脱衣的同时，董明奇早早的将头扭到了一边。旗袍内是古式的亵衣，同样是自作手绘的类型，高阳坐在沈舒原的对面，神色坦然的看着她亵衣上的手绘图案。

　　新衣换上之后，沈舒原探身为桌上的三个男子一人满上一杯，然后她举杯道：“这杯酒感谢三位多年以来为沈家之事劳心费神，舒原一介女流若没几位弟弟扶持恐怕早已没落了沈家几百年的家业。我敬三位一杯。”说罢先仰头干了杯中酒。

　　董明奇几乎在同时也一饮而尽，陈玉琢无论干什么总是一副不慌不忙的姿态，慢慢举杯慢慢饮下慢慢将杯子放下。在场的四人只有高阳举杯未饮。

　　沈舒原见高阳没喝就知他必有话说，当下回身坐定笑着望向高阳，看他有如何的说法。

　　“原姐衣服上画的是谁？”高阳端着酒杯很严肃的问道：

　　董海川面露不解之色，显然不清楚高阳为什么会在这样的时间有这样的问题。陈玉琢的神情则稍有些暗淡，只有沈舒原面色如常道：“你觉得这是谁？她穿亮银甲，梳固定漏尾发，长剑白马。”

　　陈玉琢听沈舒原说完这句后，神色稍缓。大家都清楚沈舒原之所以要这么说完全就是为了给陈玉琢一个直观的印象。要他也能清楚。

　　“中国历史上女将军不少，符合这身装束的起码也有三个人。恩？我猜是秦良玉！”高阳仍然高端酒杯，只是仍然没有喝的意思。

　　沈舒原用手轻轻的在衣服彩绘上扶过说道：“这是樊梨花！”

　　高阳听到答案后哦了一声，然后立马仰头干了拖延了5分钟才喝下的敬酒。就在陈董二人迷茫欲问机锋含义的同时，清脆的脚步声从正门处传来、咔咔咔！

　　关啸竟然脚穿木屐从正门走进院中，“各位昆仑山当家人，如约而至。”

　　“远来是客，请先饮一杯茶吧！”沈舒原说罢取六个空杯成梅花状排列在桌子上。然后将每一杯都浅浅的倒了半杯不到的茶水。

　　“请！”陈玉琢用力的一拍桌子。满桌的酒菜和那六杯摆成阵势的茶碗瞬间全部被振的高高跳起。

　　叱的一声轻响。一根银白色的线，从关啸的袖口射出直奔浮在空中的六个茶杯。

　　三秒中后。六个茶杯并成一排被关啸托在手中。而他从袖口射出去的那根白线却早已不知去向。刚被振起的酒菜此时已经全部摆放在方桌之上，仿佛就连位置都未曾变过。

　　六个茶杯被他一手拖住，茶杯已经从手心摆到了手肘的部位，关啸低头看了一眼手中的六杯浅茶不屑道：“六丁六甲？好！好。今夜就让你们看看我盗门的手段！”说罢关啸低头咬杯，将六杯茶水全部喝掉。随后摔杯于地。六个茶杯几乎在同一时间接触的大理石地面。撞击声杂合在一起，只形成了一声脆响。

　　“咔！”

　　就在摔杯之声刚刚响起的同时。忽然有无数细小的红色紫外线圆点。从四面八方照射过来。集中在关啸的脚下。

　　见到此景董明奇脸色大变低声呼道：“百鬼夜行？”听到百鬼夜行四字后陈玉啄的脸色也变了。席间只有沈舒原与高阳二人镇定自若。


第二十章 百鬼夜行

　　百鬼夜行这一词是最早出现在秦朝，乃项羽之友龙且所创的一门盗法。很可笑的是，现在好多人都认为百鬼夜行这个词是日本漫画的原创。项羽与龙且都是盗门中人。外八行中盗门是分支最多的。特别是在唐朝以前。盗门的分支可谓是五花八门。总归大类的话，可分阴阳。阳盗盗的是活人之物，阴盗盗的乃是死人陪宝。项羽就是秦朝时阴盗之首。他就是靠盗墓起的家，他的好友龙且乃当时的阳盗当家人。二人共领盗门逐鹿于天下。

　　那时的天下是外八行的天下。刘邦手下第一谋臣张良就是当时的千门主将。当时刘邦手中有一剑。名：赤肖。乃是他斩白蛇所持之刃。被欲为帝道之兵，王者的象征。

　　百鬼夜行正是龙且为盗此剑创下的盗术。不过在施展的时候却被千门主将张良所破，而且最后龙且也死于张良妙计之下。

　　没人知道当时张良是如何破去百鬼夜行的，野史残卷中对此事也只有片语只言的记载。“龙且筹百鬼夜行，欲取赤肖，张良破之！”

　　百鬼夜行被江湖人所熟知是在秦后一千多年的宋朝。当时盗门的当家人石忠义为保住岳飞子嗣以百鬼夜行之术。入皇宫内侍厅盗取金牌。岳飞被十二道金牌催回。被害风波亭一事，路人皆知。但为了保住这名将之后外门行江湖人所做的惊天之举却早已淹没在历史的长河之中。

　　当时风波亭赐死岳飞后，秦桧马上提出了斩草除根的建议，他让皇帝再发金牌速招散居三地的岳飞五子进京。可就在当夜石忠义调集盗门精英，入皇宫盗取了所有内侍府发令器械，无论是金牌，铜牌，还是令箭木符。甚至连纸笔都全部拿走。这样做的目的只有一个，拖延朝廷命令传达的时间，以便让分工而做的其他人有充足的时间做好岳家后代的转移工作。那一夜大宋龙亭房舍之上，数百个带着恶鬼面具的盗门高手腾跃期间。皇宫内卫调动近四千人进行围贼，但到最后盗门中人全部走脱。皇宫之内片纸未留。如果没有盗门此举，忠良之后必定难保，虽然最后岳云仍然杭州被害，但岳飞其他四子却都被顺利的转移。

　　就是那一次百鬼夜行名声大震。

　　没想到关啸今日为盗聚宝盆竟然亮出这一手。事隔千年，千门主将再一次与百鬼夜行交锋。

　　百鬼夜行的精妙之处在于转移，赃物转移一般都是露活或者被查时所施展的技巧，也就说是在知道东西即使可以顺利到手，但也清楚现场脱身非常困难之时，才会用百鬼夜行之术，以鬼脸面具和物品的抛接来扰乱视线，靠人多速度快等优点为脱身创造条件。

　　“抛顶官”是旧上海盗门来手们的主要手段之一，这种盗法就是源于百鬼夜行。做活人跟在目标人的身后，趁其分神之际忽然摘下他的帽子。然后用力向后一抛，等在后面接应的同伙接到后在或躲或逃或在抛。

　　威震上海滩的黑帮巨头杜月笙年轻的时候就是靠这手活计讨生的。杜月笙出身盗门后入了青帮，虽然青帮入伙让他风光无限，名震上海，但最后盗门的清理门户也使得这位名扬海内的上海滩大亨死后连棺椁都没。

　　无数紫外线光点汇聚在关啸的脚下，从空中无数交织的红色线条可以看出，此次盗门起码出洞了上百人。这些人全部藏身于方圆两里内的房屋之上。等待着关啸的命令。

　　沈舒原看了一眼关啸脚下不屑道：“百鬼夜行确实难对付，我这里现在的人手也远远不够对付百鬼夜行的，不过这门盗法最关键的是只有目标物到手后才能发挥其威力。你现在连聚宝盆在哪里都不清楚，摆出一套百鬼夜行来又有什么作用？”

　　关啸哈哈一笑高声道：“想必这个时候，东西早已到手了。沈大小姐记得明天准时带东西来换哦！”说罢关啸一个后纵将脚下的一双木屐踢飞出去，直奔陈玉琢和董明奇二人，于此同时那汇聚在关啸脚下的数百个紫外线光点也全部动了起来，目标就是院中四人的双眼。

　　这种紫外线光对人体是没有伤害性的，但如果被多道光线同时晃到眼睛的话，短时间的致盲是避免不了的。

　　就在一双木屐飞到陈董二人面前的时候，在内厅中打牌的四个老人也遇到了变故，只听轰隆一声，紫檀木的方桌被葛斩一掌拍的四腿全部陷入地下，内厅中方砖几乎全部裂开。

　　这一切都发生在电光火石的瞬间。

　　下一刻陈玉琢已经和关啸在院子当中斗了起来。紫外线晃眼这一招对陈玉琢是无效的，因为他本身就是一个盲人……

　　董明奇措不及防被晃到了双眼，但这点变故还扰不乱他的方寸，双眼中招的同时他便一个纵身跳到沈舒原的跟前。然后将方桌踢翻提起。

　　“舒原……？”董明奇回手之间竟然没有摸到人。难道？

　　“董先生，我没事。”沈舒原的声音竟然是从自己左边传来的，这里原来坐的可是千门高阳啊……

　　“董哥你护着舒原姐，我进去帮忙！”董明奇一愣之间，自己的右臂已被一只玉手轻轻的揽住。

　　“姐！你跟先生在这别动，估计他的眼睛在有二分钟就可以恢复了，我现在进内厅帮忙。”

　　“你小心些！”

　　紧急关头董明奇也不急细想为什么高阳没被紫外线晃到双眼。现在沈舒原的安危可全在自己手中，远远抛开手中的方桌，董明奇俯身将绑在双腿外侧的兵器拿了出来。

　　当代的武人已经很少有用兵器的了。主要是因为国家队管制刀具的管理非常严格，携带不便，董明奇已经有十几年没有动过这对祖上传下来的兵器了。现在双钺在手他放心不少，只要不是打穿甲弹的阻击枪，他有信心用这一对双钺挡住任何子弹。

　　内厅已经没有了生息，不知是战斗已经结束还是战斗根本就没有开始。从院子当中的打斗声中，董明奇判断现在是陈玉琢占着上风，虽然关啸被江湖人誉为“十八手出，天下无宝。”但盗门的手上功夫，毕竟不是实战的技巧。能跟陈玉琢战到如此程度他关啸已经可以自傲了。

　　就在从声音中董明奇听出陈玉琢马上要赢了的时候，忽然空中传来无数破空之声。不是子弹也不是暗器……是一种很大的物件被大力扔出产生的破空声。

　　难道……聚宝盆已经进了百鬼之手？董明奇当下不顾眼部的疼痛，强行睁开双眼，眼皮一开泪水顿时如潮喷涌，迷糊的景象中只见一个巨大的盆状物体，在空中停停顿顿的飞行着此时已经飞离距此地几百米外的地方。

　　董明奇刚要追下去，忽然双肩被一双手按住“勿追。此时留住关啸即可。”

　　高阳不知何时已经回到他的身边，就在高阳回来的同时那只揽住自己胳膊的手也随之无声的移开了。

　　“地下室被发现了？”沈舒原见内厅中一片狼藉，葛斩等人全部不知去向，心中顿生一种不详之兆。

　　高阳点了点头随后轻声道：“葛前辈他们已经追下去了！”

　　此时董明奇的双眼已经完全恢复过来了。院中的战斗也已经结束。那个盆形物体已经飞离了他的视线。

　　“陈氏太极名不虚传。”关啸挑眉侧目伸出舌头舔了舔嘴角被陈玉琢斑斓锤打伤的部位然后继续道：“你们是想留住我来换取聚宝盆？”

　　高阳摆手制止了沈舒原的回话他微笑着说道：“你摆下百鬼夜行掩人耳目，以暗度陈仓之计派遣盗墓高手打隧道进沈家地下室，这个计划的本身并没有问题，可你错在，目标的错误！”

　　关啸听罢冷笑道：“目标错误？你是想跟我说，我盗走的不是聚宝盆？省省吧。如果千门现在只剩下如此手段，我劝你还是拔香归田好了，以免丢了历代千门八将的脸面！”

　　虽然关啸的话刻薄异常，但高阳仍然是那一脸的笑意：“沈家现在的聚宝盆是她。”说话的同时高阳用手指了指站在自己身边的沈舒原。

　　关啸不屑道：“说这些废话没有，我就不信祖宗遗物她沈大小姐就能看其丢失？”

　　高阳没有理会关啸的话继续说道：“你带不走这个真正的聚宝盆，同样也带不走那个象征的聚宝盆。”

　　董明奇现在心中焦虑异常，他亲眼看到聚宝盆已经被百鬼运走，可这个年轻人不知为何就在这跟关啸墨迹一些没用的话，如果在不追恐怕真的来不及了。所以一等高阳说完话他就迫不及待的说道：“我去看看！”这话话他是向沈舒原的说的，沈舒原心中也着急异常，他本以为聚宝盆在地下室中存放可以万无一失，地下室的四壁都是强化过的钢板，通道只有一个，就是葛斩等人打牌的桌子之下。如今地下室已经被盗门发现，而且聚宝盆也已经被百鬼带走。她怎能不急。但见高阳给的手势是他来处理。沈舒原在一旁就没有插话。她自己都不清楚如此大事为何自己会把处理权完全交给他。

　　董明奇再一次被高阳拦住后，心中的火气顿时升起，他在沈家的身份超然，就连沈舒原都以先生相称，办任何事沈家人都以请字居前，可没想这个白发小子如此自以为是，三番四次的拦截自己，眼见聚宝盆都已经没有了影踪董明奇一把推开高阳的手怒道：“你在这忽悠吧，老子要追下去看看！”说罢也不等高沈二人回话，他快跑几步，然后一个纵身攀上屋顶四顾一翻后。向西方追去。

　　关啸看到这一幕后，脸上笑容更胜：“我不信就凭他们区区五人能追上我盗门的百鬼夜行！”

　　“我自己留不住他，刚才交手二十七招，我全身上下只剩下了衣服，就连手纸都被他顺走了！”陈玉琢无论何时都将头抬的很高，光以其姿态而言，任何人都不会想到这会是一个盲人摆出来的POSS。

　　“既然留不住，就让他走吧！”高阳苦笑道：

　　沈舒原和陈玉琢二人听罢都是一愣，现在聚宝盆已经丢失，如果在让关啸走脱，那今天沈家可真算是输到家了。就在二人一愣之时只听高阳继续道：“关当家，盗门可有三规六法？”

　　“轮不到你来关心！”关啸甩手从后腰处丢出一团事物在地上，然后转身就走。

　　“你不能走正门离开！正门无锁。这是盗门规矩！”高阳面带笑容上前几步，俯身捡起关啸丢出来的东西，这些都是陈玉琢的东西。

　　关啸此时已经走到大门边上，听到高阳的话后他停住身形回身说道：“蓬莱山人凭什么跟我谈昆仑山的规矩？”

　　高阳将那些零散的物件递到陈玉琢的手中然后转身看着关啸说道：“不行无锁之门，不跃无拦之窗。这些阳盗的基本规矩我还是有所耳闻的，你身为盗门当家人不能连这些都不遵守吧？”

　　此时就连一项冷静的陈玉琢都有些沉不住气了，他很不明白高阳为什么就这些微不足道的小事跟关啸斗来斗去。这人究竟是来帮忙的还是捣乱的？

　　关啸身为盗门掌门人，竟然被外人指点了规矩这口气如何咽的下去。他慢慢的走回院子当中站定看着高阳冷声道：“自从李洪文门主设局以来，千盗两门已有几百年没有交过手了。今日既然高世兄有心指点，那么我就躬身受教一二！”说罢两手一晃，一根银白色的细丝不知道被他从什么地方拿了出来，横在两手之间。

　　“陈先生！”沈舒原知千门主将都是文弱之人，万万敌不过盗门的手上功夫，情急之下就要喊陈玉琢上前帮忙。

　　“关啸，你此时在不走的话，等葛前辈等追回聚宝盆后你可就走不了了！”高阳没有一丝紧张的神色露出，反倒是脸的笑意更加。

　　伸手拦住欲上前接下邀战的陈玉琢高阳继续说道：“翻墙走吧。”

　　从关啸踢出木屐发动百鬼夜行之法到现在已经过去了近五分钟，沈家在故居附近的人手虽然不多，但也绝对不只就眼前这几个人，只是沈舒原因为在密室当中应该出现不了纰漏，所以为让其他人手参与而已，但刚才百鬼夜行闹出了这么大的动静，如果这些人再不醒那就怪了。现在零散的脚步声和吆喝声已经从外院那面传来，看来赵义正在组织人手准备过来帮忙。

　　“高阳，希望下次见你的时候千门火将能在你身边！”关啸收回手中的细丝，恨恨的说。

　　说罢向右紧行几步一个纵身跳过围墙。就在关啸身形刚刚隐没于墙的时候，高阳也动了。

　　“你们都别动！”动字落下之时高阳已经冲到正门之外。随后一个侧身隐没于朱红巨门的右侧。

　　沈舒原和陈玉琢二人都茫然而立，不知道高阳在搞一些什么名堂，放关啸走是他说的，可现在第一个追出去的人还是他。就在二人发愣的时候，忽然一声清脆的金属撞击声从大门外传来。紧接着一个黑色的物体被从正门右侧的围墙外扔了进来高阳的声音也随之传道：“陈哥，听风接物！”

　　沈舒原一见被高阳抛进来的东西眼睛顿时一亮……竟然是聚宝盆！

　　陈玉琢闻声之后第一时间丢掉手中关啸还回来的东西，根据飞来物带走的风声，陈玉琢向左速移两步后高高跃起！

　　沈舒原在一旁紧张异常，现在她也来不及细想高阳怎么出了门就找回聚宝盆的，现在他只能希望陈玉琢可以把聚宝盆接住，千万别摔地上……这可是大理石的地面。

　　就在陈玉琢的双手马上够到聚宝盆的时候，一根银白色的细线忽然从墙外飞了进来。准确无误的缠绕在聚宝盆之上。就在沈舒原焦急的眼神之下，距离陈玉琢双手一公分不到的聚宝盆被细线猛然的牵扯住去势。随之被拉了回去。二公分，三公分，五公分。

　　陈玉琢在空中旧力已结，身形已有下落之趋，聚宝盆已经离他的双手越来越远，就在聚宝盆距陈玉琢手掌相聚已有十公分左右的距离时，拉扯之力忽然消失，那原来紧绷的细线不知为何竟然忽然弯曲了下来，聚宝盆也随之直线掉落。

　　好一个陈玉琢，伴随着沈舒原的惊呼之声，他竟然在力竭之时完全靠腰部力量在空中来了一个一百八十度的大转身。随后光凭借细微的风声用双脚夹住聚宝盆。

　　“啊？蓬莱山主你就等着天谴吧。”关啸的惊呼和诅咒就在陈玉琢头上脚下双手触底的瞬间传了进来。

　　“高兄弟！你没事吧？”赵义紧张的呼声从门外传来。沈舒原闻声顾不得看聚宝盆是否有损急忙快步跑了出去。

　　千术揭秘（2）

　　千术揭秘：

　　（1）神鬼局。

　　上一次的千术解密，财子为大家揭示了一些赌场的骗局，这次我在给大家讲解两个社会上经常被雁门弟子或者下八将们用到的千局，好让读者对此有少许认识避免上当受骗。相信大家都从电视上看到过很多以卖古董或者卖银行回收的物件为缘由行骗的骗局。这些低级的骗术针对的目标多是那些上了岁数的老人。如今这些骗术都已经被电视报纸无数次的曝光，早已没有了市场，但就是根据此骗术延伸出来的另一种骗局又悄然的出现在社会当中，据财子所知现在还没有任何一家媒体针对这种骗术进行过曝光。

　　骗术的开篇几乎和那种古老傻瓜局一样，一个貌似学生或者乡下人的甲，拿着“重宝”出现在小区或者胡同，然后说自己身无分文，想找谁要5块钱买顿饭吃，只要你给他钱……麻烦就来了。已回在此时很牛逼的出现，声称要买甲的东西，而且给高价，甲会说信不过已，然后就找到了给钱的你，说因为你给他钱了，认为你心眼好，所以要你做个见证，你会觉得眼前的一些似曾相识，好像是电视里说过的骗术，但你想啊，只要老子（老娘）不掏钱，我就不信他还能骗低我的智商？于是乎抱着免费看戏的心态加入其中，后面的发展如你所料，什么古董鉴定专家或者银行经理等丙丁人物纷纷登场。就在他们准备忽悠你，然后你也准备好台词打打的羞辱他们一翻的时候。“人民警察”来了。将骗子全部带走，因你是受害人也要接受跟着去录笔录。帮助警察办案是每个公民应尽的义务，于是乎你去了。于是乎你在警车上坐了笔录，于是乎零零碎碎的事情整整忙乎了你一小天，结果你回家的时候发现……你还是被骗了。你给“警察”提供的详细资料就成了骗子的筹码。而他们最终的对象是你的家人。

　　阿门……原来这些警察也是骗子当中的一份子。

　　就这样，当你提供了你家所有的资料后，骗子有很多理由让你家人拿钱出来。这是现在下八将中比较普遍被应用的一个千局，这个千局中间的变数很多，但总归起来都脱离不了最后一环。假装人民警察，用我们老百姓对公安人员的信任来做局。

　　遇到此类事情，或者说无论在任何时候，当我们不能确定眼前的国家执法人员真伪之时，我们公民是有权利提出查看对方证件的。当你无法分别证件的真伪时，就应立即联系你所在地的派出所。此局被下八将喻为神鬼局，就是说在这一局骗子同时扮演正反两派的角色。神鬼共舞。

　　此局现在多出现在北方，在河南，陕西，河北，北京一带据说用此局做案的下八将不少。

　　（2）疯迷局。

　　骗子行千的场地是不受限制的，不同的地方有不同的办法，最难以对付的是在长途汽车上的骗局，这样的骗局即使被你发觉，骗子脱身也非常容易，因为长途汽车中间的停车点实在是太多了。近几年再长途汽车上流行着这样一则骗术，受害者实属不少，但因损失的都是小钱，而且知道即使报警也抓不住这些骗子，所以这种骗术也未被媒体公开。财子就在冒着被江湖人乱刀砍的危险揭秘这一骗局。

　　主人公依然是你，你坐长途汽车回家，当然也可能是去干别的，见情人啊，会网友啊，等等等等，总之就是你做长途汽车。当大家都做好的时候，汽车司机知道这条线总有骗子上来行骗，他会趁着骗子没有上车的时候告诉乘客：“我跟你们说哦！一会路上有人找你们玩什么猜豆子啊，红绿铅笔啊这样的游戏你们都别玩哦，可别怪我没提醒你们，到时候要是被骗别找我的事！”

　　这时你会想，这种低价的骗术还能在骗到人？司机这是多次一举嘛，于是乎人上的差不多了。所有的座位都满了后。长途旅行开始了。困啊……坐长途汽车最无聊了。旁边有帅哥（美女）的还好一点，要不然就等着煎熬吧，你很聪明，带了个PSP什么什么的游戏机。正在玩的性起的时候……一个人中途上车骗子甲出现了，甲上车后不久，就会吆喝：“长途车真无聊啊，不如大家玩个小游戏吧？赌的不大乐和乐和，于是他拿出了你认为非常傻瓜的道具，什么豆子啊，红绿铅笔啊一类的。”
    大家经过司机的提醒，当然不会在受骗了。全车都没有理他，甚至有些胆大的还小讽刺他几句：“省省吧。死骗子！烂屁眼”一类的。

　　这时甲发现没有人跟他玩，他开始主动开发起来，找车中一个看起来最老实的下手吧。于是他走到老实人的面前递过一根烟去，说：“大哥，玩一会吧？”

　　老实人也不是傻子，当然不会玩，骗子甲会把那人的烟给点上，然后在劝说：“玩两把呗，玩的也不大！”老实人虽然接了烟，但仍然不会玩，就在这时有人发现了玄机高声喊道：“快把烟掐灭，是迷药！”

　　骗子甲的骗局被发现，狼狈的逃了下车，车窗户全部打开，释放烟中的迷药，惊险啊，差点着道，就在你以为这一切都结束了的时候，有人发现老实人昏迷了……车上有医生某？估计这时会有人这样喊。

　　这时车主会从前排走过来，毕竟骗子老在车上行骗，车主对骗子虽然不敢怒不敢言，但是防备的手段还是有的“不用找医生，这种迷药我可以解。”车主拿出水，给老实人灌几口。

　　老实人好了！结束了？没有……老实人急了开始骂人：“你干什么，凑的那么近？偷我钱啊？”

　　车主只能苦笑啊……要是你估计你也苦笑：“刚才你中了迷药，我在给你喝解药呢！”

　　老实人继续骂：“你才中了迷药呢，我看你就是想偷我钱，我好好的中什么迷药？”

　　车主再次被冤枉当然会有些生气：“我X，刚才那个给你眼的人是骗子你知道不？那烟中有迷药你知道不？你个傻子差点被迷死，要不是我你就完了。”

　　老实人继续骂：“你说我被骗子下了迷药？放屁！你这意思就是说我智商低喽？全车几十人就我被迷了？你们都没事？我看你就是看老子有钱，想偷我的！”

　　车主生气了：“看你个鸟样，能有个毛钱，麻痹的今天算我手贱。”说完车主走了。

　　老实人不干了，把皮包一拉把里面的钱往外一亮继续骂：“我草！你笑话老子没钱？你看这是啥，老子有钱！”

　　估计这时旁边的人会有看不下去的：“这位大哥，别骂了，是真的，是车主救了你，要不是车主，你这些钱早被骗子弄跑了，即使钱保住了，你人也完了！”

　　老实人不领情继续骂：“你们都是一伙的我才不信！”

　　这时有人说了：“全车人都看着呢，没有我们大家赶走那个片子，别说你的钱就是你的小命都交代喽。你还骂人？我说你应该意思一下，拿出几百来给大家买点水喝！”

　　很多人都想喝免费水，于是都在让老实人买水。

　　老实人被这么多人攻击他仍然不惧继续骂：“你们都是一伙的，想骗老子钱，老子才不信你们，你们没本事自己挣钱来骗老子算什么能耐？”

　　老实人这样一说，估计车里会有人生气了，想站起来凑人的估计都有。这时候那车主又过来打圆场：“算了！他刚中了迷药，虽然喝了解药，但要紧一半会过不去，大家别跟啊一般见识。”

　　车主出来向着自己说话，可老实人还不领情：“你就是哪个头头，你还出来说好话，就是你想骗老子钱，都是没本事的货，你们都不如刚才的那个人，起码人家还敢真刀真枪的赌！”

　　车主更急了：“你死了都活该，小气鬼，大家就让你买几瓶水泥至于嘛？”

　　老实人把钱拿出一叠然后摔在地上：“想让老子请客，真刀真枪的来，别用垃圾手段骗，有本事赢了老子再说！”说完老实人拿起了骗子甲忘在这里的道具。

　　车主当然不会跟他赌，这人现在头脑还不清醒呢，可老实人嘴损话难听……他一口一个自己老子你们垃圾的，谁受得了，估计车主不赌也会有别人上前跟赌两把。

　　于是车主掏出500，跟老实人赌，他赢了500买饮料零食大家吃喝，他输认倒霉。

　　哈哈，车主赢了，下一个站点就可以买吃的了，谁知道老实人非在玩，不玩还不行，说车主这是赢钱就跑。没办法只有继续。

　　第二局老实人把剩下的钱都摔上了！好几万……

　　上一把老实人的手法大家都看到了，简直笨到了极点。这无疑是等于给车主送钱，车主当然愿意赌了。这时相信不少人都羡慕车主，一下竟然可以弄这么多钱。

　　就在开始前，老实人不干了，说车主也必须把钱亮出来，要不然不玩，他说车主没钱骗自己输了会不给，是小B养的……

　　车主当然不会随身带这么多钱，于是乎大家都凑一下吧，然后赢了大家分一下。

　　故事到这里想必大家都看清骗局的始末了，但如果你不清楚这里的因果，而且身在局中，就很有可能上当的。最后老实人也就是骗子已赢了，拿到钱后就跑下车，在然后车中的其他片子制造小混乱，假装跟车主吵架，然后找机会同时“打下车”

　　当下八将全部下去后，你会从司机嘴里知道这个人不是车主，而且刚才有人站在他边上不让他说话……

　　这就是长途汽车上被下八将经常利用的疯迷局。这个好防备一些，只要在车上，一毛钱的便宜都被占就可以抵挡任何变种的迷局。

　　本次揭秘是社会中的流行骗术，下一次可能回归赌局，或者说商场骗术，商场骗术是否揭秘财子还在考虑，这个里面涉及到的东西太多了，我有些怕被人肉搜索……


第二十一章 神机妙算

　　沈家内宅的大门之外，高阳靠在墙上显得疲惫异常，沈舒原站在高阳的边上面色忧虑的看着他，赵义已经被沈舒原打发到院子当中帮陈玉琢看好聚宝盆，其他人手也被排到四周，去接应葛斩董明奇等人。

　　“你没事吧？”沈舒原也不清楚高阳是哪里受伤，顿时显得有些手足无措起来。

　　“没事，岁数大了，稍微活动一下就累，呵呵！”高阳强作笑颜。

　　沈舒原伸手摸了摸高阳雪白的头发声音微微颤抖的说道：“柳七他究竟对你做了什么？你的头发为什么变白了？你的身体为什么会变的这么差？而且……你竟然还学了功夫，你难道不知道千门主将是不能习武的嘛？”

　　早已看清了高阳的白发，可沈舒原直到此时才问了出来！

　　高阳抓住抚摸自己白发的纤手轻拍两下道：“你难道没看出来我很好嘛？今天千门主将再一次斗赢了百鬼夜行！”说罢摆出一副高傲的样子，但他脸上的疲惫之色是无论如何也无法被掩饰的。

　　“走！我带你去休息！”沈舒原拉着高阳就要离开。

　　“别！你不能走，你是主事人，你要让这些为你卖命的兄弟看到，他们这样努力是值得的，一起进去的吧，想必葛前辈他们也要回来了！”高阳拉着沈舒原走进正门。

　　迈进正门的一瞬间高阳就想松开握着沈舒原的手，可没想到对方竟然抓的非常紧，然后由于高阳现在疲累异常，刚走了两步身形就有些打晃，所以牵手的姿态很快的就转换成了搀扶。

　　一个小兄弟见当家的大姐扶着高阳进来，急忙道：“大姐进去休息吧，我来扶高大哥！”小伙子刚要跑上前去献殷勤，可刚迈一步就被赵义掐住脖子骂道：“没事干你的正事去，大姐扶个人还不能了？滚一边去！”

　　小伙儿很郁闷啊……他真是不清楚自己哪个环节出现了问题！

　　就在这时，几个黑影从远处房脊上向此处奔来。赵义带来的下属几乎同一时间掏出带有消音器的手枪。

　　“是葛前辈他们！”高阳跟赵义招呼了一句。然后就和沈舒原率先走进了正厅，就在赵义命令下属收起手枪的下一时刻，五个人几乎同时从房顶上跳了下来。

　　“哇，这才是功夫呢，没想到武侠小说里才有的功夫，现实中也真存在啊！”起初献殷切受挫的小伙儿一见董明奇等高超的身手，顿时从沮丧中走出，又开始诈唬起来。

　　一个稍见过市面的老哥拍了拍他的肩膀道：“才来沈家不久吧？看来你还不知道什么才是真正的江湖。还武侠小说。你找一些老江湖问问。告诉你中国功夫就一直都没有中断过。只是现在很多门派授艺都只交给一些表演手法了。”

　　“哇塞！我也想学！”小伙儿原地跳了两下，他的眼神迷离，估计是正在幻想着自己蹿房越脊无所不能。

　　有见识的老哥又拍了拍他的肩膀语重心长的说道；“兄弟，好好干吧，如果干的好喽，说不定大姐真能让那些江湖能人传授你几招！”

　　葛斩气冲冲的带人走进正厅，正懊悔呢，可抬头间猛然看到聚宝盆竟然排放在正厅的桌子上……葛斩楞了好半天才道：“这是？”

　　高阳喝了几口茶水现在已经缓过来许多了，见葛斩等人画满问号的目光都看着自己，甚至陈玉琢那早已是摆设的双眼中，高阳都也看出了迷茫的神色，当下只能起来说话。

　　“盗门的百鬼夜行其实只是个噱头。他们最终是想让关啸带走聚宝盆的，所以他们将聚宝盆盗出后就放在了正门边上，那时里面乱成一团任何人都不会注意门外的墙根的！”

　　董明奇听高阳说完率先发问：“这些你是怎么分析出来的呢？如果他们用百鬼带走聚宝盆，你不让我等追去，岂不是误了大事？”

　　高阳先没有回答董明奇的问题而是转问葛斩：“葛前辈应该清楚聚宝盆被拿出密室的过程吧？”

　　葛斩点了点头说道：“盗门先派盗墓高手，以从两百米外的下水道打揭井洞。由于这种盗洞最后是由下往上打的，所以只需要用水润即可，没有丝毫的声息。可以避我耳目。最后接近密室地板的时候，在使用微爆之法打通，这时就算我听到也是来不及，所以当我听到声音后，根本来不及去打密室的机关，直接用桌子敲开密室的顶层。”

　　说道这里葛斩接过沈舒原递过来的茶水喝了一口继续道；“最后负责进来拿东西的，还是学南偷手艺的那个女娃，当我从下水道那头追出去后，他就开始围着咱内院围墙绕圈，同时从他手中抛出去三个类似聚宝盆一样的东西，黑暗中难辨真伪，我只能让老黄他们三个一人追一个，而我继续跟那个女娃！”他说道这里沈舒原隐不住插话道：“那个女的葛叔不是听不出她的脚步嘛？怎么还能？”

　　沈舒原刚说到一半，葛斩就哈哈笑道：“丫头，虽然这十年来你在商场无往不利，但江湖上的勾当，你差的远呢，你问问千门当家就知道是什么情况了！”

　　见沈舒原看向自己高阳便解释道：“其实昨天葛前辈就已经听出来了你带来的是三个人，只是其中有一个脚步特别轻而已。我想哪时候葛前辈就已经分析出。这人必是敌人中杀手锏，所以葛前辈故意露去此人不提，也是让对方减少提防之心，即使昨天关啸不狂妄的让那人报出大山语的话，今天那个第三人仍然会是重点防备的对象！”

　　高阳为沈舒原解惑后，葛斩眯缝着双眼看着高阳微微的点了点头，随后继续道：“百鬼夜行重在转移，无论怎么样，丢出去的东西总要比人的身法快上一些，不过这里盗门有些失算的是，聚宝盆是个大物件，比较兜风。最后老黄他们三个都追上了持宝之鬼可最后发现他们拿的聚宝盆都是假的，当时谁又能想到那个女娃会把真盆放到大门口呢！今天幸好有蓬莱山的高人在场，要不可就输惨喽！”

　　葛斩说完忽然感觉不对急忙问道：“既然对方认为我听不出那个南偷的步法，就应该让她直接拿走才是，为何还要放在门口呢？”

　　高阳道；“关啸这人虽然看上去给人的感觉是高傲嚣张，但他办起事来谨慎的很，为了证实葛前辈的耳力，昨天关啸还做了一个举动！”

　　高阳说道这里葛斩和沈舒原同时反应了过来同时说道：“敲椅子？”

　　高阳听罢点了点头继续说道：“昨天关啸敲打椅子的时候，一直看着葛前辈的耳朵，他从葛前辈耳朵肌肉的跳动程度就已经看出，葛前辈一定听出了南偷文晴的步法，只是没有提出而已，所以关啸才会将计就计让大家以为他会让文晴带东西走，而不去管他！”

　　高阳说完这些，在座的脸色都沉了下来，葛斩一想到自己这老江湖竟然被后辈给忽悠了顿时有冲出去追上关啸乱拳打死的冲动。

　　“没想到外表飞扬跋扈的人，竟然心思如此缜密，如若不是千门主将在场，我等恐怕全被骗了！”陈玉琢在一旁一边坐着眼保健操一边说道：

　　高阳在一旁客气道：“运气而已。”

　　葛斩长叹一声道：“你就不用跟我等客气了，江湖后浪推前浪，一代新人换旧人，盗门关啸小小年纪就能有此心计，可谓恐怖之极。而你千门主将谈笑间就能识破此等妙计简直就是神机妙算了。”

　　高阳到现在气息还喘不均匀呢，被葛斩评为谈笑间云云他确实有些脸红……

　　这时葛斩看到了仍然缠绕在聚宝盆上的白色细丝，上前几步葛斩将细丝解了下来仔细的看了一会说道：“这跟就应该是丁八爷传下的‘一根丝’据说有十八米长。关啸怎么会把这个宝贝忘在聚宝盆上呢？咦？这只有几米而已，是……啊！是被割断的！”葛斩一边屡一边说，当他屡到合金丝的端口时，顿时惊讶的圆瞪双眼。

　　这可是传说中连满速火车都撞不断的合金丝，此时竟然用人被刀割断了……

　　众人再一次把目光集中在高阳的身上，高阳指着葛斩手里的合金丝说道：“关啸的这跟丝确实很结实，说火车都难撞断不假，但那是受力面积的原因，其实只要刀刃口好一些，力度精准一些，还是可以割断的！”

　　董启明走上前去俯身从大腿外侧的皮套上拿出自己的双钺说道：“我试一下！”葛斩拿住合金丝一头，然后将另一头交给那个姓黄的老者。二人用力的拉紧合金丝，在二手之间留下了差不多有两米长的位置。董明奇活动了一下手腕后高喊一声：“开！”刀随声落，合金丝嘭的一声被割断，于此同时葛黄两位老者脚下的地砖也产生了龟裂。

　　董明奇收回双钺后说道：“是蛮结实的，只是没有江湖上传的那么神而已！”在一旁昨晚眼保健操的陈玉琢突然说道：“你们别忘喽，当时这根丝被割断的时候，可没有两人各用力抻着，当时可有一头是绑在聚宝盆之上的，而那时的聚宝盆还在空中。合金丝断的时候。聚宝盆是原地直上直下的落下的，没有因割断的力量产生丝毫的回力。”

　　陈玉琢说完，在场的老江湖就都明白其中的差距了。董明奇用双钺段丝的前提是两个臂力非凡的高手在为其拉着，就是如此葛黄二人脚下的方砖仍然被震碎。可见双钺与合金丝接触后对拉扯的两面产生了巨大的力道。可高阳却不知用了什么手法，竟然在割断合金丝的时候，可以对两头不产生丝毫的拉扯之力。

　　“柳七的刀？”葛斩忽然来了这一句。

　　高阳笑而不答，沈舒原虽然不知高阳为什么死活不说那段经历，但想必也自有缘由，当下便道：“葛叔，还是以后在说这个事情吧，现在聚宝盆需要从新换地方，您负责安排一下，另外赵义你去给高阳安排住处，他今天累坏了！”

　　就在赵义刚拉起高阳准备离开内厅找地方的休息的时候，高阳好像忽然想起什么急忙问葛斩道：“葛千门，您四位最远追踪出多远？”

　　四个老人其中的那个女子回答道：“我追的应该最远了。大概跑有近十里路的样子！最后在一个夜市点丢了假的聚宝盆逃了进了人群！”

　　高阳看着门外沉声道；“我可能算差了一步，关啸虽然没能拿到聚宝盆，但他也绝对不会就这样走了。看来鹰爪子又要到了！”


第二十二章 借兵伐敌

　　葛斩奇道：“不会吧？怎么说他关啸也是外八行的门人，江湖人斗法怎能扯鹰进来？”葛斩是老江湖，传统规矩对于他来讲那就是法律，他怎么也不敢相信关啸会用报警这一招。

　　高阳苦笑道：“您以前没有接触个他这个人，为了盗门的颜面他确实会时刻遵守江湖的铁律，但为了达到目标，他同样会不择手段，这次虽然他自己不会去扯鹰，但一定会让属下去的。”
    沈舒原道；“我们跟当地警方交情不错，即使来了也没有太大问题！”

　　高阳沉声道：“我担心来的会是上海的警察，我在上海的举动关啸都清楚，如果那边派人过来的话，恐怕当地公安也不好干预！”

　　沈舒原道：“你安心睡觉就是，我看谁能在我沈家扰人！”

　　高阳见沈舒原目光坚决也就不在多言，兵来将挡水来土掩到时候在说罢，在说他现在也确实累了。虽然一刀破了关啸的“一根丝”但体内寒气反扑的力道并不比自己那一刀轻上多少，幸好这两年来对于寒气的压制他有些了一些经验，恐怕他现在早已昏迷了。

　　高阳这次分析的又是一点不错，凌晨四点的时候，上海警方派来的专案组成员，以调查之名要求搜查沈万三故居。

　　沈舒原并没有出面，赵义一个人就将这些人全部打发了，没有当地警方的配合赵义以难以确定他们执法人员身份的理由，没有容许他们对沈万三故居进行搜查。

　　上海这次派来的专案组成员有四名，三男一女，都是731案件的直接参与人员。其中的陈亚男更是与嫌疑人有过面对面的接触。

　　到湖州二天了，若不是今天有个张纸条神秘的出现在车中，恐怕他们在瞎忙两天后仍然是没有头绪。

　　被拦在门外后陈亚男等急忙给当地派出所打电话，要求他们带着搜查令前来帮忙，开始的通话还比较顺利，当地的警方声称一定会全力配合可当他们一听是要搜索沈万三故居后，立马又把话拿了回去。

　　“那是一个旅游点，任何人都可以进去的。是龙蛇混杂之地，不过每天到晚上都有专门的人员清人，所以晚上里面是没人的，我看还是白天去蹲点好了！”

　　随后当地的派出所所长又给赵义打了电话，隐晦的说了一下明天白天可能会有兄弟去执行“公务”。让他做些准备。这里所说的准备当然不会是欢迎仪式了。

　　这一觉睡的极其的舒服，醒来之时已经是中午。“醒了？你看你衣服穿的，哪有像你这样穿衣服的，这个狐皮衬如果不缝在上衣内会显得臃肿的！”高阳睁眼后就见沈舒原坐在床边，手持针线正在将狐皮衬衣缝在一间男士唐装之上。

　　“呦！舒原姐还有这手本领？”高阳笑道：

　　沈舒原专注于针线活眼都转的说道：“我会的还很多呢，对了，你睡着的时候我请李先生过来帮你号了一下脉，他的意思是你最好能在这调理几个月！”

　　高阳伸了一个懒腰后苦笑道：“我要赶到泗水去，恐怕不能……”

　　没等高阳把话说完沈舒原便打断他说道：“身体要紧，再急也不差月余的时间，我已经让李先生去配药了，你就安心再次修养吧。”

　　高阳坐起靠在床头听沈舒原把话说完后他沉默了许久才沉声道：“姐！你有给自己放过假嘛？”

　　沈舒原当然明白高阳话里的意思，她没有回答只是低头缝衣，高阳也不在做声就这样靠在床头看着沈舒原熟练的针法。

　　“要走的时候跟赵义打招呼，坐我的专机走，还有外院已经有警察蹲点了，只能走后门！”沈舒原咬断细线，然后将改制后唐装提了起来对着阳光照了照。

　　高阳翻身下床从沈舒原的手中接过这件全手工的唐装，一面穿衣一面说道：“原姐真是好手艺，很久没有穿过如此合身的衣服了！”

　　沈舒原帮高阳整理了一下领子和袖口的褶皱部位然后说道：“走去吃饭。”

　　这次席间无人作陪，饭桌上只有高沈二人。

　　“关啸失手后，他定然无颜在动手脚，可上海这块地皮应该对盗门非常重要，所以我分析丁八爷快出场了。”

　　沈舒原听罢认同的点了点头。

　　高阳继续道：“我认为如果丁八前来要地，舒原姐可以给他！”

　　沈舒原奇道：“为什么？虽然他丁八爷在江湖上威名赫赫，但我可是一个商人，我才不管那些。”

　　高阳笑道：“想那丁八爷是什么身份？他定然不好意思直接跟你要下那块土地。盗门要那块地自有他们的目的，无论哪里是有墓也好，埋皇陵也罢，反正这些姐姐都不感兴趣。还不如先让他们去折腾，等他们折腾完了，这块地皮必然还会还回来，而且还会是连本带利！”

　　沈舒原听罢没有做声，从微皱起的秀眉高阳可以看出她仍然有所顾虑当下就继续道：“我知道原姐担心什么了，你可以这样，盗门想要在这块土地上动手脚可以，但必须打着你们公司的旗号，这样的话商界的人应该看不出马脚！”

　　“跟你在一起时间长了，人容易变笨。自己什么都不用想。把脑子都惯的不爱工作了！”沈舒原笑道：

　　在沈万三故居整整转悠了一小天后，石柱终于不耐烦了，“亚男，就凭那张不知道哪里出现的纸条我们就在这傻等？”

　　陈亚男因为在两次案件分析会议上表现突出，所以这次被特命为临时组长，而且边大队长也特殊照管过几个得力下属，出来多照顾照顾这个表妹。所以这次行动基本都是她在指挥。

　　“我也想过这可能是他自己弄出来的调虎离山之计，让我们在这里傻等的同时，他早已经逃之夭夭了，但这人行事虚实难定，这还可能恰恰就是他的疑兵之计。他人确实在这里藏着，他用此办法是为了让我们怀疑不到这里！”陈亚男拿着一个手掌大小的笔记本，边说边写……

　　石柱几乎是咧着嘴听完她的分析，等陈亚男说完后石柱用一副动漫中才会出现的夸张表情仰望着夕阳：“不会吧，你是不是柯南看多了，有那么夸张嘛？”

　　陈亚男用笔头托着下巴皱眉凝视着这几天已经被她写满半本的日记本好半天才道：“我看不止这些，还有第三种可能，就是他人早已经离开了湖州，他此举的目的是拖住我们。嗯！”说完陈亚男又刷刷点点的在本子上写了起来。

　　“我的神，劈死这个只有福尔摩斯才能对付的罪犯吧！”石柱有些抓狂的说道：

　　“咦，别说也有这种可能，如果他死了，我相信他一定可以跟诸葛亮忽悠司马懿一样，照样让我们警方白忙！”

　　石柱用力的敲了自己胸口一拳，然后跑到不远处卖冷饮的地方急促的说道：“矿泉娘，给我来一瓶冰镇老板水！”

　　一直站在一旁用望远眼镜观察远处的佟大为终于忍不住了摘下眼睛揉了揉了眼睛后对陈亚男说道：“陈组长，你可别忘记了，我们大老远跑过来是抓他的，不是为他老人家写赞扬诗集的。你说点提气势的话好不？”

　　陈亚男也觉得自己说的这些话，仔细分析起来立场好像有些问题，但也说不清为什么。这几天他将从两次与高阳见面的种种仔细分析一遍然后又结合了一下警方对其案件所掌控的资料，越是分析陈亚男越是觉得这个人的智慧常人不可能战胜他，恐怕真要福尔摩斯亲自登场才可以……

　　但想归想，自己毕竟是一个人民警察，无论怎么样她都会尽全力抓获嫌疑人的，所以她才弄了一个小本子记录她所分析的种种可能。让她自己没想到的是，不知道是自己变聪明了，还是脑子被人带动的秀逗了，她这几天分析出来的可能性实在是太多了，不仅多而且千奇百怪……如果要是按他分析的种种去投入警力的话，恐怕全上海市的警察加起来都不够！

　　“咳！越是困难我们就越应该充满干劲，面对高智商犯罪，我们应该打起一百二十分的精神来！”陈亚男轻咳一声，然后套了一句官话出来，现在她也不知道该说些什么好了。

　　沈万三故居关门的时间到了，今天的蹲点要结束了，就在四人准备先开车假装离开然后过一会在回来继续蹲守的时候，昨天将他们拦截在外的大汉迎面走了过来。

　　“几位警官受累了！有什么发现没？”赵义拿让身后的小弟将准备好的烟和饮料分给陈亚男众人。

　　四人全部谢绝了赵义的东西，陈亚男从挂包中拿出自己的小水壶喝了一口水后道：“还没有，非常感谢你们对警方的配合。”说罢转身就要走。

　　“等等！”赵义急忙拦住她。

　　“还有什么事？”陈亚男问道。

　　赵义四下看了一眼，现在正是游客外出的时间，周围的人比较多，赵义用手指了指旁边示意到那里去说。陈亚男等人对望了一眼后，陈佟二人跟赵义走了过去，张石二人继续留在门口处观察外出游人。

　　“你有什么事？说罢！”走到离正门出路五十米外的地方陈亚男停了下来问道：

　　赵义没说话之前就做出一副痛心疾首的表情连拍了两次大腿后才以懊悔的语气说道：“昨晚都是我的错，我真不该拦住几位警官。看来是真有流窜犯啊，我们这丢东西了啦！”

　　“丢什么了？”佟大为追问道：

　　赵义长叹一声道：“古董呗，具体值多少钱我也说不清楚，我只是个看门的，但东西要是找不回来，我也就完蛋了，哎！都怪我，昨天要是让几位警官连夜搜查一下，可能就不会出现这事了！”

　　陈亚男忽然道：“东西是被偷？不是被骗？”

　　赵义道：“可以说是被偷，但也可以说是被骗，昨天的这个时候。来了一个疏通下水道的。这几天正好下水道有些堵，我就请他给看看！他说他是带着工程队的，一个人来是先看看有啥问题，然后看出来了，在回去叫人拿工具，就这样关门后我就放他进来了。谁知道就出问题了！”

　　陈亚男听到这里急忙把自己的小本拿了出来问道：“这人长什么样子！”

　　见到陈亚男的小日记本佟大为痛苦的将双眼捂上。

　　“二十多岁，短发，挺干练的样子，来的时候穿了副木屐，开始我还想呢，哪有修理工穿木屐的……可见他钻下水道的动作挺熟练的，也就没在多做怀疑，谁知道……”赵义的话了一半后又被陈亚男打断。

　　“他穿的什么衣服？厚不厚？你确定是短发？带帽子了没有？”四个问题连珠炮一样的撒了出来。

　　“衣服嘛，看不出厚来挺干练的感觉，是短发这个我确定，没带帽子！”摘译做出了一副努力回想的表情。

　　陈亚男在小本子上记了几笔后见赵义看着自己没有说话就说道：“你继续说！”

　　赵义哦了一声后继续道：“他钻了一圈后就钻进下水道了，等好半天后不见出来，我就在这面喊，我这一喊他在里面就回话了，说是堵的挺严重的，他准备从另一头钻出去叫人，也顺道看看前面堵了没有，谁知道……”话又说道“谁知道”这里，陈亚男再次发问打断。

　　“你能描述一下他的样子嘛？”

　　赵义有些为难的说道：“咱也不是画家……人长啥样还能说出来？就一个鼻子一个嘴呗。”

　　陈亚男道：“这样，我描述一下，你看看你说的这个人跟我说的相符不。单眼皮，杏眼，眼神中带着一丝忧虑。鼻梁不高也不塌，鼻形偏长。但立体感很强，嘴巴最有特点。他的嘴巴仿佛是任何时刻都带着笑意。对了还有，胡子下颚胡子不长，但很有型！你见的人和这个符合嘛？”

　　“符合嘛陈亚男见赵义一脸茫然急忙又追问了一遍。

　　赵义咽下一口吐沫有些吃力的说道：“警官，你这也太专业了……我还真说不好！”

　　一旁的佟大为仰望苍天嘴里低声嘀咕着：“疯了！我要疯了，队长啊……快派人来换我吧！”

　　“好吧！你继续说！”陈亚男有些失望的说道：

　　“我说到哪里了？”赵义拍了下自己的脑袋。

　　一旁的佟大为插话道；“说道胡子很有型！”

　　赵义哦了一声道：“对！胡子很有型，胡子……什么胡子？我说我说到哪里了？”

　　陈亚男瞪了佟大为一眼后道：“你就说东西是怎么丢的吧！”

　　赵义听罢懊悔的表情又快速的出现在脸上：“那个人从下水道钻走后，我本来想封死井盖的，但见那个人的鞋子还扔在这，想来他会回来拿鞋子的，也就被封，谁知道昨天夜里竟然有人从下水道进来偷走了东西。”

　　佟大为高声道：“昨天你们都丢东西了，你还不让我们进来？”

　　赵义又拍了自己的大腿一下道：“那时不是不知道嘛，直到今天下午才发现的，这不发现东西不见我，我四处找了一圈，没有找到就来报警了！”

　　佟大为又问道：“你怎么确定偷东西的人是从下水道进来的。”

　　赵义道：“今天我发现井盖和我昨天盖上的时候方位不一样了！对了还有一条很重要的线索。”

　　“什么？”

　　“那个人的木屐留在这里了！”


第二十三章 脱身有术

　　文物失窃案在国内一直非常受重视。所以当发现丢失物品是国家一级文物“赞王剑”的时候。陈亚男等人立即就将此案上报，湖州警方第一时间派人前来。

　　沈万三故居在太平天国期间曾经有一部分院落被赞王蒙得恩修成赞王府。这把赞王剑就是当时蒙得恩的佩剑。赞王虽然在太平天国诸王中名气不大。但这把赞王剑确是大有来头，此剑乃洪秀全早期佩剑，后来赏给蒙得恩的，很早就被列为国家一级文物。

　　发现是赞王剑丢失后。湖州警方也立即立案侦查，由于真赶上上海731案件的特别小组在，他们认为这次的案件也可能跟731案有关，所以上海四人专案组也高权限参加了此案。

　　嫌疑人留下的木屐被带回去抽样化验，小水管道被封死七名专业取样人员进入乌黑腥臭的下水道试图寻找有力证据。

　　“哈哈！哈哈！哈哈！”赵义已经笑有十分钟了。到现在还没有一点停下来的迹象。

　　“哈哈！胡子不长但有型，哈哈，眼神中充满了忧郁！哈哈。高老弟，我算服你了！”赵义笑的有些上不来气了，最后一边咳嗽一边用手势招呼高阳过来给自己拍拍。

　　高阳一副笑死你才好的神态看着赵义。赵义无奈自己用力的敲了敲前胸这才算缓过来喝了口茶水后说道：“胡子很有型的高老弟！下一步你打算怎么办？”

　　高阳很不自然的摸了摸自己下颚的几根小胡苦笑道：“这是他关啸不仁义在先，不弄他一下怎么行，下一步引鹰爪子到蓬莱大酒店去折腾盗门，然后在做一局脱离湖州前往泗水！”

　　赵义皱眉道：“真这么快就走？”

　　高阳上前两步用力的掐了掐赵义的肩膀道：“兄弟会长来陪老哥喝酒的！”

　　赵义眉头紧皱抿嘴道：“大姐希望你走嘛？老弟不是老哥说你，有时……”赵义的话还没有说完就被高阳打断。

　　“有个名人说过，人在江湖，身不由己。”

　　赵义高声道：“那是个屁话，江湖人老子见多了。那一个有你这么累？就凭老弟你这一身的手段，想怎么活着不能？何必为一些虚无的东西奔波呢？”

　　高阳虽然没有跟赵义说过自己凑齐千门八将的目的，但赵义也是混迹江湖多人的老合了，那里会看不出苗头，高阳想要做千局，随便找几个人临时拼凑都摆出能纵横当世大局，他如此费力的要凑齐上八将，定然不是为了钱物这等小事。

　　“人要是没有理想，那和咸鱼还有什么区别！”高阳又拽出来一句名言。结果惹赵义诚挚的鄙视。

　　第二天因为案情调查需要，沈万三故居关闭，谢绝游人参观，木屐的多项分析检测结果要到中午才能出来。在下水道中也没有什么突破兴致的发现。只是发现了案发当天下水道中有人出入过，但一整天污水粪便的冲刷早已让本就不明显的迹象更加的模糊了。

　　葛斩早已经派人把通往密室的地道封死，而且做活的也是此间能人，所以并没有被警方发现那个通道。上海湖州两地警察开始针对有内贼里应外合的假设开始调查。

　　其实这种假设调查法在如今的法律下被调查人是有权拒绝回答一切问题。但沈家的工作人员都非常配合，没人提出任何异议。

　　现在的查案程序和以前大不了同了。以前无论调查什么案子，都是可以以有罪论推理的。也就是说先假设犯罪嫌疑人有罪，然后根据有罪的这一观点，在一步一步的向回推。如果最后推理分析出犯罪嫌疑人的动机和目的都符合的话，就可以直接逮捕和定罪了。

　　而现在的调查都是用无罪论推导的，首先要假设嫌疑人无罪，警方根据所掌控的情况开始向前分析。如果无罪论被多种证据推翻，那么对不起了，推翻了无罪理论。嫌疑人所表现出来的当然是有罪。现在各地的执法人员都是用这种方式来审查和问话的。

　　在人权尊重上，无罪推理法比有罪推理法显得更加尊重人权了。

　　当然了这些并不是绝对的，国家一级文物被盗无论放在哪里、都可以说是大事，所以当地警方暗中决定以假设有罪的推理方式，盘问故居内的所有管理人员。可以说采取了宁可冤枉也不能放过的方式。

　　幸好高阳早就聊到了这点。对赵义属下这些人早有交代，所以一上午盘问下来警方是一点收获都没有。

　　下午两点左右，木屐的检测报告出来。

　　没有残留死皮被发现，所以无法推测着血型等其他重要的线索。鞋底的土质也难以推测出作案人的活动范围，幸好在鞋帮处发现了一丝红色纤维。据推测这应该是酒店专用铺门地毯的材质，所以警方这一步的行动计划就是搜查市内各大酒店，找到与其相符的在进行深入调查。

　　下午四点沈万三故居终于归于平静。

　　“高老弟，你准备下一步怎么办？以我看就凭那双鞋。警察是很难查到人的。”赵义一仰头就是半瓶白酒下肚。就在他还要缓口气继续喝掉剩下的半瓶时。高阳急忙将其手抓住说道：“慢点，你要这样喝我可就不陪你了！”

　　赵义摇晃了一下酒瓶随后大力的放在桌子上指着酒瓶说道：“那你来。剩下的归你！”

　　高阳无奈的笑了笑，然后拿起酒瓶喝掉了剩下的半瓶，“当然不能指望靠那双鞋子就能成事，我这一局叫两面照。自然有后招让关啸去主动和他们会师。”

　　赵义伸手要再去开一瓶酒，结果又被高阳拦住，赵义笑道：“呀！怎么着？今天就让你赵哥喝这一口？”

　　高阳道：“你以前可是戒酒的，如果就是因为我来了。你喝出点毛病来，兄弟可就是罪人了！”

　　赵义四下望了一翻后小声道：“你以为我以前不想喝嘛？那时没有理由罢了。大姐那时让刚子看着我，只要我喝酒就告诉她，你来找我那次大姐突然出现就是因为刚子不认识你，结果见我陪你喝酒去告诉大姐的，现在好了，兄弟你一来赵哥以为我就可以名正言顺的喝了，谁知你还管着我……”

　　高阳也不是那种做作之辈，听赵义此说也就不在阻拦，一杯一杯的陪了起来。而那人从下午一直喝到夜深，赵义已经爬在桌子上开始说胡话了。高阳才起身活动了一下筋骨然后喊了一声：“刚子！”

　　刚子是赵义两年前收的徒弟，赵义受伤之后功夫大不如前，相国寺武学一脉所传不广，所以收了个徒弟想将自己这支传承下去，更重要的是他也希望刚子学会自己的一身硬功之后，继续为沈家工作，自己退下去之后沈舒原身边缺这么一个金刚一样的人物。

　　“高爷，您有什么吩咐？”刚子的年纪比高阳稍小几岁，但由于赵义的关系所以他便矮了高阳一辈。

　　“客气了，麻烦你请陈先生过来一下，就说我有事找他。”说完高阳扶起赵义走进旁边的客房。安顿好赵义之后，高阳来到院中简单的收拾了一下桌上凌乱的空瓶后，陈玉琢便到了。

　　跟陈玉琢一起来的还有一个小女孩。十三四的光影。一身翠绿色打扮，她鞋子上不知道是装了铁片还是别的东西走起路来，咔咔作响。

　　小女孩走到桌边后站定，高阳本来以为她会搀扶一下陈玉琢，谁知她站到那里后就在无动作了。

　　就是到现在高阳都不敢相信眼前的这位会是个盲人，从陈玉琢坐下，到拿起酒瓶，倒酒整个过程做的比喝多后的赵义还麻利呢！

　　“不知高老弟深夜找我有何要事？”陈玉琢自饮一杯后问道：

　　高阳道：“忽然想到个重要的事情，明天说恐怕有些晚，叨扰之罪只能用酒相赔了！”说罢高阳连干三杯。这个过程中陈玉琢一直没有说话，倒是站在他身边的那个小女孩小声嘟囔了一句：“叔叔都要睡下了！”

　　高阳放下第三个空杯后陈玉琢道：“这是我的一个小侄女，跟我四处跑有几年了。平时一个人的时候做个眼睛用！”

　　他这样一说高阳才明白。原来这孩子鞋底的物件也是为了方便陈玉琢听路安放的，虽然就算他不装铁片，陈玉琢一样可以跟其行走，但免不了要费些心力，装个铁片后就省劲多了。由此想来。这小女孩站的位置一定也是经过特殊训练的，身边什么方向，什么位置是椅子，什么位置是桌子，她在站定之前一定是经过精确测量的。

　　高阳微笑着看着小女孩问道：“叫什么名字？”

　　小女孩虽然并不喜欢这个深夜打扰叔叔的人，但仍然很有礼貌的回答道：“我叫陈朵朵！”

　　高阳哦了一声，然后道：“朵朵站着多累呀！怎么不坐在你叔叔边上？”

　　朵朵看了叔叔一眼后很无奈的说道：“我要是坐着叔叔就找不到酒瓶了！”

　　朵朵的话将高陈二人都逗的满面笑意！

　　“你去玩吧，我跟你高叔叔聊会天。”陈玉琢见高阳迟迟不说喊他来此的目的，还以为高阳是因为小朵朵在这里不好开口，所以就想打发朵朵下去。

　　高阳见状急忙道：“这么晚了，你让孩子去哪玩？我没有背人之事，只是不知该如何说起！”陈玉琢疑惑的哦了一声，显然他想不明白高阳与自己能有什么难以启齿之事要说。

　　高阳长叹一声道：“刚舒原姐找我说，盗门估计不会就此罢手，所以决定让我离开的时候带走聚宝盆。要不然回头丁八爷要是自己动手就难应付了！”

　　陈玉琢听完高阳的话满面茫然之色道：“丁八自顾身份，恐怕不会参与此事吧？”

　　高阳道：“以防万一呗，我喊老哥来，主要是希望老哥今夜能配合一下我的行动，我一人之力恐怕没法将聚宝盆带走！”

　　陈玉琢刚要开口说话，刚阳忽然探身抓住了他的手。陈玉琢本能的单手内翻以推手的手法将高阳的手腕按住。刚要张嘴问高阳此举何意，但忽然感觉到手背一痒。细心的感觉一翻后，陈玉琢对身边惊慌的朵朵做了一个噤声的手势后说道：“哦！原来是这样，那么老弟希望我如何配合你呢？”

　　陈朵朵经过他叔叔的一翻训练后，小小年纪就以做到处事不惊的程度，高阳很是欣慰，方才他就担心如果这个小女孩要是叫出来事情便麻烦了。

　　其实这一点倒是高阳将小朵朵想的过于高超了，她那里到了什么处事不惊的程度，而是陈玉琢事先就告诉过，无论发生什么变故，她在一边的时候都不能大声叫，因为那样会影响自己的耳力。小朵朵刚才完全是担心影响叔叔，所以才强忍惊慌。

　　高阳见陈玉琢已经弄明白了自己的意图当下便道：“今夜我会乔装离开，但聚宝盆物件过于庞大，必须伪装一翻才行，我想借老哥的眼疾，自己装成耳障之人，你我二人配合助我出湖州！”

　　陈玉琢道：“好！就把聚宝盆改装成你我乞讨之时的盛钱之物！”

　　高阳哈哈笑道：“此举可万万不敢让舒原姐知道，要不然她必会制我一个亵渎沈家宝物之罪不可！”

　　陈玉琢道：“可我这身衣服？”

　　高阳道：“服装我早已经准备好了，老哥跟我来！”说罢高阳起身向小朵朵比划了一下，示意她带着陈玉琢跟着自己。

　　小朵朵将小嘴翘的老高。不仅没有迈步跟上，反倒在陈玉琢起身之时她一屁股坐了下来，就在高阳苦笑之际忽然发现陈玉琢已经精准的向自己走来。

　　“老弟前方带路吧！”

　　听陈玉琢此说，高阳才明白，原来小朵朵是把她原来的工作推给自己了。

　　深夜一点。高阳一个人走在湖州的街头，那个从上海“借”来的手机已经被他打开。此时他正在翻着手机上的电话本，研究要给谁打电话。

　　“你好！请问你是这个号码机主的室友对吧？”

　　“我不是神经病。”

　　“哦！对对！我就是哪个骗子，你能叫这个手机的主人接个电话不？”

　　“没事！我想把手机还给你而已。”

　　“你不要我可就丢了？”

　　“你送我我也不会用哒，你不知道，现在是可以用卫星定位查询手机位置的，我可是冒着被抓住的危险给你打电话要还你手机的。”

　　“哦！那好吧！那我就扔掉了，以后若是有机会我给你买个新的！”

　　挂上电话后，高阳又走了一段，一直到走到蓬莱大酒店的对面，他才将手机丢进垃圾桶中。随后将剩下的最后一幅指套换上。

　　也就在高阳挂断电话的五分钟后，陈亚男等外派专案组成员就被急促的电话铃声惊扰了美梦。“被骗手机终于开机了，而且嫌疑人还嚣张的给机主打了电话，现在已经锁定了被骗手机的位置。你们立即与当地警方合作，在富强路与民生路段进行排查！”

　　听完上边的命令之后，陈亚男立即拿出自己的小笔记本，可还没等记录就被石柱一把抢下然后石柱以一副苦求的口吻说道：“我求你了！咱不记了行不，快点吧，洗个脸就出发！”

　　陈亚男听罢点头道：“恩！那一会路上在记，脸也别洗了！这就出发吧！”

　　要是单纯的异地配合当地警方在深更半夜的是不会太麻利的，但此案还可能跟赞王剑被盗案有很大关联，所以湖州当地警方也是第一时间整装出发。

　　警方在蓬莱大酒店找到高阳丢弃的手机时已经是深夜两点三十分。

　　随后警方发现，在木屐上发现的红色纤维跟蓬莱大酒店门前的迎宾地毯的材料完全相符，于是当地警方在第一时间上请了搜查令，准备对蓬莱大酒店进行逐房排查。

　　就在上海湖州两地的警务人员都在蓬莱大酒店那边忙乎的时候，我们的千门主将已经到了火车站，而且票都买好了。

　　高阳还买了一张VIP贵宾候车室的门票。这里的特殊待遇只有一个，就是可以提前进站，在普通候车中，只要有一班车进站剪票。都会出现拥挤的现象，这是盗门弟子练手的好时候。高阳可不像被那些手艺生疏的小朋友摸上一摸。丢东西是小事，划破了老姐给做的新衣服就麻烦了。

　　在火车还有二十分钟才进站的时候。高阳提前进入了站台，当他刚从地下通道走出的时候，一个人出现他的面前。

　　“高世兄！为何走的如此匆忙啊？”关啸一脸坏笑的看着看着高阳。


第二十四章 盗王丁八

　　江湖外门行有很多，外八行只是其中的代表而已，外八行这个名词并不是江湖外门行自己定的，这是个官方名词，我们可以纵观古代帝王，哪一个在开国守业的过程中身边没有些奇人异士辅佐？特别是千门。几乎都已经成了帝王谋士的专属培训门派了。

　　但到了明朝时期，朱元璋得了天下之后，他认为外门行是改朝换代的关键，为了大明江山千秋万代，他几乎杀进了所有帮助自己打拼天下的外八行门人。于此同时还毁了不少外八行的门派信物，这就导致了当时除了千门以外几乎所有的外门行都放弃了朝廷。从而正式转入江湖。所以才有后来土木之变，千门只邀请到了当时还不列入外八行的销器门帮忙。

　　但事后明朝政府却卸磨杀驴，毁了销器门很多大型器械，当时的千门主将也因此愤怒离去。也就是从那以后，外八行门人在也不入朝廷效力了。

　　从明朝以后，称为外八行的八个门派也就在没有变动过。

　　关啸称高阳为世兄原因也正在此处。

　　“这不是关兄弟嘛！好巧，好巧！”由于身边的行人不少，高阳和关啸见面后立马做出一副老朋友偶遇的姿态聊了起来。直到所有的人都走进站台。高阳和关啸二人才找了一个没人的地方站定。

　　“这一局，你恐怕要输了！”关啸看着高阳沉声说道：

　　高阳笑道：“未必哦！不过说真的这次与你斗的很不愉快，你堂堂盗门之主竟然会扯鹰爪子进我们的争斗，是我所料未及的！”虽然高阳早已经分析出关啸会有如此作为，并且他也以彼之道还其彼身了但此时还是说了出来意图羞辱他一番。

　　关啸冷哼一声道：“不要以五十步笑百步了，你还不是一样。”

　　高阳问道：“你要留下我？”

　　关啸反问道：“你认为我留不住？”

　　高阳点头道：“是的！”

　　“你走一个我看！”关啸双手同时垂下，银白色的合金丝从双手的中指间滑出。

　　高阳没有做出一丝要战斗的准备，只是看着不远处的铁路仿佛如自语般的说道：“丁八爷到湖州了。”

　　虽然声音不大但关啸是何等耳力，虽然跟葛斩那样的人物比起来差距不小，但是要说五米之外听个蚊子扇翅膀什么的还是轻而易举的，所以高阳的低声自语他听的很清楚。

　　师父丁八已经到了湖州这件事除了自己以外，就连盗门中都没有任何人知道，关啸很奇怪高阳是如何得知的，于是问道：“你怎知道的？”

　　高阳面带轻蔑之色的看着关啸说道：“因为你识不破我的局，你能来此截我，一定是丁八爷告诉你的！”

　　关啸被高阳的眼神和语言激的愤怒异常就连语调都有些扭曲：“可我能杀了你！”

　　就这时远处的示警红灯亮起，有车进站了。汽笛充斥在整个站台之上。车头灯已经打了过来，耀眼异常。

　　“你仍然不能！”高阳上前一步迈过警戒线，在铁路警察的吆喝声中，跳入铁道槽中。此时火车已经距离高关二人只有二十米不到的距离。就在高阳跳入铁道的瞬间，关啸一个纵身也跟了下去。二人的举动惊动了所有等车的乘客，但大家无法看到二人跳下去是为了干什么。因为火车已经开了过来，完全挡住了这一面的视线。大家唯一能确定的是这两个人都没有被车撞到，因为在车开过来的瞬间，大家恍惚看到二人都走到了两个铁轨的中间地段。

　　就在火车开过的同时，陈亚男也带着石柱等人从地下同道冲了出来，开始在人群中四处搜索。来车并不是北京的那一辆。那一班次要等这车开走后十分钟才能进站，这是一班车是开往广西的。

　　就在搜索的过程中，陈亚男等听乘客们说起了方才两个奇怪的跳轨之人。于是四人急忙从两个方向绕过火车，去另一面搜查。

　　四人绕过过车赶到四号站台的另一面时，铁路中心已有很多铁路警察在，他们正拿着电筒在检查车底。一问之下他们才明白，原来他们也是在寻找方才的那两个跳轨之人。可直到火车开走后，众人都没有发现二人的踪迹，这二人就仿佛凭空消失了一般。

　　“师父，啸儿给您丢脸了！”关啸低头轻语。他的身边站着一个老者。这老者一副干练之态，一米七不到的身高，但随便的站在那里，巍然之态便生。

　　老者没有理会一旁的关啸，只是看着远处的列车沉默不语。

　　关啸好半天后才仗着胆子低声问道：“师父刚才为何不留住他？”

　　“留他干什么请他吃饭？”老者仍然目视远方。

　　关啸楞了一下后道：“可他坏了我们的计划！”

　　老者冷哼一声后道：“是你先扯鹰爪子进来的？”

　　“是！”关啸在这个老者的面前异常的老实。

　　老者瞪了关啸一眼后道：“好一手两面照，幸好千门八将中只有他一人在此，要是火反二将也在，恐怕我盗门就要栽跟头了！”

　　关啸惊讶的问道：“难道连您也斗不过千门火将？”

　　老者长叹一声道：“千门恐怕以后要有两个火将了！你知道方才对手切你颈动脉的一刀叫什么吗？”

　　关啸想起刚才那一刀不仅也有些后怕，若不是刚才师父丁八用合金丝缠住了高阳的手腕，恐怕自己现在已经横尸在地了。见关啸不语丁八继续说道：“那是柳七的刀法。是柳七的第四刀。”

　　关啸当然听说过柳七，同样也听说过被江湖人传的神乎其神的柳门七刀。虽然自己方才差点死在高阳的刀下但毕竟自己也苦学了十几年，寒暑不误。当下有些不服的说道：“我方才也是有些大意了，想他乃千门主将，即使会些手段，也高明不到那里去，能切断我的手丝也不过是因为刀好罢了。谁知他竟然学了那些杀手的野把式！”

　　丁八侧目看他道：“野把式？柳七在江湖横行百余年，没有人见过他出过第七刀。见过他第六刀的人也都已经是死人了！不过从这个千门后辈逃开的身形来看。他应该应该有寒疾在身，以他的身体状况，能用出四刀就已经不错了。”

　　“师父，您说高阳是怎么看出我在陈玉琢的玉佩上做了手脚的呢？”关啸到现在还有些迷糊。

　　丁八道：“他不是看出来的，是想出来的！”

　　原来昨日关啸在于陈玉琢的打斗中，并不是仅仅顺去了陈玉琢全身的物件，他在归还的时候还将微型的窃听器安装在了陈玉琢佩戴的玉佩之上。没想到高阳竟然看破了自己的举动，最后用利用这个窃听器引关啸自己入局，要不是师父丁八来的及时，恐怕关啸此时还在和警察周旋呢。

　　丁八来后不仅成功的破了高阳的两面照的千局，而且还将警察从蓬莱大酒店引到了火车站。当然他做这些的原因都是以为是高阳引鹰爪子进外八行的江湖之斗的。可自打老脸的是，到最后他才清楚，原来最先扯鹰的竟然是自己的宝贝徒弟。

　　“上海的事情你不用管了，你跑一趟河南吧，晴丫头的事也改跟余老弟好好谈谈了。”

　　上海市，边熊在办公室中对这电话暴跳如雷。

　　“你们竟然让她自己上火车追踪下去了？你们三个大男人干什么吃的？”

　　电话这头的石柱一脸冤枉的神情，可惜的是这不是可视电话，大队长并不能看到自己用面部肌肉的反抗。：“她根本都没有跟我们打招呼，我们四个是分开搜查的，等火车开了后我们才接到她的电话，那时火车早已经出战了。”

　　边熊平复了一下情绪问道：“你们不是去什么酒店查了嘛，最后怎么跑火车站去了？”

　　“是一个服务员说，我们发现线索的那个房间的访客去了火车站的。”石柱如实回道；

　　边熊道：“把剩下的事情留给当地警方吧，你们三个迅速赶下一班车，去接应亚男！”

　　石柱挂断电话后对佟大为耸肩道：“别指望休假了，队长让我们去接应那位大小姐！”三人随后都很无奈的长长的叹息了一声。

　　赵义醒来的时候已经是早上八点多了。

　　“高老弟？酒还没喝完呢谁让你扶我进来的？”赵义踢开被子翻身下地。

　　“师父！高爷已经走了，走的时候让我跟您说，他下次来的时候会给您带好酒的，希望您在等他好酒这段时间，别去碰那些差酒，免得坏了胃口！”刚子推门进来后，一边为赵义叠被一边说道：

　　“走了？啥时候走的？”赵义高声道：

　　“昨晚！”

　　等赵义穿戴整齐来到内院正厅之时，沈舒原和陈董二人都在正厅中坐着，那四位长年在这里打牌的老人也都坐在正厅当中。

　　“大姐！高老弟走了！”赵义的进来后先跟在座的几位都点头示意了一番后才张嘴跟沈舒原说起高阳的事情。

　　沈舒原点头道：“我都知道了，今早陈先生都已经跟我说过了！”

　　陈玉琢道：“幸好高门主看破了关啸的伎俩，要不然我天天带着贼耳朵……可就成罪人喽！”

　　沈舒原示意赵义坐下后说道：“丁八是前辈，若是要抡起辈分来。比葛叔还高呢，关啸他无望在身，我们可以可以那样对待，但丁八亲自前来就一定要在各方面照顾周全了！”

　　葛斩道：“你们这些事情自己处理就好了，我们老哥几个不想见他丁八爷，不必安排我们作陪了！”


第二十五章 病困戒香

　　高阳此时正在开往广西那辆火车的车顶上。夜风已将他的帽子吹飞，白发已经成了灰发黑色的唐装之上也落满了尘土，丁八的出现打乱了他所有的计划，他并不确定丁八是否想要自己的命，他不敢去赌，所以在火车开动的瞬间，他跳上车顶。

　　一直在车顶带着也不是个办法，而且刚才那一刀再一次的带动了他体内的寒气。此时他就觉得身体仿佛被无数冰刀在扎一样，如果在不找个地方安稳的休息一下，他甚至有掉下去的危险，但要怎么下去呢？在火车开动的时候跳下去？估计赵义也不敢这么玩。等到站后在下去？就算到时候可以避过铁路警察，高阳也不敢确定以他现在的体力能否坚持到下一站。

　　这时高阳忽然发现自己抓的这个扶手有问题，开始的时候他也没去想车顶的中间部分怎么会多出来这么一块扶手来方便自己。

　　天窗！

　　对一定是天窗。

　　其实现在有很多光在北方转的空调车是不设计天窗的，但由于南方多山，所以隧道很多，坡度交替和比较频繁，所以很多开往南方的车辆。为了方便接双车头，在首尾的过渡车厢中都会设计这么一个天窗，也是高阳的运气，没想他竟然正好跳上这么一个过渡车厢。

　　但要如何打开这个天窗呢？千术？那是放屁了。此时任何千术都帮不上这位靠千局吃饭的千门主将。

　　这种天窗的设计都是内锁的，外面很难靠蛮力打开，不过幸好柳七爷给的几把刀够硬，可以当螺丝刀中，高阳整整用了近半个小时的时间，才将天窗盖子上的螺丝全部卸了下来。如他所料，天窗之下并非直接就是车厢，从天窗到车厢顶部之间，还有一个不到半米高的夹层。高阳钻后，几乎用了全身的力气才把天窗关好，关好天窗后，他就连活动手指的力气都没有了。

　　这个不到半米高的空间正好成了他的休息之地。刚才与关啸三分钟不到的争斗中，他连用四刀，才堪堪抵住关啸千变万化的手上功夫。柳七的刀法虽然都是指头和手腕发力，但每一刀划出都牵动用刀者的各个器官，高阳感觉现在自己好像五脏六腑全部移位了一般，全身上下没有一处不疼的，配合着用刀后的独门吐气之法，高阳就在这夹层中慢慢的睡着了。

　　也不知过了多久之后，他被一阵喧哗之声吵醒，迷迷糊糊中高阳的第一反应就是到终点站了？高阳用力的压了压太阳穴希望能使自己清醒一些，这一觉睡的很好，虽然仍然是全身乏力。但起码并不那么疼了。

　　将耳朵贴在车厢顶仔细的听了一阵，高阳才发现并没有到终点。而且车也不是到站停车，而是临时停车，下一站是一个叫百色的地方。临时停车的原因好像是一个女警察抓获了一批什么重大的贩毒团伙。车里面议论纷纷的都在谈这个事情。

　　临时停车！

　　高阳暗自庆幸。正愁进站之后自己不好脱身呢，遇到临时停车真是太美了，当下又贴耳听了听车顶，确认顶端没有动静后，他轻轻的打开天窗。

　　夹层中空气流通虽然很好，但铁锈和水渍味充斥其中，从天窗钻出来后，铺面而来的新鲜空气让高阳顿时精神一爽。就在这时火车忽然缓缓的动了起来。临时停车的时间到了。

　　来不急细想，趁着火车还没有跑起来的时候高阳决定马上跳下去，要不然等速度起来了又没办法。由于根本没有时间让他自己观察路况。甚至连落脚点都没空去选择。所以当他跳下去的时候。他发现落脚之处并不是沙石奠基的轨道旁。而是一处坡度起码四十度的架路坡。这种为顶铁轨修起来的架路坡一般都不高。顶天有个三五米的高度。但此时对于高阳来讲也跟悬崖没有什么太大区别了。

　　人在空中的时候高阳才看清楚自己选择的这个跳车地点，可一切都已经晚了。双脚与严重倾斜的地面接触后的第一时间高阳就听见自己的脚腕处发出一声脆响，随后他一个跟头翻下架路坡，随后他就什么都不知道了！

　　高阳再次醒来的时候已经是晚上了。从所躺的木板床和身上的被子来分析，自己一定是被人救回来的。

　　“有人吗？”高阳有些渴了。本想自己起来找水喝，可发现自己的左脚不知道什么时候，已经被人用夹板固定。自己现在根本无法起床行走。

　　“有人吗？”高阳又喊了一声，就这时一个七八岁摸样的小女孩从外面跑了进来。对这高阳说了一句对千门主将来讲等值外语的语言。高阳正在纳闷这是哪里的时候？

　　小女孩跑了出去，片刻的功夫就带着一个中年人走了进来。

　　“醒了！小伙子！”老者说的是汉语，虽然咬字上不是十分标准，但起码可以交流了。

　　“谢谢老哥救我！”伴随着肚子咕噜噜一声抗议，高阳探身致谢。

　　老者笑着看着高阳道：“是我家小膜带你回来的！”

　　“小膜？”高阳奇道：

　　中年人哦了一声然后解释道：“就是我的小女儿。小兄弟是哪里人？怎么会摔倒在六邵山脚？”

　　高阳胡乱编排了一个理由说自己是游客云云，问起名字的时候，高阳便如实说了，两人又简单的料了两句后，高阳的肚子又叫了起来。中年人拍了拍脑门笑道：“看我！光顾着聊天了，都忘记了客人还没吃东西，你稍等一下，我这就让她们把饭送过来！”

　　高阳尴尬的一笑然后道：“冷大哥，您这里有电话嘛？”中年人的本名叫加则巍峨子特，冷峰是他的汉名，高阳搞不清楚加则巍峨子特六个字中哪一个是姓氏……所以才直接称呼他为冷大哥。

　　冷峰摇了摇头道：“全村都没得，不过我大儿子有，等他回来吧！你要联系朋友嘛？”

　　高阳点了点头。冷峰哦了一声后便带着那个小女孩走了出去。

　　不一会的功夫冷峰就端着饭菜回来。“今天小膜膜架起了青春棚，她妈妈和姐姐都在哪里帮看人呢。所以只有我们祖孙二人招待你了！”

　　高阳笑道：“无妨！”

　　高阳已经整整一天没有吃东西了，在加上饭菜可口这顿饭他整整吃了四碗米。小女孩在帮高阳收拾碗筷的时候很紧张的问了一句什么，但高阳一点也没听懂？

　　将疑惑的目光投向冷峰后才得到答案：“这孩子问你的头发为什么和杰和祖爷爷一样，都是白的！”

　　高阳苦笑道：“其实我自己也很想知道！”

　　说起白发高阳这才发现，自己的头发竟然被洗过了，身上的衣服虽然没洗，但也都被擦净了尘土，冷峰又陪高阳聊了几句后就走了，走时他说：“丢下客人是很不礼貌的，但家里有人架青春棚，所以也希望客人能够理解！”高阳虽然不明白青春棚是什么东西。但外面人来人往的热闹非凡，想来也必是当地一件非常要紧的事，就跟冷峰说让他赶紧去忙，不要招呼自己。

　　由于在火车上整整睡了一天。所以直到深夜两点多的时候他仍然毫无倦意。主人想的很周到。见他脚伤了后还在床下为他准备夜壶，但高阳那好意思在里面方便？明天你让谁来倒？

　　冷峰也跟他说了，只是脚踝错环而已，休息几天就没事了。所以高阳也没有太多顾忌，夜深人静后他就想自己出去找厕所去放水。即使找不到厕所，那么在外面也总比屋子里强。

　　将受伤的脚抬起，单脚蹦出了门后高阳就后悔了，他没想到这里的建筑结构竟然这么复杂……早知道这样还不如在屋子中方便了呢。

　　他身处的地方是一座两间的小房，就在他身前不远的地方仍然是同样规模的两间房，不仅身前，左右两边也都是，而且这里的房屋都是四面开窗的……这你让他去那里方便？

　　看来只能忍着疼痛，往远蹦蹦看了！

　　直到蹦过四间房后，他才看到一片空地，刚准备在空地一解燃眉，可刚把手放在裤带上高阳就发现空中的当中摆放着很大的一张床！而且床上还有人说话。

　　“阿果，你真的这样讨厌我嘛？你讨厌我为啥还让我进你的青春棚？”

　　“我是讨厌你啦，怎么啦，你以为我想让你进来？是我姐姐同意的好不啦，反正我也不喜欢和你聊天。如果你不喜欢直挺挺的看星星你可以走嘛！”

　　一男一女的对话清晰的传到高阳的耳中，但二人讲的都是本地方言，高阳也不清楚是在说些啥，他的分析是天热可能是夫妻出来搭凉棚睡觉的。

　　无论是干什么的，看来这尿是只能憋回去尿了。就当他要转身回去的时候。忽然看到了原来说话的那个男子走下大床，起身向自己这面走来。躲是来不急了。高阳只能坦然面对，他想着如果沟通好了，说不定自己的燃眉之急就解决了呢。

　　来人走了几步之后猛然抬头看到单脚站立的高阳就是一愣。上前几步在看清楚高门主那一头白发后，小伙子大叫一声转头就跑，鞋都跑掉了。

　　他这一声惊呼顿时惊醒了院内各房的熟睡之人。

　　就在众人快将高阳围的水泄不通的时候，高门主终于看到了救星的出现，：“冷大哥！真是不好意思，我刚才可能吓到了那位朋友。”

　　冷峰一见是高阳站在院落当中，便招呼众人散去，然后又跟他们嘀咕了几句，虽然高阳没听明白冷峰说的是什么，但想来必是在介绍自己的身份。等大家都回屋之后冷峰才问高阳道：“小高怎么这么有兴致？”

　　高阳苦笑道：“哪里是什么兴致，出来找厕所的！”冷峰听罢哈哈一笑道：“我带你去吧！”说罢就准备扶高阳去找厕所。这时忽然一个女人的声音从二人身后传来。高阳听的出这正是刚才躺在床上的那个女孩的声音。

　　冷峰听罢此女说话也不回头就直接一边扶着高阳向前走，一边与其对答起来。可说了两三句那个女孩不知说错了什么顿时惹的冷峰大怒，他指着那个凉棚也不知说了句什么，那个女孩便很不情愿的走了回去。

　　由于女孩在二人身后，只有冷峰回头怒吼的时候高阳才跟着转身看了一眼。所以也没看见她的样子，只能隐约的看到她梳着一根很长的辫子。和那身极具特色的少数名族装饰。

　　“真是抱歉，我又给您填麻烦了！”高阳还以为女孩是来抱怨自己打扰她们的所以才有此说。

　　冷峰长叹道：“跟你没关系，这丫头不听话。到了搭棚子的年轻哪能任性由她，你知道他刚才跟我说啥嘛？”

　　“恩？”

　　冷笑苦笑道：“她跟我说让你天天晚上帮她吓跑前来过七关的男孩，哎！你说哪里有像她这样胡闹的。让人知道了我巍峨还不被人笑死！”

　　高阳奇道：“过七关？”

　　冷峰忽然想起高阳不明白本地的风俗当下解释道：“我们这里姑娘到了十八岁后，就要搭青春棚。就是你刚才看到的那个简易小屋。青春棚搭建起来后，就会陆续有小伙子前来过七关了。这七关就是对男子的考验，在青春棚中和女孩共处一塌，能自持有术手脚本分者，这七关不难过，但要想赢得芳心，在众多过七关的竞争者突围出线，可就要看这几天中与姑娘聊的是否合得来喽！”

　　经过冷峰简单的解释，高阳明白了不少，痛痛快快的放水之后，冷峰又将他扶回了房间。冷峰打着哈欠又陪高阳聊了几句后便告辞。冷峰走后高阳也准备休息一会，以便在调理一下体内的寒气。

　　“你睡着了？”迷糊中只听一个女孩的声音出现在耳边。

　　“嗯？”高阳含糊的回答了一句。

　　“睡了怎么还会嗯？”女孩道：

　　高阳猛然清醒，愕然睁眼就见一女孩站在床头。屋子里并没有开灯，所以来人的样子看不清楚，但服饰和发型上来看，此人一定是搭建青春棚的那个姑娘：“方才真是对不起，打扰你们聊天了！”

　　那女孩拉过一个小凳子坐在床前幽幽的看着窗外道：“我不喜欢和他聊天呢，你当时去的正是时候，没想到他胆子那么小，不过这样最好，想来明天他都不好意思来了！”

　　高阳道：“原来你会说普通话！”

　　女孩道：“当然会啦，镇子上的年轻人差不多都会，但平时谁去说，普通话哪有家乡话来的顺口，虽然我们没有自己的文字，但我们必须传承自己的语言呀！对了你为什么会摔倒在山下？要不是我采戒香碰到你，你现在肯定被虫子吃喽”

　　高阳惊奇道：“原来是你救我回来的！谢谢，这个恩情我一定会还的！我……经常摔倒的，摔跤很正常的嘛！”

　　女孩笑道：“你要还的还不只这些呢，你住的这个房间都是我的。”

　　高阳也笑了说道：“债多不压身！”

　　女孩问道：“你叫什么名字？”

　　“高阳。”

　　“高阳！你能帮我一个忙嘛？”女孩将双手放在床边，然后将下巴放在手上，用水汪汪的大眼睛凝视着床上的独脚白发男……

　　高阳耸肩道：“抱歉，我恐怕不能帮你吓跑那些来过七关的男孩！”

　　女孩撇嘴道：“是我爸爸跟你说的吧？”

　　高阳默认！

　　“好吧！看来我只能使其他办法了，还有就是你报恩的话语是有了，但态度很不明确哦，这么简单的忙都不能帮！”

　　高阳苦笑道：“简单嘛？装鬼很难的！”

　　女孩起身道：“好吧，看来我只能用跟爷爷学的东西来对付这些人了，再见高阳先生，希望你的腿早些好起来，头发早日黑起来。”

　　“再见”

　　女孩走了两步又站住转身对高阳说道：“在我们这里第一次交谈如果没有问女孩子名字的话，是非常不礼貌的行为。”

　　高阳被这个小姑娘搞的哭笑不得无奈只能问道：“好吧，在谈话的最后我非常想知道姑娘的名字！”

　　“我叫加则果膜，我知道这个名字用汉语理解让人感觉很怪异。我也有汉名，冷香！寒冷的冷。香气的香！”

　　高阳伸手比划了一下门外笑着说道：“晚安！”

　　冷香白了高阳一眼冷哼道：“这是我的房间好吧！”说罢愤怒的走了出去。

　　冷香走后，高阳从新躺下，心中烦乱异常，刚才那段对话让他想起了很多往事。记得那也是一个盛夏。

　　“喂！你死了没有？”

　　“恩？”

　　“看来没死哦，在那里补一刀好呢？”

　　“哦？你还没走？打算捅我几刀才算完？”

　　女孩眨着大眼睛贴近他道：“捅不是目的，目的是杀了你！”

　　高阳一脸坏笑的说道：“你杀人的时候总是喜欢贴的这么近嘛？”

　　女孩道：“我是想看看。究竟是个什么样子的人，身上那个地方长的和常人不一样了，竟然值三千万。”

　　高阳肋下的伤口还在流血但从他的脸上却看不出一点疼痛的样子：“三千万很多嘛？”

　　女孩用一柄薄如蝉翼的短刀挂了自己的鼻尖后说道：“起码是我接过活中最多的了！”

　　高阳将头抬起然后抓起身边的一块砖头垫在头下他枕在砖头上的表情就仿佛睡在五星级酒店的客房中一样：“你为什么要做杀手！”

　　女孩反问道：“你为什么要被杀！”

　　高阳道：“不清楚！”

　　女孩笑道：“我也不清楚！”

　　高阳道：“你怎么不补刀了？如果等一会我朋友来了，你就没机会了。”

　　女孩看着高阳那已经被鲜血湿透的白色衣服和他脸上无所谓的笑容忽然说道：“我忽然不想杀你了！”

　　就在这时华亮一身酒气的赶来了：“你想杀也晚了！”

　　女孩三招就败在了华亮的手下。

　　“让她走！”就在华亮要出杀手的时候，高阳制止了他。

　　华亮连为什么都不问搀起高阳就准备走。

　　女孩看着二人的背影高声道：“在我们索命一界，杀人者与被杀者在事无论成功与否都要问过对方名字的，这样的好处有很多，如果杀人者失败了，他起码知道了在谁的身上失手。如果杀人者成功了，那么被杀者也方便去阎王那里告状！”

　　高阳从华亮手里接过酒瓶喝了一口后道：“我叫高阳，乃千门主将，论身份跟你们索命柳七爷相当，小辈你叫什么名字？”

　　“我呢以前叫做白无瑕，我知道这个名字很傻啦，不过幸好在进入到索命行之后我有新名字。我比较喜欢我的新名字。在杀手界人们都叫我白露。白色的白，露水的露。”


第二十六章 黑壮依雷

　　外八行中最为诡异的门派是神调门。

　　神调门还有一个称呼叫做巫门。据说神调门的祖师爷是魏文帝曹丕之妃甄氏。相传曹植那首旷世之作《洛神赋》就是描写了甄氏在施展神调秘技时候的英姿。

　　神调也就是我们常言的跳大神，神调一门中，男人叫巫公，女人叫巫婆，由于这个行当都是二人合作，一唱一跳，所以也将唱歌的人称作神调歌者，将跳神的人称为神调舞者。两人通过唱和跳的方式请神明鬼怪上身，然后用其达到某些目的。这个行当多被人请做驱邪和看病，现在有很多难疑难杂症医学还解决不了的难题，都是通过这一途径治疗的，甚至有传言说，现在国内有好多大医院都设有疑难门诊，其坐诊的就是神调门的高手。

　　百色市位置广西省的西北部，这里山水相连，林茂花香。自然景观优美异常，可惜由于交通和多虫豸的原因，这里旅游业发展的并不好。百色广西省的贫困市。那坡县是百色市内最贫困的县。戒香镇是那坡县下属乡镇中最贫困的。

　　千门主将现在就被伤困戒香。

　　早上五点不到的时候，冷家的院子当中又热闹了起来。这么早就有人前来谈说青春棚，准备过七关，看来那个叫冷香的姑娘在当地很受欢迎。

　　早饭准备的很简单，由于他老婆和大女儿仍然要帮冷香相看前来过七关的男孩，所以早饭仍然是冷峰带着那个小女孩与高阳一起吃的。

　　这个女孩是冷峰的外孙，大女儿的孩子，本族的名字叫丝色里红膜，汉族的名字还没有取，说是要等她爸爸回来在定。

　　吃罢早饭之后冷峰道：“高兄弟，等下我扶你出去坐坐，老在屋子里躺着也不行，前院的青春棚热闹着呢，一会你也去帮相看相看，城里人怎么都比我们有眼力。对了我还没问你是什么族呢？”

　　高阳笑道：“我是汉族，老家在东北。”

　　冷峰指了指高阳的衣服说道：“你的穿戴跟那些来旅游的不一样，你要是不说，我还以为你也是少数民族呢！”

　　高阳低头看了看自己的衣服苦笑道：“朋友送的。”

　　冷峰一边收拾碗筷一边道：“小膜带你回来的时候，哦！就是我的小女儿，他汉名叫做冷香，他带你回来的时候，我还以为是个老头呢，哈哈，洗干净后才发现是个帅气的小伙子。你衣服上这画很漂亮，画的是薛丁山吧，我听过薛家将那部评书这孩子整天射大雁玩！”说罢又笑了起来。

　　看来冷香在当地还不是一般的受欢迎，高阳只在前院坐了一上午的时间，就起码看到不下五十组前来过七关的组合，年轻的小伙子前来过七关一般都是由兄长带着的，但能否留在青春棚中与姑娘聊天，还是要看小伙子自己的表现。高阳在上午以冷香远方表叔的身份近距离的参与这彝族特有的恋爱法。

　　一上午下来，他已经接了几十包当地的好烟，知道姑娘的表叔是城里人之后，很多在外面排队的小青年都聚拢在高阳的身边，询问他外面的世界。他们的普通话虽然不标准，但还算能够交流。由此看来当地的教育事业还是跟上了。

　　幸好这过七关也有午休，要不然高阳一个带病之身还真挺不过来，冷峰也忙了一上午，这会才得片刻的清闲，为高阳倒了一杯茶后冷峰道：“累不累？累就回去躺会吧，下午太阳毒。”

　　高阳跟那些小青年们有的没的地聊了一上午，虽说一直坐在靠椅上，但一上午下来也感到筋酸骨痛：“表叔不好当呢！”高阳笑着说。

　　冷峰指了指不远处的青春棚说道：“看见你，今天一上午。几十人一个留下喝茶的都没，也不知道这丫头一天想些啥！”

　　昨晚高阳的看到的青春棚是去了遮挡的，那是冷香为了看星星拆了四面的简易墙，如今又已经从新被安装了起来。里面什么情况看不清楚，反正一上午进去的那些小伙子都是在里面呆个十来分钟就出来了。

　　这时门外又来人了。平常来人的时候冷峰都会一脸笑意的迎出去，但这次看到来人后，冷峰的脸色顿时变了。

　　高阳一直背对着大门坐着，在见冷峰面色不佳后他才回头看了一眼……阵容很大。一般来过七关的都是两个人，最多的也就三个，这回一块来了十几个，都身穿黑衣，虽然也是少数名族的服饰，但样子和彝族的衣服还是有很多区别的。

　　“是隔壁镇的黑壮，估计是来找麻烦的！”冷峰走到高阳身边后，俯身低语了一番，然后在起身走到门边用汉语说道：“很欢迎你们的到来，这是对我家姑娘的认可，不过现在是姑娘午睡的时间。”

　　那些人中一个带头的出来答话道：“叫你家姑娘跟我们走吧，我们家二爷想看看他！”

　　冷峰疑惑道：“二爷？”

　　“依雷二爷的大名难道你没听说过？”那人趾高气扬的说道：

　　冷峰道：“我族的规矩，姑娘在没有找到心上人之前是不许出青春棚的！”

　　那人仰头道：“规矩是你们的，不是我们的，快点叫你家姑娘出来，要是去晚了，依雷二爷生气事情也就不好办了！”

　　“对不起，不行！”冷峰见跟对方说不通也就不在废话了，直接将话说绝后，转身就回院中。

　　“哎呀！”那人卷了卷袖子跟在冷峰的后面走了进来，见冷峰坐下后他走到冷峰面前道；“是你要将事情闹的不愉快的，可不怪我们！”

　　冷峰抬头看着那人沉声道：“这是我们彝族人的地盘。”冷峰说完说完走到院中的一棵大树旁，拿起立在树下的一个铁锤，狠狠的敲了一下大树的树干。一阵金属撞击声伴着冷峰的锤落传来，原来这大树树干有一段竟然是铁的，而且还是中空的，嗡嗡的敲击声响了好久才停。声音刚停，四周就传来了嘈杂的脚步声，一会的功夫，左邻右舍的男子全部赶来了。

　　冷峰所住的院落中共有9间房。这是他和哥哥的共同财产。哥哥有四个孩子。三男一女，冷峰有三个孩子，二女一男。昨晚高阳碰到的都是冷峰哥哥家的人。此时铁树干被敲响后，不仅是哥哥家，附近两里之内的男人差不多都出来了。

　　“回去告诉依雷，我们彝族人不在是单只的筷子了，而是抱成团铁竹。”冷峰默然道：

　　十几个黑状被四处赶来的彝族男人围在其中，那个带头的四下看了一眼，见自己这面人数远远少于对方后就说道：“好！我会把这些话，一字不漏的跟依雷二爷说的！”说罢带领众人分开人群快步去了！

　　见众黑壮离开后，冷峰先跟赶来帮忙的相邻道了谢，等送走这些人后他才回到高阳面前道：“你们城里人估计没见过这样的场面，没事，不用担心，依雷不敢把我们怎么样？”

　　高阳以前就听说过很多少数名族都有黑白之分，一直也不清楚为什么会有这种叫法，当下就问了些黑壮依雷的事情。

　　从冷峰口中高阳得知，原来黑白之分，是早些年的叫法，是肯定族人品阶区分的，就好比壮族，从古滇国时候开始，就有了品阶的划分，王侯贵族平民这些最后都归于白类，奴隶等低微阶层就被化到了黑类，彝族也是有这种分法的。

　　被划为黑类的在本族当中很没地位，就好比彝族来讲，白彝的女孩与外族通婚都可以，但就是不容许与黑彝通婚，但解放之后，民族大同思想传灌的比较成功，所以以前的那些有诋人权的无礼习俗都已经被取缔。但千百年来的叫法还是流传了下来。

　　戒香镇的隔壁镇子都是黑壮族，镇中有一双兄弟非常出名，不仅是在那坡县，就是在百色市也是跺脚一下四方乱颤的主！据说在十年前兄弟二个就在广州参加了黑社会，三年前依雷曾经带人将周边好几个镇的他人产业，强买到自己名下。如果依雷兄弟宛然就是那坡县的地下皇帝，周边无人敢惹。

　　听完冷峰的介绍，高阳问道：“那依雷跟冷哥有过节？”

　　冷峰听罢长叹一声道：“兄弟也忙了一上午了，还是歇着吧，其他的事你要不管，早点把伤养好就是了，我巍峨在当地也有些手段，不会就这样被依雷吃了的。”

　　今天的晚饭是冷峰的老婆送来的，他老婆不会普通话，但连说带比划的高阳也明白了个大概。冷峰出去办事了。

　　晚饭吃完后，高阳在屋中就无心休息，冷峰能去办什么事？难道他自己去找那个叫依雷的人了？人家对自己可是有救命之恩。此时摊事，自己是绝对不能置身事外的。

　　江湖中有三种仇恨不共戴天，杀父，夺妻，戮独子。有三种恩德应粉身以报，救命，赡老，脱债。

　　江湖的纷争是因为利益。江湖的精彩是因为恩仇。真正的江湖人是不会太现实的，他们必须活在他们应属的世界中，快意恩仇！

　　星已满天，冷峰还没回来，前院此时热闹非常，冷峰的大哥冷崖正准备带着三个儿子出去，虽然他们说些什么高阳听不明白，但显然这个四人队伍是为了冷峰才深夜外出的。

　　“等等！”高阳一瘸一拐的从后院走了出来。

　　这两天的休息，因动刀而带来的寒气已经被驱散，脚踝上的伤也不重，虽然此时正常行走还不能，但以窗撑当拐棍高阳感觉走起来并不是很吃力。

　　“带我去吧！”高阳道。

　　冷峰的哥哥冷崖普通话不是很流利，此时着急之下说的更是走样异常：“你挺着吧，不要摇动，我们去卸人回来！”

　　“我……”高阳还带在说，可冷崖父子以不在理会他，转身出门去了。

　　“我爸爸一定是被依雷扣住了！”冷香不知什么时候已经走出了青春棚，来到高阳的身后。

　　“你带我去，我可以救你爸爸！”高阳没有回头说完就径直的走向大门，仿佛冷香一定会答应他一般。

　　“你？恐怕你连我都打不倒！”冷香幽幽地说道：

　　“带我去！”高阳的语调充满了严威，如帝王的命令一般低沉……没有生机。

　　冷香楞了一下随后咬牙道：“好吧！”

　　自行车！

　　高阳已经很久没有和这个绿色环保的交通工具亲密接触了。

　　冷香骑车的技术并不高明，而且高阳还带着一个“远方表叔”的身份，当然也不方便去搂抱大侄女的纤腰。幸好他带出了那根拐棍，要不然七里不到的路程中，起码要翻五次车。

　　“就是这里。这个饭店后面就是依雷的家。”冷香指着镇中唯一的一栋三层小楼说道：

　　饭店的名字叫壮族岜夯鸡。整体的装修很有名族特色，看来这是一处专门招待旅游团的饭店。门匾上装饰的霓虹将门前的一段街道映的通红，就在这边红光下，高阳看清楚了冷香的样子。

　　他先后三次见到冷香都是在晚上，所以一直也没有看清楚这个搭建起差不多是彝族有史以来最火爆青春棚的姑娘。这次他看清楚了。

　　难道这是巧合？

　　昨天与冷香的一段对话就让高阳想起了那个人。

　　没想到两人还竟然如此相像。宽额头，美人尖，刀眉，凤目。

　　“我们要进去嘛？”冷香的问话将高阳从愣神中拉了出来。

　　“你在外面等我！”高阳说完就要拄着拐棍进门。冷香一把抓住他的胳膊道：“开什么玩笑……还是我跟你一起吧，实在不行我就用自己换爸爸出来！”

　　“走吧！”高阳也不想多说，任由冷香扶着自己二人走进饭店。

　　这个时间正是当地虫豸泛滥的季节，所以很少有旅游团过来，饭店里冷清异常，大堂之上只有个身穿壮族服饰的小姑娘在打着瞌睡。

　　“你们老板在嘛？”高阳走进大堂后先是拉过一把椅子坐下，然后才招呼趴在吧台上睡觉的服务员。

　　“嗯？两位……要吃些什么？”小姑娘的嘴角还挂着口水，迷糊中抬头猛然见高阳这么怪异的打扮就是一愣。

　　“叫依雷出来见我！”高阳一边摆弄着桌上的茶杯一边说道：

　　冷香坐在高阳的旁边没有做声，她心中早有了计较。她决定拿自己来换父亲，只要父亲回家了，她自己就好办了，她相信就凭借爷爷教授自己的本领，什么场面也困不住她。

　　服务员还在发愣，他搞不清楚这个貌似老大爷的小伙子在说什么，叫依雷二爷出来？是在开玩笑？

　　“去吧！姑娘！叫依雷来。他不会怪你的！”高阳对着她笑了笑。不知是笑容起了作用。还是那服务员有些不敢在深夜面对这白发人了。当高阳说完后，她便快步跑向后室。


第二十七章 奇门遁术

　　女服务员去后差不多有五分钟，从饭店的后室走出差不多有二十多个人。为首的一个身材高大，皮肤黝黑，一身品牌休闲的打扮，与身后那些穿民族服饰的男子站在一起显得另类异常。

　　来到大堂后高个男子见到高阳就是一愣，但见到高阳身边的冷香时，淫笑顿时上脸：“这不是冷香妹子嘛。有两年多没见了吧。听说妹子都搭棚子了？”

　　冷香瞪着他道：“少废话，依雷我爹爹呢？”

　　依雷也抽一张椅子到大堂中间坐了下来眼睛盯着高阳嘴里却回答着冷香的问题：“冷家大叔跟我可能有些误会，我没别的意思，就是时间太忙了，没办法去冷香妹子的棚子侃话，就想请妹子过来，小事嘛，何必闹的不愉快呢！”

　　冷香见他不说正题，愤怒的拍桌而起。可还没等他说话高阳就又将她拉坐回椅子上。

　　“依雷是吧？”高阳沉声问道：

　　依雷斜眼看了高阳一眼没有答话，随后转头向身后的人使了个眼色，顿时就有四个汉子站了出来走向高阳。

　　高阳仿佛没有看到摩拳擦掌逼近的四个壮汉继续说道：“认识周广虎吧？”高阳已经在桌子上摆下了江湖茶，但依雷见状后一点反应没有，高阳就清楚这个依雷一定是野路子，所以就只能靠提人先打开第一个环节了。

　　无论是否是江湖人，只要是两个陌生人在一起交谈，最好最快的进入状态的办法就是提人，提一个对方可能认识或者清楚的人，以这人做为媒介打开二人的猜疑。

　　高阳的第一个人就提对了。听到周广虎的名字后，依雷马上摆手叫回了属下张口问道：“朋友那条道上的？和虎哥有交情？”

　　江湖人有江湖人的海底，野路子有野路子的切口，高阳身为千门主将，对这些自然了如指掌，当下便道：“前些年倒是和龙哥合作过几宗买卖，可叹天妒英才。”

　　依雷听罢面上的疑惑之态更胜当下问道：“朋友贵姓？”

　　高阳这次仍然不正面回答他的问题拍了拍有些急躁的冷香高阳道：“虎哥这几年的生意怎样？孩子们拉包的买卖断了吧？”

　　依雷点头道：“恩！争食的势力太大，站口那边……”刚说一半他就觉得不对，明明是自己问话呢，怎么迷迷糊糊的就被套进来了，当下仰头道：“朋友这次来是为了冷家的事情？”

　　高阳笑着说道：“给虎哥打个电话，我跟你说你也不会信我！”

　　依雷迟疑了一阵后还是掏出了手机。

　　“虎哥。你认识一个白头发的不？”电话接通后，依雷走到门边低声问道：

　　电话那头的周广虎正在打牌，刚给人点炮心情正是不佳的时候听罢依雷说话他张嘴就骂：“你他妈的抽风啊，什么白头发？”

　　没等依雷回话一旁的高阳就道：“把电话给我！”

　　依雷本着应可事前挨骂也别事后挨砍的心态将电话递给了高阳。高阳接过电话后就按了免提键。

　　“是阿虎吧，跟小孩子发什么脾气，是我让他打的？”

　　“谁啊？”

　　“你是最近财路断的太多急混了头吧，当初给阿龙送行的时候，我们可还聊过呢！”

　　“哦！……有事？”

　　“也说不上啥事，最近在码头上垄了点生计，这不空闲了嘛，来看看朋友，结果跟在你底下讨食的一个兄弟闹了点误会，事情你跟依雷说吧，我过段去找你喝酒，正好也有点事跟你面谈。码头的活我一个人拢不住呀！”高阳说完就将电话甩给了依雷。

　　依雷结果电话后，马上取消了免提状态，随后他拿着电话走到了门外。

　　冷香整个过程都茫然的看着高阳，当依雷出去的时候高阳假装倒茶的时候用茶壶挡嘴轻声跟冷香说道：“自然些，要不就露了！”

　　依雷在回来的时候脸上笑容洋溢：“误会，误会，我这就去请冷叔叔。”

　　冷峰看来没有吃什么亏，从后面出来的时候还活蹦乱跳的，瞪起人来目光依然犀利。看到高阳和冷香后冷峰就是一愣还没等他说话高阳就先起身道：“依雷啊！你这孩子不错，等回头我跟虎哥一起套个生计，给你打理，冷家是我表亲，以后在这面多给照顾着点！”说罢给冷峰使了个眼色，随后继续道：“我们还有事就先回了！”

　　依雷听罢急忙道：“那能就这样走了呢，我已经安排人去弄菜了，怎么也要喝点在走！”

　　“算了！”高阳摆了摆手后招呼上冷峰和冷香转身就走！

　　他当然不能留下吃饭！这个周广虎他根本就不认识，至于周广龙他也是只有耳闻而已，周广龙几年前曾在广州火车站跟盗门抢食近5年。在黑道中也算是大有名气之人，虽然不在外八行的江湖。但说起来也应算是一个江湖人，四年前被盗门派人给做了。这个周广虎是他的弟弟。现在是他接了哥哥生前的一部分产业。高阳从进屋后就开始运用他的语言技巧先后将依雷和陈广龙二人带进了自己的包袱之中。

　　他分析这个陈广虎必然是捡了哥哥的产业，所以早早就打出了合作牌。周广虎的势力主要都在火车站，所以高阳才将利益点转移到了码头之上。对方火车站的生意难做，那么想将势力转个地就是必须有的心思，所以陈广虎虽然想不起来这个打电话的人是谁，但一定也不会让手下兄弟得罪。估计陈广虎一定会让依雷套自己的名字。所以这饭是吃不得地，此时虽然忽悠住了，但对方必然会查自己，早些带冷峰和冷香离开此地才是。以后的事情恐怕就要靠千局来过了，在也不会是一个电话就能忽悠过去的事了。

　　外人看着简单，高阳几句话轻松解决，但其中的语言学问可大了，无论在与谁的对话中。主导内容的都是高阳一人。

　　“怎么回事？你们两个怎么来了？果膜……你要知道你现在是不可以出棚子的！”冷峰刚走出饭店就忍不住问道：

　　“是，高……阳让我带他来救你的！”冷香现在也一脸疑惑的看着这个自己捡回来的男子，他到底是谁？难道竟然也是黑社会中的？要不然怎么一个电话自己的父亲就被放出来了？

　　“冷哥！你和那个依雷到底有什么过节总该跟我说说了吧？”高阳看着搀扶自己的冷峰苦笑着说道：

　　冷峰谨慎的回头看了看，随后道：“回去说吧。我也有话要问你！”

　　三人在路上的时候碰到冷崖一家四口。冷崖身后还跟着几十号人，看来是他召集起来跟依雷对抗的，见冷峰平安回来，冷崖高兴非常，问起依雷放人的经过时候被冷峰以回头再说支吾了过去。

　　冷峰自己也不清楚自己被放的经过，他过去找依雷讲理，但没说几句就被扣下了，但依雷并没有难为他，随后高阳和冷香赶到是怎么样救出自己的冷峰对整个过程并不是很清楚，但他没有问，而且他还使眼色也没有让冷香说出来了。

　　众人赶回戒香镇的时候已经是临近午夜，冷峰和冷崖的家人都在门口翘首相待，见众人平安回来几颗悬吊的心才放了下来。在回来的路上冷香就一直走在前面，进院之后她就钻进了自己的青春棚。

　　由于屋中闷热，回来之后冷家兄弟就在院中摆了张桌子。三人就这样坐在院中喝起酒来。刚刚坐定后冷崖就忍不住问自己的弟弟是如何从依雷那里脱身回来的。

　　冷峰道：“这些多亏了高兄弟，我没有问过小膜过程，这些并不重要，我已经坐下来跟你们一起喝酒了！”

　　见冷峰此说冷崖也就不就追问。又两杯过后，冷峰道：“高兄弟。我准备明天送你去县城，我觉得你应该去拍个片子，毕竟骨伤不是小事！”

　　高阳苦笑道：“冷哥如果这样的话，就拿我当外人了。虽然兄弟可能帮不上大忙，但还不至于拖事的！”高阳当然清楚冷峰说这话的目的，如果自己的脚伤需要拍片的话，冷峰早让自己去了，何必等到现在才说。看来他也清楚这件事绝对不会就这样完了。

　　冷峰见高阳不肯，也不就不在多数，随后就谈起了彝族和黑壮族的百年恩怨，事情也正如高阳所料。冷香的青春棚只不过是黑壮来闹事的接口而已。

　　原来那坡县的可耕种土地并不多，所以县中之人多是靠其他副业为生。在戒香镇河依雷所在的墨兰镇之间有一片竹林。两族的矛盾就是在这片竹林的归属上产生的。原本的竞争并不是很激烈，大家对竹林的攀争无非看重的是其经济利益，可后来两族想拔竹为界，将竹林一分为二的时候，就在竹林的分解线处，他们发现了一座古陵。由于古墓的位置在竹林的正中，所以两族商定仍为公有，利益平分。

　　那时的中国正处于全民盗墓的疯狂时期。国人对古墓这种文化遗产并没有太强的保护意识，当时陕西，秦岭等地，曾出现全村盗墓，村长带头的情况。南方乃少陵之地，这主要是因为天气的影响，南方舒润多雨。无论保护措施多么精妙的陵寝，遇到水都难以保全。

　　壮彝两族共同发现的这块墓地不知为何竟然保持的非常完美，即没有被雨水浸塌，也没有被虫豸啃食。两族召集壮汉进入到墓中后，发现这座大墓竟然是蛮王孟获的安息之所。

　　孟获，三国时期的大将，被诸葛亮七擒七纵之后，他便投身了蜀军。两方的人都没有想到这竟然会是蛮王陵。发现这里是孟获的陵墓后。黑壮族的人激动异常，但彝族这边却不干了，孟获乃是彝族人，自己的祖先坟怎能让外人来挖掘，黑壮一族当然也不会就因为三言两语的就放弃这块肥肉。

　　那天，彝族派出了五十人配合挖墓。黑壮族也是出洞了五十人。最后因为谈判意见无法达成，两族人就在墓地之旁火拼了起来。锄头，锹，镐，这些挖掘的工具都成了武器。

　　“哪一场混战，依雷的大爷爷被断了条胳膊，二爷爷被打死，他们黑壮族派出的五十人死了四十三个，剩下的七个人也全都人人重伤，我们这边的伤亡也差不多。两族几十年的恩仇就是这样结下。虽然后来省里下来人专门为我们调解过。但近百人的鲜血，并不是轻易就可以忘记的！”冷峰讲完这段历史后，起身走到院中的抽水井旁。开始抽水，说了这么久，口干舌燥是避免不了的。

　　“那最后那片陵墓保住了吧？”高阳问道：

　　冷峰抱起水桶咕嘟咕嘟狠灌了几口后挥手抹掉下巴上的水渍道：“保住了，我父亲这些年来都一直看守在墓地旁，以前都是小膜给爷爷送饭的。这段时间她要住青春棚所以爷爷的饭都是阿哥家的膜膜给送去。”

　　“看守？”高阳很疑惑冷峰为什么会用看守这个词。既然上面都已经来过人了，这件事都已经算是公开了，难道黑壮们还能过来捣乱？

　　冷峰点了点头然后走到高阳身边坐下低声道：“听阿爹说，这个陵有宝贝，让所有人都眼红的宝贝。”

　　冷峰说完后又道：“不过这次的事情还有些蹊跷，依雷说他并没有派人来拦截那些过七关的人，他那些属下下午也都没出过镇子。这些年来，戒香与墨兰两镇的冲突不断，但多年的恩怨在那里放着，谁都没有遮掩的必要，如果真是他做的，我想他应该不会否认的”

　　不禁冷峰在奇怪，就连高阳也在奇怪，他奇怪为什么依雷没有派人追来，他离开墨兰镇的时候，心中就早已拟好了千局，以便对付反应过来追杀出来的黑壮族人，谁知对方竟然没来……

　　“冷哥！你我虽然只认识不到三天，但你对我掏心挖腑的举动，兄弟也看出老哥是认可我的为人！”

　　冷峰这里刚要接话单高阳抬手制止了他继续道：“既然这样，那么明天黑壮在有人来，全由兄弟一人接下，还请冷哥到时不要插手。”高阳说完也不听冷峰的意见，当下将酒杯满上，举杯等候。

　　冷峰看着桌上的酒杯迟疑了一下，想说话但想了想却只发出一声叹息。

　　“干！”

　　别说，这彝族自酿的米酒，后劲还是不小，第二天一早高阳破天荒的感到酒后头胀。外面很静。不知是太早的原因，还是因为今天冷香的青春棚依然冷清。

　　拄着拐棍出来后见冷香正在院中跟冷峰争论着。今天她的青春棚仍然一人皆无。

　　“反正也没人，我怎么就不能去看爷爷？反正今天我要去。”冷香站在院中银杏树下，一边用手拉树上盘绕的瓜藤，一边撅嘴说道：

　　冷峰一脸愁容的坐在大门边，显然他对青春棚的变化仍然费解异常：“胡闹什么？你见那家的膜膜在搭棚子的时候出去乱走的？不行！”

　　“哼！这次你说不行也不管用喽，姐姐，你过来告诉爹爹，昨天早上爷爷是怎么说的！”

　　冷香的姐姐汉人的名字叫做冷戒，二人的名字源于当地的小镇之名，那个高阳见过很多次的小女孩就是冷戒的女儿。

　　“阿爹！爷爷确实让小妹过去一下，说他有事要交代。”冷戒牵着小女孩从屋中走出，跟自己的父亲说道：

　　冷峰听罢一愣，随后他见高阳从后院出来后就跟冷香道：“好！让你去，不过要带你高叔叔一起，他的脚需要多走动。”

　　冷峰的意思高阳很清楚，他是担心今天依雷带人来，所以想把自己支走。高阳本来不想前去，但想到昨晚自己看漏的局，他便决定要去那竹林中看上一看，他确信这之中一定有蹊跷。

　　就这样，高阳又跟这个长得极其酷似初恋情人的挂名“大侄女”一起踏上绿色环保的交通工具。

　　竹林在墨兰和戒香两镇之间。面积很大。清一色金镶玉竹。刚竹林高阳就看到了老大一个牌子“大王岭自然保护区南段”这个曾经为争夺它数百人流血牺牲的地方，而今已然不属于任何个人和团体了。

　　竹林中有一条人工开凿出的小道，由于冷香的带人功夫实在是太高，为了避免无法全身进入竹林，高阳早早就提出了下车步行进去的要求。

　　冷香听后欣然同意。当然她同意绝不是因为对这个“叔叔”的尊重。只是因为她自己心里也没底。

　　“冷香，我们要快些，我担心今天依雷再去找麻烦！”高阳仿佛很随意的说出这句话，但说完后他人立即紧盯冷香的眼睛。

　　“昨天你们不是都谈好了嘛？”冷香奇道：

　　高阳沉声道：“那只是一个语言障而已，等他们反应过来后，定然会找来的！”

　　冷香满不在乎的说道：“你不用担心，他们来不了！”

　　高阳追问道：“为什么？”

　　冷香道：“你别问就是了，肯定来不了！”

　　高阳先哦了一声但马上就快速道：“万一你的办法失灵呢？”

　　冷香下意识的说道：“不可能，昨天不是很灵嘛？”

　　说完这句后二人又走出近百米，冷香才反应过来：“你可不许跟我爸爸说我摆阵的事情！”

　　高阳听到阵后就是一惊，但在面色上丝毫没有体现出内心的波动：“你是跟谁学的？”

　　冷香道：“跟爷爷。”

　　高阳点头道：“哦！那么爷爷呢？是跟谁学的？”

　　冷香摊手道：“一会你问爷爷吧，我不清楚！”


第二十八章 千门脱将

　　一直走了将近一个小时的时间，两人才来到和杰老人的居住地，这里是这片竹林的正中心，和杰老人此时正躺在黄色的竹制摇椅上闭目听风。

　　“阿普！”还离着老远冷香就高声喊道：

　　（特别解释：彝族人关系称呼种类很多，有些时候在不同的场合，称呼就有很多种，本书为了让大家能看明白，所以省去了很多复杂的东西。）

　　老人睁开双眼后，猛然见自己的孙女和一个白头发的瘸子一起出现就是一愣。随后老人用当地的语言不知跟冷香说了句什么，但说话的时候他的眼睛一直看着高阳。

　　和杰老人说完话后，冷香对着身边的高阳低声道：“等会你小心些，不要乱动！”

　　还没等高阳问他这句话的意思呢，他便飞速的身手拔掉了身边的一根金镶玉竹。就在她拔掉竹子的同时，这片竹林在高阳的眼中瞬间就变了摸样。刚才的林中空地依然不见，现在高阳的眼前只有无尽的竹海。

　　高阳莫名的被困竹海，但他眼中却没有一丝的惊慌，反倒整个人还显得兴奋异常。

　　“竟然是奇门遁术，天不亡我千门啊！”高阳兴奋的喃喃自语。

　　想必大家都听说过奇门遁甲。在常人的印象中或者现在所谓专业学者的眼中，奇门遁甲是一本书，其实则不然。奇门遁甲相传是千门的祖师爷伏羲所著，原书共有一千百八句，但后世千门众人多不能理解，等到黄石老人一脉之时，他将奇门遁甲加以简化，留遁术三十六，甲术三十六。后来千门所传的也正是黄石老人的改装版。

　　奇门遁甲它并不是一本书，而是两本书……

　　分别是奇门遁术和奇门甲术。

　　奇是已丙丁三奇，门是“休，生，伤，杜，景，死。惊，开。八门。”
    奇门遁术也称三奇八门逃脱术，奇门甲术还称三奇八门防御术。此甲乃是盔甲的甲，可笑有些专家还自以为是的分析出什么甲子，甲辰之类的，其实奇门遁甲中的甲与六甲毫无关联。

　　奇门遁甲乃千门秘技之一，但在三国之后奇门遁术就已失传。惟留奇门甲术一书，历代的千门火将都对奇门甲术有所研究的。奇门遁术在三国前乃是千门脱将的正宗本领，当奇门遁术一书失踪后，后代的千门脱将便都以孔明所创的八阵图为看家本领，虽然八阵图也有神鬼之功，但只有八门变化，与奇门遁术相比少了三奇相辅，效果要差上许多。

　　高阳此时已经激动的快流下泪来，他无论如何也想不到在这个南方小镇上，竟然能见到失传千年的奇门遁术。

　　高阳在阵中没有移动一步，也没有高喊。因为他不清楚这阵中能否将声音传出去，费力的事情他是从来都不做的。原地坐下后，高阳点了只烟。然后学着和杰老人的样子，闭目听起风吹竹叶的妙音来。

　　天籁出于自然，他没来没有想过单纯的风吹叶响的声音竟然会如此美妙。听着听着高阳干脆躺了下来。

　　不知何时和杰祖孙二人已经将阵撤去。不过高阳并不清楚这一切，他仍然沉浸在自然带来的天籁之中。

　　“小伙子！该起来了！”和杰笑说对躺在地上的高阳说道：

　　高阳睁眼见和杰与冷香站在自己面前，急忙起身以千门特礼手指眉心，掌托心脏之姿道：“千门第四十九代主将，给前辈见礼！”

　　“千门？”和杰老人与冷香一起长大嘴巴看着高阳。

　　二人的举动也把高阳搞楞了……难道和杰老人竟然不是千门中人？那怎么可能……他若不是千门众人如何会使得这奇门遁术。

　　“您老这拔竹成阵之法可是出于奇门遁术？”高阳问道：

　　和杰老人惊讶道：“你如何知晓？”

　　高阳继续追问道：“书中所有字体可都是以鬼字为偏旁的？”

　　老人听罢更加惊讶了急忙问道：“你是何人！”

　　高阳道：“千门中人。这奇门遁术乃我千门秘技，你会此术怎不知千门？”

　　老者见高阳的表情不像是在骗他，在由高阳刚才被困阵中的神态来看，就知此子定然菲比常人当下也就不在隐瞒，说出了事情的经过。

　　原来这本奇门遁术，是和杰在蛮王孟获的陵墓找到的，他也是出于好奇才学了起来。后来明白次术的妙用后，他便用此术在此保护蛮王陵寝。后来他把这门奇术传给了冷香。这两天闯七关的人气低迷，那里是什么墨兰黑壮搞鬼，那是冷香自己偷偷在晚上在镇子口摆了可出不可进的“已景困”之阵。

　　那天从墨兰回来她之所以要走到最前面就是为了偷偷拆除破坏阵法。

　　为什么奇门遁术会在孟获的墓中被发现，高阳也想过这个问题，诸葛孔明担任千门主将的时候。他一人身兼七技。他一个人就压住了当时其他千门将领的风采，除了火将还能露面动手外，其他人就都成了摆设。

　　想来这孟获必然是三国时期的千门脱将。他曾被诸葛亮七擒七纵，估计是那以后身入千门的。

　　和杰老人跟高阳说了他得书的经过后，高阳又简单的跟他谈起了千门，二人谈完千门之后，天已经到了中午。

　　二人在谈话的时候冷香一直瞪着大眼睛在一旁听着，直到高阳说完，冷香一边将带上带来的饭菜拿出一边道：“没想到这个世界上还有这么一个神奇的门派！”

　　高阳道：“更为奇特的还有呢，外门行业不被世俗所容纳，但却能存世千万年不灭，都有他独到的地方！”

　　和杰在一旁道：“你别都拿出来，给我晚上留些……”原来冷香只顾着听高阳说话了，竟然将一天的饭菜全部摆放了出来。冷香为了不应付过七关的男子。在家门的箱子口和村口都设了阵，是昨天上午姐姐送饭回来的时候她弄的，要不然恐怕她姐都回不到家中。就是因为阵势已在，以为他今天才主动要求来送饭，否则的话自己的小手段定然会露馅的，谁知这一顿饭竟然送出了一个继三国之后，唯一的一个正宗技千门脱将。

　　“我想听老伯插香入伙，共荣千门！”高阳在最后说出了自己的想法。

　　和杰老汉仰头看着竹林上空声带惋惜的说道：“我老了，年轻的时候我也有过闯出天空，拓片土地的想法，但现在早埋了那份心，你嘴里的江湖，是你们年轻人的天下，我不适合了！”

　　高阳道：“虽然我刚才介绍了千门，但现在社会上那些下八将和雁门的来手们，已经辱了千这一个词语，老伯可能并不知道千门宗旨。千门最早叫做虔门，虔诚的虔。是一种教化思想，携理天下的智慧，纵观古今，有多少千门的前辈辅佐帝王，成就锦绣江山。现在虽然千门丢掉了宗旨，但我们一直在寻找。我们的目的不是骗，而是要带领人们找到那个虔。虔诚的虔……”

　　高阳说完这翻话后，都感觉自己在散发着耀眼的光辉。自己从建千门是为了什么？这个问题他想过无数次，但每次的答案都不一样。

　　“阿普！我要加入千门。你会的东西我都会，我想我也可以当那个千门脱……什么！”冷香为二人倒罢酒后兴奋的说道：

　　和杰老头点了点头道：“我想你爸爸也会同意的，我们都不想你憋在这十万大山之中，出去吧，去见识见识。”

　　吃罢午饭，和杰老人带高阳进了孟获陵，孟获的陵寝中没有任何机关陷阱，据和杰说：“当时他进来的时候，这里根本看不到墓道，他是为了躲避黑壮人的铁锹长搞才钻进陵墓的，当时他的额头被砍伤，双眼被鲜血遮住，几乎是摸怕滚打一路蒙进来的，这就是因为这样，竟然被他误打误撞破了外面的幻阵，最后他在棺上找到了‘奇门遁术’”。说到这里，老人将奇门遁术拿出递给高阳道：“让在这里也没用，你拿走吧，我想蛮王自己也一定是这个意思！”

　　高阳接过宝书后，恭恭敬敬的跪在棺前给孟获磕了八个响头，这是千门的前辈，理应以祖师礼想拜。

　　下午四点多的时候，老人催促冷香高阳二人快点返回，要不然等林子中起雾就不好走了。临走前和杰老人一再托付高阳，要招呼好自己的孙女，同时千门主将也承诺，定然会帮他了解了彝族和黑壮一族的百年恩仇。

　　二人在回去的路上碰到了前来寻找的冷峰。见二人一天没回冷峰实在是坐不住了，无奈不得不违背父亲的命令前来竹林寻找。冷峰刚走到竹林的边上就见高阳二人从里面走出来。

　　“我一直想不通为什么父亲不让我进这片竹林，小膜都进得为什么我不行？”冷峰满面疑惑的说出了他几十年都想不透的问题。

　　高阳上前拍了拍冷峰的肩膀道：“老伯是想让你们远离那段历史，你们和冷香姐妹不同，没有人回扯她们进来，而你们却不一样。”

　　冷峰看着竹林喃喃道：“父亲一直在守护，我们同样也在守护，不同的是父亲用的是行动，我们用的是心，这里不仅有祖先的陵寝，还有我彝族人民精神象征，挺而拔，硬而坚。节高骨硬！”

　　高阳听冷峰说完后，用手指用力的弹了弹身旁的金镶玉竹。随后又拍了拍冷峰的肩膀道：“你说的对！我们回去吧！”

　　在回去的路上，高阳说出了想带冷香出去闯荡一下的想法，他并没有跟冷峰说江湖，说千门，他只是说冷香应该出去闯荡一下。

　　“阿普也让我去呢，阿爹你同意嘛！”冷香生怕父亲拒绝所以早早的拿出爷爷这张王牌。

　　“同意！当然同意！”冷峰笑着说道：

　　随后高阳跟冷峰说了自己想帮彝族和黑壮族化解恩怨的事情。冷峰没有做声，高阳知道他是有些不放心。

　　回去之后，冷香撤去了自己摆的两个封口阵，也拆除了青春棚。今天她才18岁。虽然当地还有许多16岁就结婚生子的，但高阳还是说服了冷峰，“18岁还小，以后我会帮他找一个合适的人的！”趁着冷香不在的时候，高阳跟冷峰重点聊了这个事情。

　　下午7点的时候，还是冷香带着高阳去镇上打电话。已经有一个星期没有联系他们了，也不知道王龙生那边的眼睛是否能跟上跳车的自己，所以为了让大家不方彪还有为了彝族和黑壮族能够和好，这个电话还是必须要打的。

　　拿起公用电话后，高阳直接拨打了王龙生在移动公司特设的特别号码……

　　0880#。

　　“我草，老高你总算来电话了，最近怎么样？你不知道小妖差点没来杀我……你快点显身吧！”电话刚接通，王龙生就是一顿神叨。

　　“我很好！告诉他们五天之内回去，而且还有个惊喜给你们，对了告诉华亮跑一趟广州，教训一个叫陈广虎的人，就说让他那坡县的兄弟注意行事分寸就行！”

　　高阳说完后王龙色问道：“你在广西那坡？”

　　高阳笑道：“现在已经不在了，按我说的办哦，对了让老华早点动身，争取明天晚上7点前，就把他打怕。”说完这些后，高阳又强调了一下回去的时间，然后才挂断。

　　回到冷峰家后，高阳找到冷峰后说出了想出的调节办法。

　　“什么？你要投资1千万？你有那么多钱？”冷峰听完高阳的办法后，张大嘴巴惊讶道：

　　高阳笑道：“没有我怎会说？你联系人，多找一些因那次事件死亡族人的家属。”

　　冷峰虽然感觉高阳说的有点悬，但这事可是两族的大事，高阳既然有办法那最好就是试试，不成也就是一次冲突，反正这些年了冲突不断，但万一要成了可就是天大的好事了。

　　“这些人中最难缠就是依雷兄弟二个，他们的爷爷当场被打死，而今二人都是黑社会的……我怕……！”冷峰想起依雷兄弟的凶悍，心中又是一阵没底。

　　高阳道：“放心，我给他开了小灶，你办事就是了！”

　　第二天下午7点，高阳和冷香来到墨兰镇依雷的饭店。

　　“小子，你还敢来。今天我就让你知道忽悠爷爷的代价！”依雷这两天正生气呢，那天高阳带走冷峰后，他怎么想怎么不对，如果冷峰要是有这样的亲戚，早都拉开架势与自己开干了，等他反应过来追出去后，竟然发现戒香镇在刮大风！墨兰戒香两镇相距不到10里，怎么这么就挂这么大的风……而墨兰镇却一点事情都没呢？这让依雷百思不得其解。

　　“小伙子，别太激动了，你大哥马上会给你打电话的！”高阳面对虎视眈眈的众黑壮谈笑自若。

　　“还来这套？我先打残你，在说！”说罢顺手抓起桌子上的烟灰缸就向高阳冲了过来。

　　“叮当猫，闭上你的双眼，叮当猫，踮起你的脚尖”

　　依雷的手机就在这时想起。高阳一点也没有躲避的意思，眼见依雷向自己冲过来。他眼皮都不曾动过一下：“接电话！”

　　依雷的身形在高阳身前1米驻足。烟灰缸离高阳的额头只有十公分不到的距离。真是虎哥打来的电话。依雷对虎哥的电话设了特殊的铃声，所以音乐响起后，依雷已然清楚是虎哥打来的。

　　“啊？这？是！是！我明白了虎哥，但虎哥……虎哥？”

　　依雷挂断电话后看着高阳道：“你的力量让我感到恐惧，我不清楚你这样的大人物为什么会来我们小镇，但不管如何。我们壮族的汉子是不受威胁的。几十年的恩怨，近百人的血仇绝对不会就因为你的介入而终结。”

　　高阳听罢笑着说道：“它会因为我的介入而终结的，但我不会威胁任何人。”说罢高阳起身用那根自制的拐棍指着大厅中的挂钟说道：“好酒好菜的准备十桌，明天中午12点，我在这里请客。”

　　回去的路上冷香很好奇的问道：“依雷他会照做嘛？”

　　高阳点头道：“会的！而且还会做的很好！”高阳之所以这样放心的去安排，主要是他清楚华亮办事的风格。这会的陈广虎恐怕连活吃了依雷的心都有。依家兄弟的地方势力都是靠陈广虎维持的，所以他们现在绝对不敢违背他们老大的意思。那段貌似硬起的话，也只不过是找台阶给自己而已。

　　“江湖好玩吗？”冷香有些兴奋的问道：

　　“你自己去体会吧。”

　　高阳并没有跟冷香直言关于江湖的一切。这两个字要是不亲身经历，是永远也不回理解的。

　　高阳侧目看了一眼满面憧憬之色的冷香，随后喃喃自语道：“八将有六，千门中兴的时日不远了！”

　　可这不远了……起码也要在等三五年才能说事，冷香虽然会奇门遁术。但光从就职千门脱将这个角度讲，她还远不如那个金枪鱼合格呢，最主要的是她对千根本就不了解。


第二十九章 三环设套

　　经过二天的安排。冷峰终于将人联系的差不多。但两天通知下来。眼眶也额角都已经变成了紫青色。冷峰的父亲可以说是这次事件中的关键人物。所以黑壮族人对冷家兄弟格外的憎恨，有些人干脆连说话的机会都不给他，直接用门撞。不过幸好没有发生大型的冲突。

　　依雷也果然照着高阳的安排办了。

　　正当中午，依雷的饭店坐满了人。但没有寒暄的敬酒声，也没有客气让茶语，饭店中的气氛冷到异常。

　　见人来的差不多了，高阳走到大厅的正中，面带微笑的说道：“大家好，是我将大家叫来的。”刚说到这里，无数冷哼就以响起。

　　高阳没有理会仍然继续道：“我清楚戒香和莫林两镇，也就是彝和黑壮二族的恩仇，做为一个局外人，我不好去评价是非，我也不想评价是非。我只想解决问题！”

　　说道这里，一个黑壮族的汉子高声道：“解决问题是吧？简单的很，让和杰出来。我砍他一条胳膊之后。我就没有什么问题了。”这个黑壮族的汉子刚说完话。

　　一个彝族的小伙子起身指着他道：“赤凉，少在这里说风凉话，你阿爹手底下就没鲜血？你让我刺瞎一只眼睛，我也跟你两清怎么样？”

　　高阳见自己才说两句话，双方就火药味十足，急忙拉入正题道：“好吧！我简单的说。墨兰镇河戒香镇都是那坡有名的贫困镇，为什么？是因为你们的争斗，你们看不得对方发展，看不得所谓的仇人翻身。难道你们愿意过这样的日子？没有像样的公路！没有像样的企业，过着解放前的生活？这些你们喜欢？”

　　高阳大声的质问下，两方面没有一个人开口说话。大家都在思考。

　　一点不假。戒香与墨兰的贫困与两镇人民之间的仇恨有很大很大的关系，从依雷的饭店招牌就可以看出来。霓虹灯虽然还亮着，但都已经伤痕累累，这个抱负虽然有些幼稚，但同时也不得不说明双方的紧张关系。

　　“我不是来让大家忘记某些事情的，我只是想让你们向前看。看看你们的孩子，他们过着什么样子的生活！我不想在多说了，直接说我的目的，我想在墨兰和戒香两镇之间投资办厂，办一个竹工艺品场。在这以前我还会为两镇修路。”

　　当高阳说道这里的时候，下面的人开始交头接耳的议论起来。以前不是没有人来这里投过资，但只要在戒香投资建厂，墨兰镇的人一定会去捣乱，让厂子建不成，反之同样，墨兰镇也别想有投资商进驻。这就导致了那么大的一片金镶玉竹林被荒废。

　　高阳继续道：“我会把厂子建设在两镇的中间，场中的员工和管理人员都会在两镇中均衡挑选。我听说戒香是种花，墨兰也是一种花，而且戒香花和墨兰花合在一起还是一个药方，可以活血。我准备把工艺品厂的名字叫做：香兰。”

　　“我不奢望大家忘记仇恨，只希望你们能不要刻意的去想起。为了子孙后代，也为了自己的将来。”

　　高阳讲完话后。叫两镇的镇长去一边商量投资的事情去了，众人也开始针对此事进行起讨论来，饭店中渐渐有了生息。

　　事情办的非常顺利。两地镇长将事情上报后哦，那坡县委也非常重视，县长亲自过来与高阳会面，商讨投资问题。

　　高阳在昨天跟镇长的商讨中知道投资绝对不是拿钱就行的事情，自己对里面的东西并不是十分了解，所以就给沈舒原打了电话。说清事情后沈舒原便将整个事全揽了过去。所以县长到后，高阳也就是应付了几句官话，随后就是等沈舒原下派的投资方案制定小组的到位了。

　　又过了两天。高阳的脚踝完全好了。他离开戒香的日子也到了。离别总是伤感的，但对于高阳来讲，十年的江湖他尝遍了无数的情感，所以他现在无论面对什么，都能面带微笑，即使有时笑的稍有勉强。

　　“兄弟，这里是你的家！”冷峰掐着高阳的肩膀，用力的晃了晃他。

　　“冷哥你轻点！别我脚踝刚好，肩胛又被你掐断……好好的做你的总经理吧，我会找时间回来的，香儿交给我你就放心。”

　　百色的铁路修的较早。高阳跳车的那个地方是一处旧路段，也就是临时停车时，慢车驶入让道的路段。正规的铁路线里那坡悬的距离还很远。二人整整坐了一小天的三蹦子，才赶到百色。

　　“传说中的北京，我来喽！”冷香亲吻了一下手中的火车票，高声喊道：

　　高阳笑盈盈的看着她道：“香儿，我跟你说个事，你父亲我们兄弟相称！”高阳刚说到这里，冷香就咧嘴插话道：“你不会让我真一直喊你叔叔吧！虽然你是白头发，但你一点也不显老，真的！”

　　高阳苦笑道：“现在的千门五将都是一个辈分上的，虽然你年纪小点，但和我们也算同代人，以后你叫我阳哥就可以了！”

　　冷香走到高阳身边小声道：“阳哥，我和其他四个比较起来，谁更厉害一些？”

　　高阳淡淡道：“以后别问这种没有意义的问题。”冷香受了白眼后，委屈的撅起小嘴，高阳长叹道：“各人有个人的本领，司职不同，没的比较的！”

　　冷香毕竟年轻，小孩子心态，见高阳此说她也就不在怄气，又兴高采烈的在百色转了起来。

　　“我可以买这件衣服吗？”“可以”

　　“我可以买这双鞋子吗？”“可以”

　　“我可以买这个大熊嘛？”“不可以，等到北京在买这东西……”

　　逛了小半天，冷香拿着高阳的卡，理直气壮的为自己刷了一套新衣服。还买了好大一包的零食后，二人登上了北上的列车。

　　冷香是第一次做火车，车上的任何东西对于她来讲都是新鲜的，他上车后毫无避讳的问这问哪，引来了无数人的目光，高阳在为她讲解的同时一直带着笑意，没有一丝尴尬的表情。

　　放下行李后，高阳早早的躺了下来，而冷香仍然是一脸兴奋的看着窗外，“阳哥，你让我阿爹当总经理部放心嘛”

　　高阳笑道：“当然放心，要不然我怎会用他！”

　　冷香吐舌头道：“我这可是实话说，我妈妈真的都有些不敢相信他。我听妈妈给我收拾东西的时候一直在叨咕这事，她怕爸爸做不好！”

　　高阳苦笑道：“躺下休息一会吧，到地方我会叫你的！”

　　冷香摇头道：“我睡不着，我没想到自己第一次出那那坡就可以跟北京挂缘。”

　　高阳将被子折压了几次后，垫在头下道：“到了后自然有你玩的时间。不过前提是你可要听话。”

　　冷香哼了一声后还是乖乖的躺在卧铺之上，向窗户望着。

　　于此同时，沈舒原派去的调查小组也已经到了戒香镇。建“香兰”竹工艺品厂的事情紧锣密鼓的进行了起来。

　　盗门外围弟子遍布天下各处，在火车上的盗门手艺人，被江湖人称作清洋客，这一般都是两指活和刀功的好手，习丝功者是很少在车上做活的。刀功是盗门的附属手艺。真正的盗门直属弟子是不屑于练习的。习刀着多是来手。

　　由于在不久前遇到了丁八，所以高阳上车后仔细的观察了一番，确定没有盗门的高手他才放心，要是自己一个人的时候，当然什么都不用担心，可现在还带冷香，他不得不谨慎一些，当车开到湖南后，包厢中另外的两张卧铺也上了人，与高阳冷香同厢的是一对双胞胎的兄弟，都是一米八以上的身高，皮肤黝黑，丑陋异常。

　　二人进来后，冷香就是一皱眉，第一次的远行就与这么两个丑鬼同车，这无疑等于是给自己的完美出行泼了污点。

　　“好臭哦！你们带了什么？”要光是人丑一些也就算了，但二人身上还散发着一种酸酸的气味，冷香已经郁闷到了极点。

　　“不好意思了小姑娘，我兄弟二人是捕虫的。”其中的一个大哥很友善的对这冷香笑了笑，但参差不齐的黄牙又将他那友善的表情降低了不少分数。那人说完后从背包中拿出小瓶的空气清新剂在包厢中喷了喷。

　　就在那人喷洒空气清新剂的瞬间，高阳掏出火机为自己点燃了一根香烟。二人见高阳抽烟也都没有说什么，放好行李后就都躺下在铺位上休息了。

　　夜已深，车窗外除了偶尔闪现的灯火外，已经看不到任何景色了。

　　“哥，不带着阿大和阿二我心里总是没底，要不然打个电话让小妹给送过来吧！”睡在上铺的丑汉躺在铺位上低声说道：

　　下铺的听罢回道：“阿大阿二是咱的底牌，怎能轻易拿出来，没事，小妹过几天不是也赶来吗！”

　　上铺的丑汉先是哦了一声，过了一会又说道：“其实我感觉如果我们去好好商量大概是不用动手，毕竟那些东西对他们没有用。”

　　下铺的说道：“没用？我看难说，妹子说的对，做万全准备才安全。而且外门行当。丢了祖宗东西的可不值咱们一家，到时候龙争虎斗是避免不了的！”

　　就在二人说到这里的时候，高阳动作缓慢的翻了个身，语带困意的说道：“两位还没睡呢？这车的空调是不是关了？怎么这么热呢？”

　　高阳突入起来的加入将二人都造的一愣。好半天后下铺的才含糊的支吾了一句：“是啊！真热！”

　　高阳用手揉了揉眼睛然后问道：“两位这是去旅游还是出差啊？”

　　下铺的回答道：“我们兄弟二人去看个亲戚。朋友的头发很有意思啊，怎么想到染成白色？”

　　高阳苦笑道：“我也不想，少白头，没办法！”

　　上铺的那个丑汉探头出来看了一眼对面下铺的高阳说道：“朋友是去干什么？”

　　高阳道：“送妹子去上学。”

　　那人听罢哦了一声，然后缩头回去便不再言语，高阳和下铺的那个有一句没一句的闲聊了一会，只到包厢中的灯自动关灭，二人漫无边际的聊天才告一段落。

　　第二天一早冷香按着太阳穴起床：“昨天睡的好香，阳哥该起床了！”冷香把手伸向睡在自己下面的高阳，但二层铺位的包厢中，铺位之间的距离比较大，冷香的两次“袭击”都因她的手臂太短而以失败而告终。“阳哥？”冷香又大声了叫了两声，见高阳还是没有反应后，便童心大起。蹑手蹑脚的从上铺爬下来后，冷香准备用她的小手来拧住高阳的鼻子，将他憋起来。可爬到下铺后冷香发现，原来高阳根本不在铺位上。

　　而且对面铺位上的那两个丑汉也不见了。冷香起初并没有在意，他只当高阳出去透气去了，两这个捕虫人身上的味道实在是太特殊了。估计他们自己也身受其苦了，要不然也万万不会随身带着空气清新剂。

　　在高阳的铺位上坐了能有十分钟左右，冷香感觉有些不对了，她坐在高阳的铺位上无聊四处观察，他忽然发现对面的下铺床的被子上，有很多细密的小孔。刚才她从上铺爬下来的时候。恍惚间见高阳的被子上也是如此，为了印证自己的想法，冷香回头又仔细的观察了一翻高阳铺位上的被子。果然有……而且在近距离的观察下冷香还发现，这些细密的小孔好像是由于某种多足昆虫的爬行造成的。

　　南方山地的姑娘，并不像平原地带的女孩那样怕虫。他们从小就和虫子们一起玩耍，虽然如此但任何人想起那种多足体长的虫子恐怕都会赶到恶心。冷香此时的第一反应就是，对面的捕虫人是不是带虫上车了？而且还不小心让虫子跑出来了。

　　不会自己铺位也被虫子光临过吧？冷香想到这里急忙攀了上去。观察自己的被子，幸好，她没有在自己的被子上发现虫子的足迹。

　　冷香从新回到下面就有些坐不住了。难道是阳哥被他们养的虫子咬伤了？现在送出去看病了？自己想出去找找，但又担心高阳只是出去买饭，如果她跑出去等高阳回来的时候，还要去找自己。

　　就在他迟疑是出去找还是不出去找的时候，包厢的门被推开了。

　　“您好！打扰了，我是本次列车的乘警，请出示一下您的火车票！”

　　卧铺检票在很多车上都已取消了。卧铺并没有座位席那样乱，而且能进到这边车厢的也绝对是有票之人，所以在火车上卧铺检票一般都是有事发生，乘警们借机调查而已。

　　“这三个位置都有人嘛？”乘警指了指其他的三个空位说道：

　　冷香点了点头道：“有呢，但不清楚干什么去了，我才起来！”

　　乘警接过冷香的票看了一眼，然后递还给她在包厢中转悠了一圈忽然问道：“怎么有一股怪味？”

　　冷香听罢抱怨道：“就是后来的那两个人嘛，说是什么捕虫子的身上带着老难闻的味道了。而且你看，他们的虫子还可能跑出来了呢。”冷香说着指了指高阳铺位被子上的痕迹。

　　“嗯？”那俯身仔细的观察了一翻，然后很谨慎的站了起来小声问道：“姑娘，你可发现对面那两个人还有什么异常的行为？”

　　“异常？”冷香眨了眨大眼挑眉思考了一会严肃的回答道：“就是出奇的丑，外加特意的臭。其他到是没有看出什么来！”说到这里冷香忽然想起他担心的事情继续说道：“对啦，我哥到现在都没有回来，我怀疑是被他们的虫子咬伤了！”

　　那乘警的表情严肃非常沉声问冷香道：“你起来多久了？”

　　冷香说：“差不多有二十分钟吧！”

　　那乘警一听才二十分钟顿时泄气道：“才这么一会呀，可能是去餐车吃饭了，也可能在过道抽烟，你要是在不放心的话，可以打个电话嘛！”

　　高阳在百色的时候并没有给自己配电话，雁尾子中的通讯设施都是风将王龙生负责的，他准备到北京后在一起喊生子弄两套就是了。

　　这是冷香的第一次外出。而且也是第一次坐火车，她不懂乘警检完票后一般是不会坐在这里与乘客闲聊的。

　　“你没电话？那你记得你哥电话不，用我的打！”乘警见冷香原地没动就继续说道：

　　冷香继续摇头。

　　那乘警歪头打量了冷香几眼笑道：“看你这一身名牌，而且坐软卧怎么也不像不用电话的人呢。”

　　“算啦。我还是坐在这等算了，反正他们也不会下车去。”冷香的肚子有些饿了，俯身要去床下拿他们带上车来的食品。

　　那个乘警就在冷香低头翻食品的时候，飞速的掀开了冷香正对的铺位。见没有东西后又踮起脚尖伸手到上铺的被子中摸了摸。忽然那个乘警仿佛摸到了什么，脸上露出得意的笑容，可他将手抽出来后，那得意的笑容却瞬间扭曲成惊慌。随后他拉开门嘡啷而走。

　　冷香这次拿着八宝粥起身，见乘警已经出去也便没有在意，一个人独自吃了起来。

　　刚吃上没几口，忽然包厢的门又被推开，一个女乘务员站在包厢的门口一脸笑意的说道：“您好，请问有人要买东西嘛？”

　　冷香道：“只要我自己在，我不想买什么，所以目前没人要买东西！”

　　那乘务员探头进来向两边看了看果见只有冷香自己在包厢当中，就道：“你能帮我看一眼售货车嘛，我想去个厕所！”

　　冷香点了点头。

　　那个人直接把小车推到包厢中来，然后转身出去道：“麻烦您忙我照看一下，我很快就回来。”

　　冷香道：“没问题啦。”

　　女售货员走了以后，还不到一分钟的时间，包厢的门又被推开，冷香还以为是哪个售货员上厕所回来，所以并未抬头。

　　“请问你们要水嘛？”

　　冷香一听抬头一看，见是一个推着小车送热水的。

　　“不要！”

　　“呀！小芳的售货车怎么在这里？”那个送水工惊诧的问道。

　　冷香道：“她去厕所了，让我照看一下。”

　　那个送水工将送水的车推到门边上，然后迈步进来道：“我正找她有事呢。正好在这等她一会！”

　　冷香对之一笑，也没有太过在意，低头继续吃起他的八宝粥来。

　　那个送水工见冷香低头吃东西，便飞快的从售货车的货架上拿了一个小包像零食一样的东西，以超快的手法，塞进了上铺的被子当中。但塞东西的时候她仿佛有所顾忌。抽手极快，紧张异常。

　　把东西塞好之后她又坐了几秒然后才站起道：“不等了，等一会她回来你就告诉她，说送水的找她就是了，麻烦您了！”

　　冷香笑道：“没问题！”

　　送水的刚走后不久，那个上厕所的售货员就回来了。冷香把刚才有人找的事情如实相告。那人带着万分的谢意，推车离开了。售货员刚刚离开。便又有人推开了包厢的门。

　　南北的铁路线。东西的两侧窗。清晨的阳光从车窗中撒进包厢当中。光格子里，无数的灰尘在飞舞。高阳置身于灰尘当中细心的品味着，这只有在光明与阴暗交界分明的时候，才能被看清楚的世界。

　　“阳哥！你去哪里了？”


第三十章 薛家兄弟

　　当列车开到河北的时候，那两个丑汉才回到卧铺厢中，此时高阳和冷香正在吃饭。虽然火车上的饭菜色味不佳，但冷香还是吃的十分开心，毕竟这是她人生中的第一次旅行。可见到二人进来，所有的胃口又一下全部消失了。

　　嘟嘴放下筷子后冷香道：“阳哥，我出去睡觉了，明天到的时候你要叫我哦！”

　　高阳笑道：“不叫你还能把你丢在火车上咋？睡吧！”

　　两兄弟回到车厢后，就并排坐在了高阳对面的下铺上，直到冷香爬上上铺，他们其中一个才跟高阳道：“昨夜多谢朋友援手，若是没有朋友提念，我兄弟二人可就抹了大盘了（丢脸的意思）！”

　　高阳见两兄弟跟自己叨念起江湖唇典来，就知对方也一定看透自己身份了当下客套道：“迫轮子（坐车）着头，老合遍天下，摆金（下雨）没持伞，兄弟肩膀大。贵昆仲客气了。”

　　高阳语罢那说话的汉子哈哈一笑然后招呼身边的兄弟道：“老二，给咱的好酒拿出来给朋友尝尝。”

　　高阳急忙道：“我不太会喝酒，还是免了吧！”

　　那汉子不悦道：“有啥喝不得地？”

　　高阳看着那个被称为老二的扭着屁股爬上上铺去翻行李包就不仅好笑，这兄弟二人也是满口江湖海底的黑话，但对江湖上的规矩好像并不是十分了解。初次见面就让酒在江湖上一般都是攀交情的行为。外八行的门人是不屑如此的，但根据自己的分析这二人可是正宗的沂蒙山客！

　　还没等高阳回话呢，冷香就从上铺探头出来说道：“谁知道你们酿的什么虫子酒？喝拉肚子怎么办？”

　　上铺拿酒的老二听冷香此说，扭头道：“小丫头！你懂什么？我们薛家的酒，那是万金难求。想当初不知有多少皇帝老儿封俺祖上官做，目的就是为了喝我家的酒！是吧？哥！”为了增加自己的话语可信性，他又低头招呼了一下坐在下铺的大哥。

　　下铺的老大点头为弟弟证明然后还补充道：“这次出来，妹妹都交代了，这酒只能给前辈高人喝，我是见朋友对我兄弟有恩才舍得拿出来的！”

　　这时老二已经从上铺上爬了下来，他下来后将一个精美的小酒坛放在托架上说道：“这就是百草酿，我兄弟这次出来只带了三坛，朋友尝尝吧！”

　　于此同时老二还把三个漆黑的酒杯摆放在托架上，老大伸手拉去坛子上的酒封。将三杯倒满后，提杯道：“沂蒙山插旗薛家兄弟，摆酒拜高人……哦摆朋友，我薛阔口。”老二也拿起酒杯道：“我薛方耳！”然后二人对望一眼同时道：“提杯敬长！”

　　冷香被二人说相声一样的举动搞的咯咯之笑，高阳也被弄的苦笑不得，不知是举杯好，还是不举杯好。

　　这二人的敬酒词分明是晚辈对长辈的官词，随后开头的时候老大反应过来改了一下，但二人合腔的时候，却又跑回了回去。

　　见高阳迟疑不动，老大拍了拍了自己脑袋道：“这个是妹子嘱咐的，好像用这不太对，唉！喝酒，喝酒，喝总是没错的！”说罢一仰脖将瓦蓝的酒水干了下去。老二随后也将杯中酒一饮而尽。

　　高阳见对方又是报号又是先干的也不好在推脱，当下举杯就要喝，这时上铺的冷香道：“阳哥，别喝，这酒这是蓝的呀。”

　　高阳提杯的时候早已将纯银的尾戒在酒水中浸了一下，酒是没有问题，百草酿的大名他早就听说过。在明朝以前，百草酿，雪压，还有女儿红，曾经并称神州三大奇酒，但因百草酿和雪压的工艺都掌握在外八行的手里，所以在明后，这两种酒就基本上失传了。惟独女儿红一直承曲至今。

　　高阳没有理会的冷香的话，提杯道：“蓬莱山头香，高阳提酒承情。”说罢仰头将那杯蓝色的酒水干掉，随后还闭目细品了一番。

　　就在高阳品酒，冷香紧张的时候，薛家兄弟也互相对视的挠起头来。

　　“蓬莱山？蓬莱……老二快拿笔记本！”薛阔口皱眉细想，但就是想不起来蓬莱山客是哪行的人。

　　“哥！是千门！”老二手里拿着一个黑皮的小本，声音有些走掉。

　　“啊？”两兄弟同时张大嘴巴看着高阳。

　　“怪不得，怪不得我的迷香对你不起作用！”薛阔口喃喃自语。

　　高阳放下酒杯微笑道：“两位想必下车后还有要事处理，早些休息吧！”高阳语罢薛家兄弟齐齐摇头：“没要事！没有！”

　　高阳被他兄弟二人孩童般的举动搞的哭笑不得，薛家兄弟二人并排坐在下铺看着他，仿佛想说什么，但又有所顾忌。

　　“哥，你说小妹说的是真的嘛？”薛方耳小声的问道：

　　薛阔口摇了摇头，也不知道是表示不知道还是在说不是真的。高阳自顾的饮起酒来，百草酿可是好东西，如果华亮在这里早连坛子都一起吃了！

　　“睡觉！睡觉！”薛阔口用手肘用力的撞了撞弟弟的胳膊莫名其妙的说道：

　　“哦！对，睡觉！”方耳的回答一样的莫名其妙，兄弟二个说完后，就如特种兵听到睡觉的命令一般，飞快的躺倒铺位上。

　　“阳哥！”冷香斜眼望着薛方耳的铺位，低声招呼高阳。

　　高阳慢慢的睁开双眼，抿了抿嘴唇轻轻的摇了摇头，随后又给自己倒上一杯百草酿开始闭目细品起来。

　　冷香被高阳的举动搞糊涂了，早上高阳回来的时候就跟冷香详细的打听了他不在时，车厢都来过什么陌生人。冷香如实说了以后。高阳便在薛方耳的铺位找到了那包售货员塞进去的零食袋。但高阳并没有打开，只是看了看外面就原封不动的塞了回去。还说要等人回来的时候在告诉他们，可如今两个人都上床睡觉了，高阳对那包莫名出现的零食却只字未提。

　　夜里7点14分，火车停进北京西站，高阳把剩下的半坛酒装入包中后，才叫起冷香。

　　“哇！北京好漂亮哦！”这已经是冷香的第十五次感慨了，前十四次还都是在没有出站的时候。

　　“我们现在要去哪里？”冷香举目四顾周围的参天大厦。

　　“带你去见门里的其他人！”高阳拉着冷香走上候车天桥，搭车直奔施妖在西单开的服装店。

　　本来外八行的门人是不许做正规的生意的。

　　自古赚钱之道可分两类，就是生意和熟意。现在熟意这次个词已经不多见了，人们把赚钱的买卖几乎都称为生意。生意不能片面的理解成只跟生人之间的买卖。其实这是与很多不同的人交易的意思。而熟意的对象则是单一的。由于时代的不同市场的变化，熟意已经慢慢的不在适应社会了，现在可称得上做熟意的唯有柳门中人的卖艺工了。

　　但无论是生意还是熟意还都分为两种，分别为有本钱的和无本钱的。有本钱的就被称为正规。而无本钱的自然也就是非正规了。外门行的老规矩中是不让门人做有本钱的买卖的，为了施妖的这套连锁店，高阳还曾经在拜祖的时候跟祖师爷告过罪，没办法！如果不给这丫头找点她喜欢的事情做，还真看不住她。

　　施妖的主店在西单文化广场正中的一个黄金铺位，店名比较有特色叫“告别裸奔”是经营男女休闲服饰的。风格多样品种齐全，在北京也算是小有名气。虽然是七家连锁的老板，但施妖几乎没有经过自己手中卖过一件衣服，除了在上货的时候她亲自挑选外，其他时间她都在自己的办公室中，试穿所有自己店中的衣服！

　　高阳已经有2年没有来店里了，不过幸好有几个老服务员在，见高阳来后，店长急忙的跑到楼上通知施妖。

　　听说高阳回来，施妖光着脚就从楼上跑了下来，若不是现在店中人多，恐怕她都会直接在两楼的拐角处直接跳下来。

　　“你又骗我！”施妖下楼后直接扑进高阳的怀中，语带哭腔的说道：

　　高阳轻轻的拍了拍她的后背道：“大老板，你的员工都看着呢，怎么还哭鼻子？”

　　施妖狠狠的瞪了高阳一眼后道：“拿来！”

　　高阳莫名道：“什么东西？”

　　施妖探头到高阳耳边低声道：“那个什么金枪鱼的人头，哼敢暗算本姑娘！我非鞭他的尸不可！”

　　见高阳苦笑的看着她施妖嘟着嘴巴道：“我就知道你没给我出气。”

　　高阳无奈道：“先不说这个了！我给你介绍个人。”刚要招呼冷香上前打招呼，可回头间却发现冷香不见了。

　　那个店长很有眼色，在招呼客人的同时还不忘记照顾着老板这边，见高阳回头招人，她急忙过来道：“您带来的那个朋友在B区看衣服呢！我去给您叫！”

　　“谁呀？”施妖刚才的眼中只有高阳一人，在加上店里的人多，她根本没有注意到冷香。

　　高阳低声道：“千门脱将！”

　　“啊？你不会收了那个李亚廷吧？”施妖的表情有些夸张！

　　这时店长已经把冷香喊了过来，高阳手指满面兴奋之色的冷香道：“就是她！”

　　千门揭秘（3）

　　千门揭秘。（3）

　　老千赌场千术之袖里乾坤。

　　袖里乾坤这个名字很大气，可用于这种千术的命名也说的上名副其实。袖里乾坤之法多用于麻将局上。施术者多穿戴一种敞袖的衣服，如西服或者是松口休闲装等。

　　做个举例，比如施术者听牌叫胡五八万。现在桌面上已经有三张五万和两张八万落地，这时施术者在抓到无用牌时，会用食指和中指持欲出之牌，然后将牌摔到桌面上五万靠前一点的部位，用手掌将五万完全遮住，随后他会以拇指和无名指抓住手掌下的五万，然后无名指发力，将已经落地的五万，弹到自己的袖子当中。然后在下一圈的时候，在他抓完牌后，他会以拇指食指和中指三指掐牌，做搓牌状，然后以手背为掩护，将抓来的无用之牌，用食指和中指将牌向后推，然后用无名指夹牌在手腕的部位。

　　而后的过程是此术中的关键。这时施术者的袖子中有五万，他会挥臂将五万甩出，然后用食指和中指将五万夹住，夹住五万后，无名指发力将无用的牌送到袖子当中，这时他就可以大声吆喝“自摸”了。然后重重的将五万摔在桌子上就可以了。

　　最后袖中的牌，他会在洗牌的时候丢到牌堆当中。

　　袖里乾坤是一个技术活，但并不难练。也不用其他多余的道具，有个宽袖口的衣服即可，所以这种低级的千术在赌场上被用的很多。

　　此千的关键在于转换的部分，要保证在袖口换牌的时候两牌不能相撞，不能脱手，如果牌要是脱手了，老千的手也就要脱离身子了。

　　这种千术的防备很简单，千术就跟魔术一样，只要捅破那层窗户纸，一切就都简单了。首先你在打麻将的时候，要注意观察其他玩家的衣着，这个我在前面讲照门的时候也曾经说过。衣服是施展赌局千术的最大道具。

　　如果大夏天的还穿着一个长袖的衣服……那么不用说，一定不会是寒病！你就等着在他自摸后，第一时间检查他的袖子吧。冬天不穿毛衣和保暖内衣的也要多注意。

　　其实这种千术是比较低级的了，只能跟嫩人秀一秀，要是驰骋多年的老赌客，他们不用数牌都清楚现在桌面上什么牌已经绝张，什么牌还剩几张，跟这样的人玩乾坤袖，肯定露馅。所以跟那些好玩两把的兄弟们说，打牌的时候一定要专心，要会算计，不需要你能算计出来别人都胡什么，但起码什么牌已经绝张了要能记住。

　　力学搓：

　　这是一种高难度的千术。同时也是极难被发现的几种千术之一。

　　力学搓牌法在业界被简称为力挫。力挫手主要用于扑克牌当中。是一种拿牌的方式，这种手法跟魔术手法有些相似，是根据其他人的视线局限看牌的一种方式。力挫的技巧有很多。举一个简单的例子。

　　四个人玩牌。庄家洗牌之后，他会把牌先正着拿一下。然后用另一只手压住在翻过去。这个过程在其他三个人的位置上看，没有丝毫的问题，他的这个行为在其他人眼中，也只能看到一张底牌而已，而且发牌的时候也不是从底牌开始发的。

　　其实这时庄家已经将整副牌的位置记得差不多了。

　　其他人看着他是只将牌翻转一下，然后又翻过去了，其实在这个过程中，人家已经用出了力挫的手法。将扑克牌纵向的搓开了。但其他三个方向上根本看不成当时庄家手里的牌已经是纵向滩开的，在他们的角度上，那些牌还是整齐的叠在一起的。随后当庄家发牌的时候。他会根据算计切到自己想要的位置上，然后将好牌发到自己手中。

　　力挫一术。关键是手上的功夫，高手可以做到只能牌纵向移出5厘米不到的距离，但全套的54张牌，都能露出数字。

　　力学搓牌法是90年代各大赌场的老千们最常用的手段。曾经享誉国内的赌王尧建云就是靠力学搓牌法，和完美洗牌法两招，横行赌场的。可惜最后毁在盗门少商堂的黄伯达手下。

　　力学搓牌法不需要任何的道具，要求的就是手眼心三到，所以这种千术极难被发现。要想防备这种千术，玩家们需要注意两点。

　　第一就是在发牌者洗牌前后，都要注意他的持牌姿势，只要发现发牌者有瞄牌的趋势就要立刻换一下自己的角度。探身过去或者后退一点，看看可有门道。

　　第二就是要有切牌的习惯，当对方洗完牌后，你可以申请遮挡切牌，就是将牌要过来压在桌子上，然后一只手按住盯上的牌，另外一只手在下面抽出若干张，向上叠加，如此切个三五次基本就可以打乱对方的记忆了。

　　之所以要压住顶上的一张，目的就是不能对方看清你切走的位置。在扑克赌局中，90年代时，最流行的就是力学搓牌，完美洗牌，和天干算牌，三种高难的千术，这三种千术不需要任何道具，就可以完成。极难被发现。完美洗牌和天干算牌的预防我以后在给讲解了。


第三十一章 花门凤楼

　　“好漂亮的衣服！”又是感慨。
对于小姑娘的兴奋感叹高阳每次都还以微笑，但笑中多少带着一丝的苦涩。多么天真的笑，而因自己这个天真的女孩却被卷入江湖。
施妖见到冷香后，对其的招待出乎高阳意料之外的热情。“妖儿长大了！”千门将才的成长让他很是开心，但聊起张磊的伤势时。惊人的消息马上就让高阳这一丝的满足化为乌有。
“磊子是腿部中枪，本来伤势并不严重，但不知道为什么最近伤口有感染的趋势。现在正在老何那里治疗呢！”施妖显然也对自己没有照顾好张磊自责非常。
“动手的人呢？”高阳问完后就感觉自己这句有些多余了。跟华亮动过手的人最轻的伤都是残疾。
“死了一个，重伤两个，跑了一个！”施妖咬牙切齿的说道：“跑了一个？”没想到还有出乎意料的答案，竟然李亚廷的手下能有从千门火将眼下逃走的人物。
施妖紧盯着高阳的衣服说道：“跑了一个。但我射中了他的耳后软骨，估计听力是毁了！”
“晚上我去看磊子，等他伤好在去泗水吧！对了华亮回来了吧？”高阳忽然想起几天他让华亮去广州办事的时候，在那边闹出的动静估计不小。不知是否惊了鹰爪。所以出言询问。
施妖冷哼一声道：“在百凤居泡着呢！”施妖说完后从自己的衣柜中拿出一套休闲装递给高阳道：“哥！换套衣服吧，你身上怎么味道怪怪的？”
高阳低头看了看身上的手绘唐装，迟疑了一下后才接过衣服苦笑道：“回来的火车上，遇到两个沂蒙山客！防他们啥招都要用。”
施妖听罢笑道：“火机没气了吧！”
高阳点头道：“可不，改天要去蔡胖子那里填一下！”说罢掏出自己特制的IMCO打火机。IMCO是一款很早的打火机品牌，在知名度上虽然比不上ZIP但很多方面的性能都要不ZIP火机强。高阳这款IMCO的打火机是经过特殊改装的，内部的可燃气体并不是普通的燃料。而是一种有净化空气作用的特殊气体。
高阳将银白色的火机夹在食指后中指之间，然后食指首先微一颤，随后其他几根指头跟着做起了波浪式的动作。银白的IMCO便如生了双腿一般，飞快的在他五指之间翻转。“如果没有它，火车就着了人家道了！”
施妖见高阳拿着衣服迟迟不换光在哪里玩弄IMCO，便上前一把抢过火机，然后便解他身上的唐装，刚解下上衣就听高阳此说，施妖停下手上的动作道：“还交手了？”
高阳摇头道：“我们倒是没有架梁子，这两个人不知为什么被盗门盯上了。我还从中帮了小忙。……那什么！一会我洗个澡在换吧，跟你说我已经一个星期没洗澡了！”
施妖听罢做出一副恶心的表情笑道：“看来你身上的味道并不是全拜沂蒙山客所赐哦！”
本来这次去看望千门除将张磊是应该带上冷香的。可没施妖非要带着新来的小妹子去做什么美容浴，又说张磊哪里有人陪人多了反而不美什么的。找到华亮后高阳才清楚，原来这段时间那个叫纪托的女孩一直在照顾张磊。
“古韵茶楼”也就是施妖嘴中的百凤楼在西直门外的商业区中，跟多数服务场所不同的是，别人一般都是卖酒，而这里是卖茶。
高阳过去的时候，华亮正在陪三个身着古装的女子喝茶。将剩下的半坛百草酿重重的放在桌上后高阳道：“转性了？戒酒了？”华亮盯着酒坛使劲的紧紧了鼻子，随后抬手打发走三个陪茶的姑娘。
“这也是不让带酒进来的，你是咋提这东西的进的门啊？”华亮一把抱过酒坛。生怕上前要落座的高阳是过来要提起酒坛的。
高阳笑道：“当然是骗进来的喽！你猜猜这是什么酒！”
华亮先慢慢的将酒封移出一个小小的缝隙，然后凑近闻了闻。浓郁的就像让他几乎都忘记了还要往出呼气。足足的吸了近一分钟的酒香，直到他的胸腔胀的都已经撑破了衬衣的扣子华亮才长长的出了一口气道：“是百草酿！”
高阳伸出大拇哥对他比划一下然后道：“这可是蛊门的看家宝贝，若不是看你这趟广州跑的累，我都不舍得给你！”
华亮听罢急忙抓起酒坛仰头就灌，咕嘟咕嘟几口半坛酒就被他倒进肚中。喝罢百草酿后他长伸一个懒腰靠在椅子上道：“跟我说说这次的经过，我也就着你的此行所遇好好化化酒！”
时间还早也不急去张磊哪里，高阳便一边喝茶一边给华亮讲述从上海分手后，他的经历。
“奇门遁术？”当说到戒香镇上发现孟获传人之时，华亮猛然的睁开双眼坐直身躯。
高阳也是一脸得意之色：“是！奇门遁术，货真价实的千门脱将手艺，南北朝之后的千门脱将用的都是八阵图，这奇门遁术可以说是断层了一千五百多年的正宗手艺了！”
华亮听罢急忙道：“人呢、快喊来让我瞧瞧！”
“跟小妖去洗澡了！”高阳道：“啊？”华亮瞪大双眼有些不解的看着高阳。楞了好半天后才疑问道：“和妖妹一起洗澡？”
高阳品着极品毛尖淡淡的说道：“是个女孩。”
就在这时包厢的门被人有节奏的轻轻敲打着。华亮有些不耐烦的喊道：“进来！”
一个身着黑色旗袍的半老徐娘面带职业式的微笑扭着胯摇了进来：“两位老板是不是对姑娘的招待有些不满意呀？有什么不满意的地方您就直说，一定不会让您在这里窝心的！”
看来是华亮刚才把哪三个陪茶的姑娘赶出去被人家误会了，高阳笑道：“都很满意，不过是我们兄弟想单独说会话罢了。”
那黑衣女人看着桌子上的酒坛表情有些不自然的说道：“两位老板，古韵是喝茶的地方，所以是不容许客人带酒的，真是对不起……这个！”说着指了指桌上的小酒坛。
二人正谈到令人兴奋的话题，就被黑衣“女茶博士”打断。华亮怒道：“你是不清楚你家火爷的脾气是吧？滚出去！”
那黑衣女没想到华亮会动怒，当下就被骂楞在哪，好半天后才明白过来，看着高华二人冷笑道：“古韵楼上，铁打的规矩，镀金的条例，两位恐怕是撒野找错了地方！”说罢转身快步出门。出门的步伐可要比进来的时候快捷许多，进来时那如老式钟摆一样的腰胯此时也停止了扭动。
高阳指了指包间正门上的一副山水画道：“花门的营生，何必闹的不愉快呢，我们走吧！”
外八行中兰花门是以王母山命名的，古老相传西王母曾经传授皇帝床第之术。这才使得后世人们的性生活多样而富有趣味。兰花一门也拙于肌肤之泽。所以托寓王母山为名。同时黄帝九式也就成了兰花门人的必修之课。包厢门上挂的山水画中，书绘的正是王母九连峰。
华亮头也不抬一下自顾说道：“老子今天就在她这里喝酒了，我看谁能把我怎地！”
高阳清楚他的脾气。虽然说这两年的长白苦修让高阳在性情上转变了很多。但他也绝对不会因为自己的某些意愿去坏了兄弟的兴致。
古韵茶楼的包间装修都极其有特点，主题都是复古的格调。同时屋中还有各式各样的古典乐器。谈话被打断后，二人都坏了兴致也就不想在这里继续谈下去了，看刚才那个黑衣女人的姿态定然是去叫保安了，高阳知道以华亮的性格，不折腾一番是不会离开的，于是他从木踏上下来走到包厢东侧献艺区内观看乐器。
正当高阳手挑琴弦试音古瑶的时候。包厢的门再次被推开。一个身着旧时捕快装束的女子走了进来。
华亮和高阳见来人的装束都是一愣。华亮正斜椅在木塌上喝茶，当他抬头见进屋之人的打扮后，一口茶水顿时都喷了出来。高阳本来正在挑拨徽音。见此人的打扮后，琴音也顿时走调。“咳……这就是你们的保安装？”华亮笑道.
来人面色木然的看了华亮一眼后说道：“对不起，本店不容许客人自带饮品，同时本店也严禁饮酒。”
华亮没想到进来的会是个女人，虽然他没有什么不打女人的狗屁习惯，但有些时候在红颜媚态之前风度往往比一切都重要。所以他尽量将自己的语气调档到温柔一栏：“哦！但我带酒进来了，而且还喝了，你们想怎么样呢？”
“请你们马上结账离开！”
“可你要是不进来赶我们走，我们一会也会结账离开的！”华亮坏笑道。
“这……我的工作就是请你们离开，其他的不予考虑！”
“我们要是不离开呢？你会马上报警呢？还是亲自动手赶我们离开？”
“我？”第一天来上班就遇到这么二个难缠的主顾，金筝顿时觉得头大异常。正想着要不要用对讲机在叫人上来的时候。只听那个坐在古筝之前的白发男子说：“我这位朋友脾气不太好，你也不要见怪，现在酒已经喝完了，你在多说反而不美，你出去吧，我们兄弟坐够自然回离开的！”
第一天来上班遇到问题就处理不了，那以后还怎么在这继续工作？金筝没办法只能侧身摆手做出一个“请”的气势。
高阳见此举苦笑一下后便不在理会，随即低头抚琴幽曲顿生，华亮干脆闭上双眼，侧躺在软床上。翘起二郎腿脚尖一点一点的跟起高阳妙曲的节奏来。
俗话说的好，开门做生意，便不能太死硬，按理来说虽然有不能自带酒水的规矩，但客人已经带进来了，而且都喝完了，在搞这些是十分不明智的，可正宗外八行的规矩都是祖师爷传下来的，千年不变。
但兰花门下的产业历来如此，都是有酒无茶，有茶无酒的。古时名惯大江南北的秦淮河画船，都是有酒船与茶船之分，传说古时著名的大文豪柳永就曾经因在茶船饮酒而被丢下河中过。
见二人不理会自己，金筝就想上前拉人，七年的跆拳道功底，她自信对付两个人还不成问题，可高阳美妙的琴音却打乱了她的一切筹谋。


第三十二章 跌打郎中

　　初如细雨斜千缕，复若飞瀑落万仞。潺缓宛转同流水，悠扬飘忽似浮云。

　　几年未动琴弦没想到今天一抚竟然还超水平发挥了，余音仍在。妙曲绕梁未散之际，高阳起身拍了一下闭着眼睛摇头幌屁股的华亮说道：“走吧！”

　　华亮睁眼见那女保安仍然愣在哪里不由笑道：“等她来请多好！急什么？”高阳一脸无奈的看着自己华亮极不情愿的起身道：“是想起柳七在白河茶楼上的谬论了？”

　　“他说的很对！”高阳抓起茶桌上的酒坛率先向外走去，就在与金筝擦身而过的瞬间，高阳听到了两个字“谢谢！”

　　“生不入官门，死不进医院！”江湖的老切口不知在何时流传出去的，此时这句话已经成为很多小混混装逼时的口头禅了。

　　事实也正是这样的，旧时的江湖人是不会去医馆看病的，他们病了伤了都有专门的去所，跌打馆。

　　在如今，跌打馆已经很少见了。现在在北京给江湖人看病的跌打馆只有一家，而且还设在郊区，高华二人开车到此的时候已经晚上8点多了。

　　这家跌打馆的大师傅姓何，与高华二人算是老相识，昔年千门主将高阳被亮杀二十四节气堂的白露刺杀后，还是他亲手给治疗的。

　　“呦！高老板！好久不见，张兄弟在三号病房呢，您二位先过去，我忙完手中的活在来相陪！”二人进屋后，老何正在给一个老大娘捏腰。

　　高华二人跟他点头示意一下后便直接走过正厅，向病房区而去。老何跌打馆有十个病房，一楼4个，二楼六个。1号2号病房的门都关的死死的，也不知道有人没有，来到三号病房前，华亮推门便要进去，却被高阳一把拦住！

　　在华亮不解的目光中，高阳轻轻的敲了三下房门。

　　开门的是一个长发女子，张的文文静静的一副典型的淑女形象，她见到高阳后先是一愣，但马上就看到高阳身边的华亮。

　　“磊子，是亮哥带朋友来看你了！”那女子说完侧身让开门户急忙去倒水。

　　“呀！阳哥你回来了！”正在吃苹果的张磊抬头见高阳进来，急忙将苹果放在一边，双手支床坐起。

　　那女子见状紧忙放下手中的水壶过去搀扶。华亮将果篮往床边一丢随后坐到床尾道：“你小子日子过的也不错嘛！”

　　张磊干笑了一下并没有答话，见他探着脖子往门外望去高阳沉声道：“你妖姐没来！”

　　张磊听罢长长的出了一口气，这时那女孩已经端着两杯茶水送了过来“磊子，这位是？怎么也不给我介绍一下！”微笑着将茶水放到二人手边后，那女孩走到张磊的床头站定。

　　张磊指着高阳道：“我就是我长跟你提及的阳哥。”

　　那女孩睁大双眼长长的哦了一声，随后笑着对高阳说道“阳哥好，我是磊子朋友，他以前长跟我提起你呢，说是要没有阳哥，他这大学都读不完！”

　　高阳当然早就知道这个女孩就是纪托，但为了不让张磊多心，高阳便假作不知的用目光询问。

　　“这是我女朋友纪托！”

　　高阳也模仿季托的语调哦了一声后，含笑着点头问候：“弟妹好！”

　　季托点头笑了笑没有在答话，随后帮张磊又挪了挪靠在身后的枕头，张磊见华亮捧着水果猛啃，高阳坐在那里也不说话，就知二位哥哥有要事要跟自己谈，但因纪托在此便没有明言，本来想跟阳哥说下纪托不是外人，但见高阳眼色不佳，这个年头他急忙就收了回去。

　　“乖！你去给哥哥们买点饮料回来，他们喝不惯茶水！”张磊伸手拍了拍纪托，想要买水先将她打发出去。纪托也是冰雪聪明一辈，岂有不懂的道理，当下应了一声后就出去了。

　　纪托走后高阳低声道：“她知道多少？”

　　“哥……”张磊表情极其不自然的叫了一句。就当不知道如何回答之际，忽然高阳紧绷的脸忽然松弛了下来。

　　“我是担心他瞧不起我们外八行的人！”高阳将桌上那半个苹果又拿起来递给张磊。

　　听高阳此说千门除将悬着的心顿时放了下来，急忙道：“不会的，我也没跟她多说！”

　　就在这时，敲门声传来，华亮早从脚步声中就听出是老何来了，当下招呼道：“敲什么敲，推门进来就是了！”

　　老何满面堆笑的开门走进，随后反手带门拱手道：“给几位千门大将见礼了！”

　　高阳以大山回礼，华亮则不管那些当下起身过去将老何拉到床前笑骂道：“哪有那些屁事，快些说说，我兄弟的伤到底是怎么回事？”

　　老何撇嘴道：“子弹我已经仔细检查过了，没有问题！”

　　还没等老何把话说完华亮就骂道：“那他娘的是你用药的问题喽，要不然伤口怎么会莫名其妙的感染？”

　　听华亮这般分析吓得何师傅回话都哆哆嗦嗦的：“这……怎么可能呢，几位爷不是第一天认识我何初五。我在咱外八行高人身上耍猫腻不是自砸招牌嘛！感染这东西很难说的，有时候空气潮湿，或者吃错东西都有可能发生的，所以……”

　　高阳此时也接话道：“何大哥客气了，我们兄弟信得过你，怎么感染的已经不重要了，你就说要多久可以康复吧？”

　　老何仰头算计一番后道：“最后一次的紫外新杀菌后，估计就差不多了，最多一个星期吧。”

　　“还要多劳何哥费心了！”高阳听他说一个星期就可痊愈忧心稍减。

　　华亮一甩手看都看一眼就将果核丢到三米外的垃圾桶中，在张磊的被子上摸了一下双手后问道：“招牌色里的人物馆子里住了几户？”

　　老何跌打馆的招牌是绿色，这也是江湖医院和正规医院的据别之一，不说正规医院，就是常人开设的小诊所，一般也都是白色招牌，还有少数是红色的，只有给旧姓老江湖人看病的跌打馆招牌才是绿色的。

　　在江湖海底语中，绿林是泛指江湖的，当然了这里的绿不读绿色的绿字，而是读“LU”但因二音同字，所以给外门行看病的跌打馆才挂起了绿色的招牌！

　　何初五苦笑着摇头道：“不怕二位笑话，您二位方才进来的时候看到那位看病的老太太了吧，人家得地是正宗的腰间盘突出……。现在是和气生财的年代，要光靠给外门行的手艺人看病，我恐怕连饭都吃不起呢！”

　　正当说到这里时房门忽然被人推开，一个十七八的小男子面带急色的推门而进。

　　“平时怎么教你的！长手不知道敲门吗？”何初五上前就是一个耳光，将那少年要吐直言一巴掌全部扇了回去。

　　“师傅！外面有人来看病！”少年捂着脸低声的说道：

　　“这些年的手艺你都学到狗肚子里去了？没见我在跟人说话吗，你就不能先支应着？”何初五越说越气，说到最后又将大手扬起。

　　华亮见状一把抓住他的手腕笑骂道：“要教育徒弟的话关起门来偷偷打，别在你火爷面前打人！”

　　那少年揉着被师傅打红的脸委屈的说道：“你不是跟我说过吗，只要来看病的人摆这样的手势，就一定要叫您亲自过去！”

　　见少年做出手势后，屋中四人都是一愣，那少年摆出的正是大山手。

　　何初五见此才知果有要事于是急忙跟高华二人告罪道：“有山里的朋友过来，二位少陪了！”说罢带着徒弟退出房间，并亲手将门关上。

　　华亮紧走几步赶到门边只听何初五在走廊中小声跟徒弟说道：“有急事也要敲门，告诉你今天是你运气好，如果是火爷自己来的，你小子骨头就被拆了！”

　　听何初五把自己形容的跟恶魔一样，华亮苦笑不已。“我出去看看！”华亮跟二人招呼一声后就要出门。

　　“亮哥！你在门口接一下纪托吧……我担心……”张磊听有江湖人到来，不仅为出去买水的纪托担心起来。

　　华亮出门后张磊见高阳沉思不语便问道：“阳哥！是不是我交女朋友你不高兴了？”

　　高阳听罢挥手照着张磊脑门就是一个指头嘣笑骂道：“我对你可没兴趣，你交朋友碍我鸟事！难道我嫉妒她漂亮咋？”

　　见高阳跟自己开玩笑张磊这颗心才算完全放了下来当下贼笑道：“漂亮嘛是必须的，但跟妖姐还错着一个档次呢，你当然不用嫉妒！”

　　就在二人打屁之时，华亮跟纪托二人推门进屋“二个人，操南方口音，看不出哪里的毛病，已经被老何领5号房去了！”华亮接过纪托递过来的饮料，打开喝了几口后才跟高阳说出外面的情况。


第三十三章 古韵风波

　　晚上十点左右，高华二人离开了老何跌打馆，这些日子都是季托在此陪床，所以二人见天色不早也就不在多呆。车开到三环内华亮问道：“晚上是回妖儿那里？还是！”

　　高阳摇头道：“明日我带你去见冷香，今天咱兄弟二人先找个地方住下好了！”

　　华亮听罢贼笑一声道：“下了长白后就见你一脸假正经，此时终于现原型了吧，走咱兄弟今晚在斗上一斗。”说罢哈哈一笑又接着道：“不过你以前就是我的手下败将，如今还挂着寒疾，估计三个人你就败下阵了！”

　　二人早年间长在御女一事上互相较量，千门火将内外兼修，功夫已经练到筋髓，若是正常比拼高阳那里斗的过他，不过千门主将胸中大小千局无数，即便在风流快活的赌局也长不忘出老千，因此也有过几场小胜，但总归起来还是输多赢少，华亮提及此事让高阳又想起二人出入江湖时候的纵意时光。

　　当下兴奋的回道：“好啊！那就比一比！”

　　“那好，咱给花门捧场去，还去下午喝茶的那个楼子！”

　　夜里十一点左右，二人又来到古韵茶楼，这个时间正是北京夜生活开始的起点，二人道了古韵之后竟然发现连个车位都没，无奈只能绕路将车停在二里外的地下停车场，从地下停车场出来之后由于没几步路所以二人也未打车。就这样溜溜达达的向古韵走。

　　“把手机关了，省的半夜妖妹喊你！”华亮用手肘顶了顶高阳的肋下一脸坏笑的说。

　　高阳摊开双手道：“没电话，下午的时候刚给生子说，让他给我弄！他弄完后还要送黑蔡那里改装，起码要一个星期呢！”

　　华亮伸出拇指在高阳的眼前晃了晃，刚要在打趣几句，这时他抬头正好看到古韵茶楼的门前一辆出租车上下来一个女人。

　　“纪托！”

　　高阳顺着华亮手指的方向望去，果然见张磊的女友季托走进古韵茶楼。

　　“会不会是磊子让她来找我们的？怕不是老何那边出事了？”华亮是急性子想到这里就要转身取车，跑过去看看。

　　“等下！先给磊子打个电话！”高阳一把拉住他。

　　华亮掏出手机拨通了千门除将张磊的电话，在对方接起的时候高阳把电话接了过来。

　　“磊子！馆子里住进了两个老合，你注意一些，有事就打电话过来！”高阳并没有提季托的事情，只是简单的嘱咐了几句就挂了。

　　这个电话只是想确定季托来这里是不是找他们的，当然也不用言明，如果是的话，张磊自己就会说，张磊在电话里没有言语此事，显然纪托此来跟二人无关。

　　“她不会是在这坐台吧？”电话挂断后，华亮表情夸张的问。

　　高阳面色凝重低语道：“你别忘记，这可是花门的产业！”

　　“我干！生子这是怎么调查的，明明是王母山的娘们他还说什么是纪晓岚的后人，咱现在怎么处理？要不直接进去点了丫的牌，看她见我们后还有啥好说的！”

　　高阳摇了摇头苦笑道：“在让生子调查一下就是了，这事现在还不要挑明，也别让磊子知道。”

　　仍然是下午所在的那个包间中，还是那个很会摇屁股的中年茶博士。

　　“你老站这干什么？快去叫人！”华亮斜了一眼戳在门口的茶博士不耐烦的说。见她还在门口发愣好像没听到自己说话一般，华亮顿时恼了将桌上的果盘用力一推起身就要上前。

　　“怎么着？这里还不欢迎我们了？”高阳左手拉住华亮，右手接住被推下桌面的果盘，看着门口的中年女人笑问道：“大姐不要多心，我们就是找乐子来的，放心这次绝不喝酒，只喝茶！”

　　其实那女子早已经看到高华二人并未自带酒水进来，她在此处发愣是另有原因。今天下午她叫来金筝赶人时，自己并未离开，而是在外面偷偷的听着，一来是想看看这批培训出来的人办事能力怎样，二来也担心新人办事不好，她也好在外面有个照应，谁知凑巧竟然听到高阳弹琴。

　　高阳弹的这个曲子她在熟悉不过了，二十多年前就是因为这首曲子，她才走进花门的。“好！两位稍等！”黑衣女子说罢转身出去了。

　　“问了又能怎样？权且当做这是一个巧合吧！”悬在嘴边的问题到最后还是没有说出。摇头想晃去那默然涌上心头的旋律，但此曲以在她心中扎根二十多年，又岂是她摇头晃脑间可以驱除的。

　　“唉！老高，我看你还蛮受中老年妇女欢迎的嘛，刚才那个女的一直在看你！”华亮上前把高阳抓在手心的果盘抢了过来，捧在手中独自大吃起来。

　　高阳围绕此话题与他斗口他必然会提出不少往事来寒颤自己，当下伸手到盘子中夹起一片西瓜，然后送到嘴边，他虽然将西瓜片送到嘴边但却没有往嘴里吃，斜眼望去见华亮没有注意自己，便忽然道：“看刀！”

　　看字未出之时，那被他两指夹住的西瓜就划着弧线直切千门火将的颈动脉，刀字音落之时那一小片西瓜已经被华亮叼在嘴中。

　　将西瓜两口吞下后华亮问道：“柳七的刀？”

　　高阳点了点头，华亮闭目回想一下刚才高阳出‘刀’时所划出的轨迹，沉吟好半天才问道：“第几刀？”

　　“第五刀！”

　　华亮将果盘放到桌子然后严肃道：“柳七的刀果然够快，够刁，看来我还真斗不过他！”

　　高阳又从盘中拿出一片西瓜然后道：“你这刀接的也蛮轻松的吗！”

　　华亮龇牙道：“西瓜我可以叼住，如果要是真刀的话，就需要用牙齿来夹，这一下弄不好，就会被人打掉门牙的！”

　　高阳夹着手中的西瓜刚要在给华亮比划一刀的时候，那个黑衣女子带着六个身着古代宫装的女子走进包间。

　　七人进屋就一字排开站到高华二人身前。高阳将手里夹的西瓜添进嘴里然后一边嚼一边含糊的问华亮说道：“六个人你自己就可以搞定了吧？”

　　华亮摆出一副你真了解我的姿态美滋滋的靠在椅子上懒洋洋的说道：“不够！不够！在喊6个过来！”

　　“不够？”黑衣女子顿时一愣，心中马上警惕了起来……她带六个人过来是让二人挑选的，挑剩下的还要带回去，谁知道送进来后，两个人都不正眼朝姑娘身上扫一眼，就直言让六个姑娘都留下，而且还让在叫六个……

　　高阳见黑衣茶博士又发愣不仅苦笑道：“大姐！店里人不够使唤？”

　　那女人道：“够是够，但……”

　　华亮插话道：“但什么但，老子蛋痒痒呢，让你叫人你就叫人好了，不差钱……”

　　黑衣女子恩了一声后招呼六位姑娘道：“好好陪两位先生喝茶，有事喊我！”说完转身出去了，在走廊中黑衣女子拿出电话拨通了一个号码。

　　“三妹，有两个人点牌的时候直接叫了十二位姑娘，你过来占个额，探探！”

　　又等了好半天，黑衣女子才又带六位姑娘进来，想到店中人手可能周转不开，高华二人也就没有多说，包厢门华亮脸上的严肃之色顿时撤去，换上一副笑面道：“听说古韵楼子里的凤凰都是色技双绝，姑娘们有什么绝活都露露吧？”

　　这句话一语双关，技字上大有文章，但高阳也清楚他只是口头打趣而已，花门的凤楼规矩很多，在包厢中是不能胡来的，古韵茶楼共有7层，盯上的三层才是住宿的套间，楼下的包间都是喝茶听曲的地方。

　　华亮说话众女便轮番献技……当然了，是技能不是技巧！按摩的按摩弹曲的弹曲，包厢中顿时热闹了起来。

　　“二位哪行发财啊？”坐在高阳右手边的女子把削好的水果递到他的嘴边含笑的问道，此时高阳正在闭目听曲，听她此问便睁眼打量一番，只见此女二十三四的摸样。一身淡紫，瓜子脸，短发但两个鬓角却长的出奇。鬓角的两柳头发都垂到了胸前，见两柳长发的垂落的位置，高阳忽然冒出一个奇怪的想法……如果这个女孩把衣服脱光，那么也绝对不会露三点，胸前的两点必然会被这两束头发遮住。

　　“做点小生意，妹子叫什么？”

　　“我叫瑶瑶，老老板贵姓呀？”

　　“咬什么？”高阳假装未听清楚凑过去问道：

　　那女子见高阳凑到近前忙做出一副媚态伸出轻轻的推了他一把嗲道：“什么呀，是瑶瑶！”

　　“哦……”高阳伸手拿起一柳她垂在胸前的鬓角幌了两下然后又道：“明白了，摇摇，恩摇一下是蛮有意思的。好名字！”

　　在提发的瞬间高阳的中指在她的胸前轻轻的一擦，那叫瑶瑶的女子微微的后缩了一下，但马上又挺胸迎了上来，可她凑上来的时候，高阳已经放在那柳头发转身又跟左手边的女孩调笑去了。

　　这些挂牌的“凤凰”自来熟的水平极高，没到半个小时的功夫十几个人仿佛都成了高华二人相识多年的老情人一般，房间的气氛也渐渐从热闹转移到了火爆，当然这个火爆只是指大家调笑的尺度渐渐扩大，两个人怎么样也照顾不过来十二位姑娘，所以也有几个三两成群的在一旁聊天。

　　就在这时走廊中忽然传来一阵喧哗，众人正当发愣的瞬间包厢的大门轰的一声被人一脚踢开。

　　“我倒要看看这两位大爷长了几个老二，一次叫上十二位小姐！”一个身高起码有一米九的高瘦男子站在门口吆喝。他的身后还跟着七八个人，脸上的表情都个顶个的嚣张，显然是来找事的。高阳侧头见华亮将双眼眯缝起来，不仅摇头轻叹为门口这几个可怜的孩子祝福。


第三十四章 医馆突变

　　在多数的娱乐场所因为抢小姐而打架的事情经常发生，斗殴未在萌芽状态被中止的原因一般都是因为保安力量不够，花门产业都是自己培训保安，而且能在这里拿电棍的都是练家子，所以凤楼中很少发生恶性的斗殴时间，就在几人踢开房间的同时，就有十几个保安跟了上来。

　　大个男子刚踢门进屋，后面的厥词还没等放出就被几个保安拦住。

　　“先生！请离开这里好吗，这是别人的包间，请不要打扰其他人！”保安的嘴里说的客气，但手上的动作可不温柔，十几个人推推搡搡的就要将几个人赶出去。另有二人跑到高华面前道歉，说对方可能在其他地方喝多了。

　　华亮推开挡在眼前的保安抬手向被拦在门外的大个男子勾了勾手指道：“来你过来，我让你看看我有几个老二！”

　　那几人见华亮出言挑衅，火气顿时更胜，当下就想推开保安冲到包间里，花门的凤楼规矩极多，在这里顾客第一是要在不违规矩的前提才有的，就如昨天下午高华二人饮酒一事来说，在别的茶楼这根本都算不上大事，更不会有人出面赶人。

　　闹事的几人被华亮的手势挑起了怒火，在加上众保安拉仗的手法过于刚硬，所以一场混战先在走廊里发生了，高华二人反而成了看客。

　　花门的保安男女都有，一般是男主斗，女主谈，向饮酒事件请人离开这样的事情都是由女人来办理的，要真是碰到打架斗殴一类的还是都由男保安出来处理。七个闹事之时跟十几个保安斗在一起哪里能得到什么便宜，那个踢门的高个汉子手足并用爬出人群爬几步逃出危险范围后回身指着众保安骂道：“你们竟然敢，对顾客下黑手，好你等我不去告你们！”那几个他带来人的人见主事的跑了出去，也便都失了再斗之心，见对方不在动手保安们当然不能在逼着打人，于是两拨人有分裂走廊两旁斗起口来。

　　那大高个骂了几句后也觉得此举甚是无味于是放下两句狠话没带几人转身走了。那几人走后几个保安又进屋简单的道了几句歉后，也都出去了。

　　高华二人还是第一见在娱乐场所，保安帮着一伙客人打另一伙的事情，心中不仅都暗感惊奇，要知道做生意的最怕的就是得罪顾客，你得罪一人，你这里不好的名声就会从一人之口传出，口碑才是生意的基础，可这花门行事却大让人费解，难道她们就真不担心人家上告？或者带人回来报复？

　　两拨人下楼后，黑衣女子带着一个维修工进来给包间维修房门上被扯烂的锁盒，自己则坐在高华二人对面道歉。

　　“实在是对不起，扰了两位先生的兴致的。我保证以后此类情况是绝对不会在出现了！”

　　华亮还以为今天可以让他活动一下筋骨呢，谁知道竟然被这些保安出现给搅和了。当黑衣女子说道什么要给打折做为赔偿之时，华亮便恼怒道：“门不是已经修好了嘛。好了！现在你可以出去了……你要是不想出去，那你还叫那几个人来！”

　　黑衣女子无奈只能在撂下一句对不起后转身出了包间，小小的插曲打短了方才激烈的气氛，包厢中的气氛稍显沉闷了一些，高华二人对此也甚是扫兴，但人家保安都帮你打人了，还能怎么样？

　　有火气自然就要泻，当下华亮招呼身边的几个姑娘就要上楼，看就在这时包厢房间的大门在场被踢开。

　　华亮的火气刚消下去那么一点，结果又来这么一出，他那个脾气哪能在忍，起初在沧州与当地百余武人恶斗就是因为在酒店跟人发生的争执，听房门又被大气的踹开，千门火将身的不转，一个后越跳到门边，转身就是一拳。

　　虽然华亮这一拳用了不到三分的力气，但常人岂能躲开堪称天下无武的白拳，谁知这一拳竟然打空了。

　　“咦？”刚要上前追击，可猛然抬头见眼前站的竟然是施妖后，华亮的卡在嘴边的脏话顿时憋了回去。

　　“是妖妹啊？哥还以为谁呢……你看你也不招呼一声，这是你的朋友吧？咦？”看到施妖身后的冷香华亮又是一声惊诧。

　　“白……”一个白字刚出口。还未等继续说下去，高阳急忙上前掐了华亮后腰一把对施妖道：“可是有急事？”

　　高阳和施妖的关系雁尾子里的众人都在清楚不过了，所以华亮见施妖到来就以为她是来此抓高阳，但千门主将自己心里却清楚非常，施妖对他的私生活是从不干涉的，今天竟然跑到这里来找，说明必有急事。

　　施妖进屋后一脚踢向拉着高阳胳膊的瑶瑶，这一脚来的突然，高阳想要制止依然来不及了，就当大家都以为小姑娘必然会被这一脚踢得哭爹喊娘之时，忽然瑶瑶腰身一摆，竟然躲开了。千门反将打斗之能虽然不是专长，但想当年施妖一人在南方与整个盗门为敌，南七省盗门二十多个据点竟然没一人能制的住她，就可见其手段不低，没想到今天踢一个凤楼的小姐竟然会失手。

　　见瑶瑶摆腰躲开施妖的一脚后高华二人都一楞，要是平时一下不中施妖必然恼怒摘耳坠飞人的可能都有，但今天她却未曾如此，见瑶瑶躲开自己的一脚后，她只是微微一愣，随后就不在管她，快走一步到高阳前面道：“想当年摆香堂的时候，大家是怎么说的？”

　　见施妖表情严肃言辞认真高阳不觉一愣。未懂他的意思，但现在身在同为外八行的凤楼当中，提及香堂点火一事多有不便，当下便道：“有事的话回去再说吧！”说着便要身后拍拍她的脑门。

　　高阳经常用这个动作来跟施妖打趣，昔日的百变娇娃今日的千门反将的脑门也只要高阳一人可以摸得，谁知道今天施妖竟然反手拨开高阳的手：“为什么要回去说？”

　　就这时站在华亮身旁的一个粉衣女子扭到施妖面前腻声道：“看不住男人只能怪……”怪字后面的话还没等说出来，施妖反手就是一个嘴巴“滚”

　　啪的一声脆响以及那粉衣女子吐出的门牙激怒了屋中的十二位“凤凰”花门的姑娘虽然以卖色以业，但业绝对不会任人凌辱，几个女孩扶起被施妖一巴掌扇晕的粉衣女孩后，见她满嘴是血顿时都恼怒起来。

　　眼瞧着一场女子PK混战又要马上上演，华亮看着跃跃欲试准备冲上去跟千门反将死掐一翻的“凤凰”当下高声喝道：“都给我出去！”。

　　千门火将的气势其实这些究竟烟花的姑娘可以抗衡的，明知受辱与人不能相当，但听的华亮一声高喝。众女顿时胆气全无，灰溜溜的退去了。想当年千门火将冯绝在齐齐哈尔与关东军对战时，曾经一声高喝让三千关东军不敢上前一步。跟那个比起来，华亮这震退几个小姑娘实属算不得什么。

　　叫瑶瑶的那个女孩出门时有自习的朝高华二人打量了一番。然后走到门边时悄悄的拍了一下墙上的房卡夹。古韵茶楼的包厢设计都如正规的酒店房间差不多，每个包厢的供电都是由房卡提供并计算的。

　　众女出门之后，华亮急忙走到施妖身后道：“妹子！这事怪我，是我拉老高来的，你别生气！”

　　施妖不理华亮的言语又了高阳一句：“香插蓬莱，福祸与共！是不是你说的！”

　　高阳开始还没明白施妖的意思，但见他此时说出这样的话来，心里忽然咯噔一下，急忙上前一步抓住施妖的肩头问道：“难道是磊子出事了？”

　　听高阳次说华亮也是一愣，随后拿出电话来，这一看电话不要紧，只见屏幕上一个火红色小鸽子在不停的跳动……华亮惊呼道：“是……磊子出事！”

　　施妖一看二人的表情顿时明白过来，原来二人不是接到了张磊出事的消息仍然置之不理，而是根本没有注意到。

　　雁尾子中的电话都是千门风将王龙生为大家配备的，都是经过特俗改造的。虽然没有到专有卫星联系的地步，但很多功能都是超出市面上普通电话很多的。就好比声控接听，震动接听，声控短信这些功能，这些都是国际间谍专有通讯工具才有的功能，在进入古韵之前高阳还曾给张磊打过电话，告诉他有事就连续，可没想到竟然是事发突然，张磊连电话都来不及打一个。只是声控发了一条有难的短信而已。

　　更巧的是高华二人在茶楼中听曲，竟然没有差距手机的异样，要是在平时即使环境在噪杂一些，华亮也不至于听不见自己的手机响，关键是屋中还有十二个女人在唧唧咋咋！

　　见二人的表情施妖也清楚是误会两位哥哥了，但来因来凤楼风流而导致没有看到这条短信也是大大的不该。知眼下也不是耍脾气的时候，于是急忙道：“我刚从老何哪里回来。据他分析可能跟那两个后去的老何有关！”

　　华亮听吧急忙招呼众人道：“走，车上说！”

　　在车上华亮碰了碰副驾驶位置上的高阳，然后用眼睛斜了斜茫然坐在后排的冷香，刚见冷香时，高阳听华亮喊出一个白字就明白他是认错人了。冷香跟白露长的并不能说非常的像，但闭眼等关键地方，还是非常相似的，华亮前后就见过白露三次，当然有认错的可能。

　　“这就是冷香，雁尾子的新成员！”

　　“哦？”华亮回望了一眼，见冷香一脸天真之色不仅暗道：“就这样一个还没成年的小姑娘，能担起千门脱将这一个职务嘛？”


第三十五章 雁门之局

　　四人再次走进何初五的跌打馆时，老何正坐在药柜前面，神色紧张异常，屋中一个人都没有显然都已经被他打发走了！

　　见众人进来何初五急忙起身迎了上来紧张的问道：“怎么样？有张爷的消息没？”

　　华亮上前一把抓着何初五的脖领子一把将他提起怒道：“有个毛？怎么回事给我说清楚！”

　　冷汗以肉眼清晰可见的速度从何初五的额头溢出“火爷！您别急，听我说……”何初五的手扎在空中，不知改如是好，去拨开华亮的手吧？他不敢，自然的垂着吧，调动的神经还不容许。

　　高阳压着华亮的手腕一点点的降低他手臂与地面的角度，直到老何双脚着地后，高阳才把手拿开，虽然双腿有些颤抖，但何初五还站住了。……有些时候直立行走对于一个人来讲也是需要很强的心理素质的。

　　“是这样的，晚上那阵来的那两个人都是被人用刀划伤了手腕，人家摆了大山手，戒于江湖上的规矩，我也不好多问，就带着二人到楼上的病房做消毒处理！二人的伤口都不深，手腕处的筋虽然被割伤了但都每断，所以照我的估计也就是休息个月吧的就没事了，而且以我的手艺来说，这两只手以后做活绝对不耽搁！”当何初五说道这里时。

　　华亮一把掐碎桌子上的茶杯，随手把满手的碎瓷甩向对面的墙壁高声道：“你他妈的能不能说正题！”

　　噼里啪啦一阵脆响之后，南墙之上的葛洪画像被华亮的抛出去的碎片打的千窗百孔。普通行医者都是摆孙思邈为祖师的，但如今时代已变，天下三百六十五除了外八行还有香堂摆祖师意外，其他行业早已经不对祖师烧香了，给江湖人看病的跌打师父和医生不同，他们拜的祖师是针灸名家葛洪，何初五虽然不是身处外八行，但长于外门行的江湖人打交道。所以对这些拆庙拔香的破祖业行为也是极其的愤慨，见华亮把葛洪画像打破，当下面部的肌肉便不自然的跳动起来。可他见过千门火将的手段，说要是起来叫板他是怎么都不敢的。

　　“我给他们处理完伤口后，就想着跟两位招呼一声，毕竟馆子里来了江湖上的人，虽然鉴于规矩我不能多说，但知会一下小节还是可以的，可我回到一楼的时候二位已经离开了！”何初五虽然气愤异常，但还是慢慢的叙述了下去。

　　他不清楚华亮早已经过来瞄了二人，所以给那两个诊断完，他第一件事就想着通知一下高华二人，虽然小徒弟进去禀报的时候，二人已经知晓，但这两位可是他不敢得罪的大人物，要是给这两位开罪了，他这馆子也就别打算在北京扎根了，可他从回张磊病房的时候，见二人早已经离开了。

　　只有张磊和纪托在房间中，到屋后他给张磊又检查了一下伤口然后道：“张爷，这次来的两个人应该是外来抢食的老合，被内地的佛爷的划开了，本地做外行买卖的咱不用提防，但外来人您可多注意点！”

　　张磊这次受伤后张扬的个性多少收敛了些便对何初五道：“恩！多谢何哥提醒！”

　　何初五交代好这边的事情后就去为那两个人配药，可忙了半个多小时后在上二楼见二人已经不再了。起初何初五并没有把这个当做一回事。江湖人嘛，事出突然急忙跑路的他见多了，虽然这些没丢钱。但多数都会找风松的时候送过来的，上一次就一个人莫名的送来一万块，他茫然异常，结果一问才知道是五年前在他这里看病，结果事出突然急忙来了，没来得急给钱。

　　只要是正常人就没有跟命过不去的，跑江湖的人多数做的都是不见光的买卖，正规医院的进步的，小诊所有看不了，所以跌打馆就成了他们第二生命线，一般是没有人会赖江湖郎中的钱的，所以何初五也并未在意，可当晚上12点查房的时候，乖乖不得了！张磊不见了，那个陪床的女子也不见了，也就在这时施妖赶来了……

　　何初五叙述完整个过程后，面色紧张的看着华亮，生怕他暴走，高阳坐下冷静的考虑了一番后对华亮道：“你和妖儿在去古韵，查一下纪托在不在！顺便把帐解了……”

　　原来四人离开的匆忙并没有结账，但因高华二人在包间休息时曾有人过来捣乱，所以古韵一方也就没好意思拦人收钱。

　　华亮也早已想到这件事跟纪托大有关系，为什么张磊出事前发现她离开？而且还去的花门产业，听高阳如此安排正和他心意，古韵茶楼……哼！今天不给个交代，直接就砸了她的厂子。

　　可高阳下面的话，顿时让华亮的冲动之心消散。

　　“不要名言，就当专门去结账的吧，如果事情跟花门有关的话，挑明也是无用，纪托知道我等的身份，而且摆开来谈还可能对磊子有危险！”

　　华亮和施妖二人走后，高阳让何初五带他来到那手腕受伤的二人曾经住过的房间。冷香仍然是一脸茫然的跟在高阳的身后，恐怕他现在还不清楚到底发生了什么。

　　对于一个刚刚成年的孩子，对于一个生活在大山当中刚刚成年的孩子，江湖对于她来讲还太深。

　　仔细的观察了一下病房后，发现两人并没有留下任何东西，摆手打发老何离开。高阳坐在仰面躺在床上，注视着天花板陷入了沉思。

　　千门八将各有神通，八将想靠相依才能做出完美的千局来。千门反将易容绝伦，面目千遍可扮人间百态人物。千门风将消息灵通，耳闻天下，收罗一切有用情报。千门脱将逃脱有术，万军阵中可全身而退，千门火将万夫莫敌，白拳现世天下无五，千门除将，能言善辩，精通一切法律空子。谈判打官司舌战群雄，千门谣将能语天下，精通各地方言，全世界人都是他老乡，外地办事犹如门前。千门提将巧手善工，制假造假足可乱真。千门正将靠的就是脑子。

　　主持大局，决胜千里！

　　入定是一个很好的精心清脑的方式，记得以前有个动画片，一个小和尚非常聪明，一到有难的问题想不明白的时候就会在脑门上画圈，这是极其有道理，用现在的医学来讲，那种画圈的行为叫做脑部按摩。

　　高阳此时便处于入定的状态，冷香坐在一旁看着窗外的夜景发呆，眼前的一切对于她来讲都太陌生了。外面的世界很精彩，也很让人琢磨不透，开个大店，卖些漂亮的衣服不好嘛？干嘛把生活搞的这样麻烦？她想不清楚。

　　屋中静的可怕，她想跟高阳说上几句，但见他的状态又有些不敢上前。

　　乎……房门被华亮推开，于此同时高阳也猛然的从床上坐起。

　　华亮进屋便道：“纪托来了！你自己问她吧！”说罢往床上一坐便不再言语。施妖和纪托走在华亮的后面。纪托一脸茫然的进屋后看了看众人，随后走到高阳面前颤声道：“阳哥，张磊怎么了？”

　　高阳没有正面回答只是淡淡的问道：“是不是有人让你去古韵找我和华亮！”

　　听到高阳的这个问题，华亮和施妖二人都是一愣。

　　纪托点头道：“是的！你和亮哥走了以后，我和磊子在屋中闲聊了几句，到该休息的时间了，我就想着帮张磊打洗脚水，道二楼刚接好热闹就见一个跟他……”说道这里施妖指了指老何然后接着道：“跟何大夫穿一样装束的人从一楼上来，见到我就说，正找我呢，他刚才病房出来，磊子的治疗程序需要有些变动，让我去寻你回来商量，还告诉我你在古韵茶楼！”

　　当纪托说道这里时华亮在也隐不住了上前几步又如刚才那般将何初五举在空中道：“快说我兄弟被你弄到哪里去了？否者我让你脑袋开花！”说罢提着何初五八十多公斤的分量，走到墙边。做出一副你要不说我就让你脑袋和墙壁来个亲密接触的表情。

　　放开他，这事跟他没有关系。高阳淡淡的说道。

　　何初五被放下后并没有理会华亮他快步走到纪托跟前问道：“你看到的那个人是不是黑皮肤短头发三角眼，额头还有个很大白不老？”见纪托摇头何初五急忙又道：“那是不是圆脸，嘴纯有些地包天？”

　　纪托听此描述急忙道：“对！就是有些地包天！”

　　何初五听完快步走出房间，华亮和施妖刚要拦截就听高阳道：“跟老何梅关系！想不到啊，想不到。我们几个身在别人的局中直到此时方才知晓！”

　　华亮听不着这些感慨当下焦急道：“什么意思？你快些说啊？”

　　高阳沉声道：“是金枪鱼李亚廷！”


第三十六章 八卦定局

　　“是他？”二人惊呼当中。何初五从外面小跑进屋，他手中拿着一件江湖郎中特有的墨绿色的制服，嘴中说道：“窃了我的衣服！”

　　高阳点了点头，然后道：“老哥去休息吧，这件事跟你划线，我们自己处理，借个地方休息一下，明日就离开！”

　　何初五拱手道：“姓何的虽然不是外门行的，但江湖规矩也懂，张兄弟在我这出了问题，我何初五万没有跳到线外的理由，可惜我就长了一双活人之手，总之用得着我的地方，刀山火海，高当家知会一声就可！”他平时称呼高阳华亮等人总是高爷，火爷的叫着，此时喊出高当家这样的山头切口，就说明老何还真是把自己划到线内来了。

　　何初五走后高阳理了一下思绪然后道：“李亚廷果然有些有段，他在上海兵行险招，以一根手指的代价从我手下脱走，果然称的这金枪鱼之名！”

　　华亮此时还在茫然当中当下皱眉问道：“什么意思？说清楚一些？”

　　高阳苦笑道：“李亚廷虽然断指声称退出外门行。其实这些都是他脱身的手段，没想到他竟然连我也蒙混过去了，此时回想起来，他的那个誓言却又漏洞，当时他言如有违约甘受到三刀六洞之苦，我一时大意竟然没有听出其中玄机！”

　　三刀六洞乃江湖家法中的大刑，刀刀要害，下下对穿，最毒不过了，但问题就在于这是家法，李亚廷声称禀的是雁门的祖师，然后又提出三刀六洞的大刑，可与他赌斗之人却是千门将才，虽然雁门脱胎于千门，但毕竟两个门派不是一回事，所以他所言的三刀六洞的大刑不过是一句空话而已。

　　高阳为三人详细的讲述一遍当时上海李亚廷断指的经过后，华亮拍案而起妈的没想到这小子还有这样的心眼，施妖对李亚廷也是恨之入骨，当下就和华亮二人都要求高阳起码起身去上海。

　　冷香虽然不清楚其中的经过，但高阳的讲述她却听的非常仔细当高阳说完后冷香考虑了一会忽然小声的问道：“那！阳哥你怎么就能确定就一定是他呢？”

　　冷香问出这个问题后见华亮和施妖二人一起转头望向自己，还以为自己说错话了，急忙低下头去，高阳道：“你能想到这些很多！”

　　“起初我也不敢确定，但今天他设的这个大局有漏洞，当时他属下打伤张磊后，做为一个江湖人他一定清楚跌打馆的事情，在北京自从1957年后，江湖跌打馆就只剩下老何这一家，想必他早就盯上这里了，之所以迟迟没有对张磊动手，第一是因为华亮在场，他们摸不透我们的通讯手段，再者也是因为我没有回来！”

　　听到这里华亮不仅奇道：“为什么要等你回来在动手？”

　　高阳道：“只有我回来！你才会放松警惕，今天那场免费的打斗也是他设计出来干扰我们耳目的！”说到这里华亮顿时明白了今天那场的闹剧原因。

　　只听高阳继续道：“即使我们不点12张凤凰牌，那些人还是会找借口冲进我们包间，因为就在那时，跌打馆这里才动手行动，他的目的就是转移我们的注意力，避忌张磊传消息过来。”

　　施妖问道：“那你说的漏洞在哪里？”

　　高阳道：“支开纪托的方式，身为雁门中人，即使是报复也一定是用骗的，所以我想她们一定也是骗张磊跟他们走的，但这个骗术肯定维持不了多久，所以他们才为了保险起见安排了人干扰我们！”说了这么多施妖和华亮二人也明白了其中的原因。

　　那个人支开纪托的说法是让他去寻高华二人，这就显然对方是对千门众人都知道的，既以千术做局又熟悉众人的，除了李亚廷就在没有别人了。

　　施妖沉默了一会忽然一声惊呼道：“我们还在这里分析个啥，现在张磊他们一定还在北京，我们连夜找吧！”

　　高阳摇了摇头道：“这个千局他们已经准备了一个多月了，而且李亚廷又以逃脱著称，就凭我们几个人的力量盲目的找是肯定不行的！”

　　华亮咧嘴指了指高阳道：“那你也别坐床上分析了，快说怎么办吧？”

　　高阳长叹一声道：“就以李亚廷的水平来看，他自己是绝对做不出这样的局来的，他的身后一定还有人！这事急不得，他们不敢对张磊怎么样，别看我们杀了他们几个人，但李亚廷身后的人一定知道蓬莱山人意味着什么！”

　　说罢高阳又轻叹一声道：“看来这次只能拿张磊的命去做赌注了！”听到这里一直在旁边有如听天书的纪托一下昏了过去。

　　施妖跑过去将纪托扶起然后默然道：“既然入了江湖，他自己也就要有这样的觉悟。”

　　华亮此时已经急的在屋子里团团乱转了，“现在要怎么做你就说吧！”

　　高阳道：“等下一个赌局！他输在局上必然也会在局上找回”施妖和华亮也都明白其中的道理，这正如我们所常说的在哪里跌倒就在哪里爬起差不多，但刚刚醒来的纪托却难以接受这个要拿自己男朋友性命做赌的办法，她上前几步走到高阳身前道：“张磊是你的好朋友不？你们就忍心这样？”

　　高阳真的很想用“这就是江湖”五个字打发她，但转念一想，现在人能有几个还懂得那个虚无缥缈背后的含义呢？江湖儿子对于普通人来讲也只存在于梦幻当中吧！

　　无奈只能安慰她道；“你放心，磊子不会有事的。”随后高阳让施妖带纪托和冷香回去休息，自己和华亮二人就在老何的跌打馆中凑合一夜。

　　第二天早上，华亮早就起床再屋中转悠，等候金枪鱼的赌局，但整整一天的时间过去了，愣是一点消息都没，本想出去四处打听一番，但见高阳总是一副老僧入定胸有成竹的姿态，华亮也不便多说，只能把原地绕圈的步伐提快，虽然如此但千门火将心中未有丝毫的焦躁之情。大战之前如果保持平常心是千门火将的必修课程。别看华亮平时火气旺盛，脾气暴躁，但真正到了动手之前，恐怕除了主将高阳意外，没有人能比他更平静。

　　事发的第二天晚上，对方才送来消息，这次前来的还是哪个两个假扮外地抢食人的雁门弟子，他们两个来之所以伪造成倍盗门刀工划开的摸样，也主要是为了引来高阳的注意力，在上海的时候，高阳将盗门得罪的不轻，这些是李亚廷都清楚的！

　　“这些一定是高当家吧！”那地包天的矮胖子上前几步问道：

　　高阳含笑点头道：“李亚廷也让我等的差不多了。此时已经没有了最初那种不死掐一番不罢休的气力，快说吧，他要怎样？”

　　那男子还想着此来必定有一番争执，最后非那张磊性命要挟对方才能给自己安心谈判，可没想到高阳见面的第一句话就是让自己说出李亚廷的要求，但人家已经开门见山的摆出来了，无奈之能把自己准备的一番言语捡后来的开始说了前面那些装逼的威胁的是一点也用不上了。

　　“姓高的，大家都是江湖人，都做的是外门行的买卖，事有因果，办分缘由，无论什么你不应该让我李大哥断指退出江湖，既然你不讲江湖道义，也就别怪我等兄弟用非常手段！”这人一番话说出后，顿时气坏了千门反将施大小姐，高阳不愿与对方纠结李亚廷失败后的始末缘由，华亮更是一心想着什么时候开打，对这些也无在意，但是要却听高阳说的清楚。李亚廷是失败后自己断指，声称要退出江湖从此不在做外门行买卖的，谁知此时竟然被这人说成被高阳逼迫的一般。当下便怒道：“姓李的自己要断指关我哥哥什么事？我等要是不讲江湖道义，早捆了你二人了，还会跟你们两个矮胖子在这墨迹？”

　　那地包天的汉子斜眼看了看施妖并没有过多的言语，显然李亚廷已经将千门的这几位挂牌的将才跟这几个人介绍过了。

　　高阳也不去辩解听那人说完他直接就问道：“你们李当家有什么打算？你不妨直接说来，不要拐弯抹角的！”

　　正如高阳所料，李亚廷骗走张磊确实是要与他在赌一翻，起初在上海李亚廷断指发誓退出千门虽然在语言中是给自己留了后路，但当时李亚廷确实真有退出的想法，但凡话不说满，万事末做绝，所以李亚廷才趁着高阳在谷雨身上分心的时候，捡了个便宜，身为雁门出身，虽然现在已经自立门户了，但身遭大难，上海的产业也受到了很多的波及，所以李亚廷去了一趟天津，准备到师叔哪里先呆一阵，等伤养好了，在出来做其他的营生。李亚廷的师叔在业界也是大有来头的人物。他一听李亚廷跟千门众人斗法打败，而且还断了指头，当下便召集昔年笔下的下八将，他笔下的七人如今都已经自己拉起了杆子，培养出了一批下属，都可以说是老板级别的人物了，个顶个名扬海外。起初还不明白老大哥为什么大动干戈，但大家聚到一起听说是要对付千门上八将！不仅也都谨慎了起来。

　　上八将的名头他们怎能不知道，但上八将已经有一百多年没在社会上公开做个活了，如今怎会突然出现呢？其实千门八将可并非百十年没有出现，只是因为自清代以来，千门在也没有凑齐过八个人，所以行事一直非常隐蔽，常人不知而已，千门前辈可没有一个如高阳和华亮两人一般，行事嚣张唯恐天下不知，鹰爪不查！

　　几人轮番询问了几次李亚廷后还是不能确定高阳等人身份就是传说中的蓬莱山客。所以八人便集合力量开始对高阳这个雁尾子进行调查。

　　这时高阳正身在戒香，华亮虽然在主将不在时谨慎异常，但他那个性子也很难使他安静下来，也就让对方有了可乘之机，慢慢的摸清楚了他们的底细。

　　这些人虽然身为雁门的下八将，但也都是旧姓江湖的老合，外门行有外门行的规矩，千局的赌斗规矩更为严格，所以几人决定要与高阳再赌一番，第一是为了给李亚廷这老哥几个培育出来的小辈报酬，第二页想看看蓬莱山人有什么手段！……评什么你们就被称为上八将？而我们是下八将……你千门有八将，我们雁门也有八将，这长赌斗就是要看看，是你们千门八将厉害，还是雁门八将手段高。

　　对方提出的赌斗方式还算公平，要赌的是八卦局，所以八卦局就是开始的时候大家谁也不清楚要赌什么，要通过转八卦来确定。

　　伏羲八卦，八八六十四相，万物皆可包容，等八卦结果转出来对应着什么就赌什么，这样也是为了预防，有人会在赌局开始之前进行准备。

　　换八卦约会的时间在明天的早上，届时双方的主要人物会面，摇八卦，设赌局！


第三十七章 郑州斗千

　　第二天两伙人约会在天桥乐的一家茶馆见面，高阳带着施妖前来的，而对方李亚廷不知道什么原因并没有出现。即使双方约会的目的是为了摇八卦，定赌局，所以两方见面没一句多余的废话，雁门下八将中的撞将见高施二人到来后，就直接把八卦摔在桌子上，然后下面铺了一张绿色的薄纸，薄纸上密密麻麻的写满了字迹。

　　高阳出道江湖八年多，摇八卦顶赌局并不是第一次参加，所以对其中的一些规矩也都了解。虽然两方不属于同门，但千门与雁门都是一根所生。所以开头之前都是要喝二龙戏水茶。然后互报身份，最后摆祖师。

　　所以的摇八卦并非就是拿着八卦来摇，而是每方一人各出一个手指顶在金八卦的面上，然后将金八卦在绿色的纸张上推动。

　　纸张上写着跟八卦方位相同的卦象，看八卦停在哪里然后两两相合，便生成了多对应的东西。见对方爽快，高阳更不啰嗦，当下抬手按住八卦的一端说了一个请字。

　　雁门的撞将是个老头，今年有60多岁了，他的名号高阳以前也曾听说过，虽然这十几年来老头已经不在做活了，但他有一个门人实属了得，七年前在长春官商同骗一下卷走两亿多人民币，到现在还在通缉中。孙红剑看高阳当先下手面色稍有不悦，长者优先的铁律竟然都不遵守，还说什么外门行。虽然心中的抱怨但嘴里可并没有说出来。

　　“请”

　　金八卦和绿墨纸上的字迹都是用特殊的材料书写上去的，八卦上的字只要和绿墨纸上的字相碰，就会产生火花。二人首先要单手用力推动八卦在纸上游走，但后以卦对卦，撞出来的结果是什么就比什么。

　　首先二人要找城市，中国城市万千，到底在哪里比好呢？这也需要八卦来决定，要不然无论哪一方提出都显得不公平。所以二人在推八卦的时候就一定要下功夫，就好比孙红剑，他就一定是希望在上海斗。虽然上海李亚廷的根基不在了，但千门在上海漏了相，此时还在严查，要是比斗地点在上海的话，高阳等人注定放不开手脚。

　　所以他必然会以八卦上的乾位去撞绿墨纸上的坎位，然后在旋转八卦以离位去扫震位。

　　因为在八卦的卦象中，乾代表天，坎代表水，次处相撞即为天水之地。

　　在方向上，离主东，五行上震为木，这样以来卦象和起来就是，东方的天水之地，因木而成。

　　答案正是上海。

　　虽然孙红剑是这样想的，但也却不敢贸然发力，只是先和高阳一起推着八卦慢慢的游走，他担心即使是在自己的带动下撞上了乾坎位，但旋转时的力道非常难掌握，万一到时候高阳不跟自己角力，而是顺着自己的力道推一把呢？那时的变数也就大了。

　　如果要是扫到。坤兑位可就成了北方天水，三面环山了，那可就是高阳的主场北京了。所以孙红剑在推八卦的时候谨慎异常，双眼瞪的溜圆，盯着高阳的手，想要从他手部肌肉的跳动幅度上来判断他什么时候发力。

　　天水……果然二人第一部都是争乾坎位置，这里二人没有分析，啪的一声绿墨纸上暴起一团火花，八卦的一角一定，现在只能在推着八卦以火花处为原点转动了……

　　就在火花暴起的同时，孙红剑忽然出右手，伸二指直取高阳双目，同时左手在八卦上猛然发力。

　　高阳见对方指头向自己戳来急忙抬左手去挡，同时右手忽然放松，孙红剑本来是算计着高阳的力度发力的，同时也留了后劲，以防他跟着自己的力道向前推，可没想到高阳竟然会突然的松筋，这下力度可就不好掌控了。眼看离震两卦就要擦肩而过，孙红剑急中生智，撤回攻向高阳的右手猛然的摆的茶桌上，这一掌刚要把茶桌移动一寸的方位，已经错开的离震卦象忽的又聚到一起。

　　这次比赛关系到千门除将的性命高阳当然也不能任其为之，但同样推桌子跟他角力恐怕是斗不过的，高阳便把目光转移到了八卦下面的绿墨纸上。

　　啪！

　　第二次撞在一起的竟然是兑巽两卦，双阴卦，天水之地……

　　此事说来话长，可事实上两团火花几乎是同时出现的，高阳预争北京，而孙红剑想要在上海，可没想到最后的结果竟然是郑州。

　　郑州位居中原地带，黄河边上，当然可谓是天水，诗仙李白也曾言黄河之水天上来，定位郑州最关键的还是因为这双阴的卦象，郑州的州并未是三点水的洲，这天水无水即阴风吹，也因火炼，双阴有相，而且这郑州的郑字，也就是双阴的组合，关顶两点，耳刀却月。

　　地点既然确定在郑州了，至于赌斗什么二人也就无心再多争，双方对自己都有的手段都有信心，想着无论赌什么也都不在乎。

　　最后摇八卦的结果为，郑州，钱100万，金土。

　　在郑州骗钱100W，但这钱要跟金土有关。

　　摇挂结束后，双方定下一个月的时间，一个月内最先做完买卖成功离开郑州返回北京的为胜，同时双方都可以干预对方，但不能撤鹰，不能言明，也不能给受骗者暗示。

　　由于这次做活没有规定人数，所以双方用多少人都行。高阳回去后就开始安排工作，他明白这次斗的不是如何骗这100万，而是如何能在对方的干预下成功，于此同时还要去破坏对方，所以分兵两路是必须的，虽然冷香名义上是入了千门，但现在还没有插香摆祖师，所以这次他的任务是给施妖看店。当然说是给施妖看店，其实是想用施妖的店看她而已，这孩子出到北京众人不在的时候自己跑丢了可就麻烦了！

　　一切都准备妥当后！高阳最先离开北京前往郑州！

　　高阳一下火车，就拿出手机，拨了一个号码，接通后。

　　“你好，你哪位？”

　　“你好，是小孙吗，我是从北京来，我姓燕，我需要在这里住几天。”

　　“燕？”电话那头的小孙先是一愣，随后马上好像想到了什么急忙又道：

　　“哦，知道了，你到假日酒店的大堂等我，我半小时到，我穿米色西服。”

　　挂了电话，高阳打的来到假日酒店，这是一家四星酒店，位于市中心闹市区，在酒店大门口观察了一下四周环境，感觉就一个，这城市人真多……

　　走进大堂，到总台溜了一下，恩，登记时身份证需要影印，看来，和小孙联系是正确的选择。

　　一位穿米色西服的男士准时走进大堂，看到高阳对他微微点头后，他便走了过来伸出双手来非常热情的说道“您是北京来的燕先生吧。”

　　高阳道：“是的，孙先生你好，这需要在里我住三天。”

　　他看来早有准备当下便道说：“您稍等，我去办手续。”

　　高阳点头示意明白随后转身走向大堂内的购物商场。

　　大概过了十分钟，高阳正在欣赏一件象牙雕时，“燕先生。”听到这声音在身后响起，高阳转过身，见小孙在想自己点头示意，当下作出一副明白的表情跟了过去！

　　进了客房，高阳拿出一万现金交给小孙，对他说：“三天后你来退房，另外，明天，我需要三个新的本地移动号码，其中一个是吉祥号码。”小孙没有接钱只是仔细的打量了高阳一番，然后道：“早就听说北京有业界的能人，相见即使有缘。万般没有接钱的道理，只是希望有机会能在高人面前聆听教诲！”

　　小孙老气横秋的言语将高阳搞的一愣一愣的，看来这孩子还不傻，知道什么更有价值，见他不借钱当下也便不再多说，两手一握相互告别。

　　小孙也是江湖人，算是一种散客，按照传统的讲法小孙这个行业叫做歇马石！用现在的话讲应该叫做接待员。他再此地专门接待外带前来做活的江湖人，然后从中赚取一点好处，刚才电话中他听高阳说自己姓燕，就知道对方一定是做千活买卖的。他也清楚，他所做的并不会对他自己有什么不利的影响，到宾馆开房间是正常的，拿租来的农村里的身份证买移动号码也没有什么风险，何况每次，他都会有不菲的收入。至于这次不收高阳的钱则他早有耳闻，北京外门行有高手，他这个接待员干够了，想着攀高枝，可千门八将哪有杂能之辈呢？别说不收这一万，就是反塞过来几百万，此生也是入千门无望了。

　　对于行千者来说，到了一个陌生的地方，最危险的就是最初这几天，住小旅馆虽然有时连身份证都可以不登记，但经常性的突击检查，就会给带来很大的麻烦；住高档宾馆，虽然很少有突击检查，但登记时身份证都要影印留底，不管是真身份证还是假身份证，对千者来说就会冒很大的风险了；不过只需要几天的时间，他们就可以完全融入这个城市，到时，如果小孙有机会遇到高阳，就会惊讶的发现，高阳已经成了满口本地方言的本地人，不过，他意外遇到我的概率几乎为零，除非高阳主动的去联系他。其实千门主将在一般的情况来讲是不需要学习外地方言的，但是没办法，现在千门少了谣将，这些他所承担的活只能由主将接过来了。

　　三天后，高阳租了城南小区里的一套45平米的小户，对房东而言，他的房子租给了一个名叫燕伟的武汉人，租期一年，租金1.5万元。房东拿了租金走了，临走时还特意关照一下高阳，如果有别人问起租房的情况，就说我是房东的远方亲戚临时暂住。事实上，他与房东签了双方制定的租房协议，没有到公证处公证，房主是想逃税，这样也好，高阳也是想少找麻烦。双方乐毅皆大欢喜！

　　接下来的几天里是基本训练，简单来说就是学会本地方言及熟悉当地习俗，做伟千门的主将，高阳需要几乎在每次做局的是很都将自己的才能榨干，在他一个人总要扮演着千门八将中暂时没有角色。高阳在语言方面的天赋还算一般，但他清楚无论如何也只能做到相似，真如千门谣将一般，天下人皆是老乡那是万万不能了！郑州市的方言比较容易，在四天后，高阳就开始用这里的方言与这里的人进行交谈，六天后，他便感觉自己已经过关。由于这次赌局的时间紧迫。所以他不得不再次的压榨自己。

　　当然，资料收集也在同时进行，这个城市属于中专旅游城市，节奏明显比沿海城市慢很多，在茶馆、酒店里闲聊的人太多，虽然有千门风将王龙生在收集一切消息，但高阳自己当然也不能闲着，跨省做活的忌讳很多，所以当地的江湖帮派，外门行的老合身份，他都要在生子给的消息上在深入调查一下，以保万全。

　　来到这个城市第10天，高阳找到了他的目标，眼前这位30多岁的中年人正坐在他的对面，他叫周仁，郑州市某位集团公司驻外地办事处主任，离异，他昨天刚在市报上登出房屋出租启事，出租他在锦绣花园5幢201室的一套120平米住房。用了半个小时，考察了锦绣花园小区，用了半个小时，参观了他的房子，高阳感觉比较满意。他这次也不大算用大局来做活，因为他这里并不是整个千局的核心，千门八将的手段要是跟江湖骗子都一样了，他这个主将还哪里有脸在腰间挂虚无飘渺的蓬莱山牌号！

　　“燕先生，您说您有意向租我的住所，恕我唐突，您可以透露一下您租房的用途吗？”

　　高阳看着眼前这位精干的中年人，意识到此人可能是不太愿意把自己的住所做商业用途，因为如果作为商业办公，在租期满后，将会有来访和来电的骚扰，当下便回答到：“周先生，是这样的，我是上海新星旅游公司的，现在旅游行业火爆，而郑州市作为旅游胜地，不仅黄河旅游业发展的火爆异常，而且郑汴一体化工程更是越来越受旅游者的青睐，我们这家公司是新成的，目前只经营一些短线旅游项目，但有开发长线旅游的打算，这次我来郑州市，就是来考察郑州市及河南省的市场，之所以考察的时间较长，是因为我公司想自行开发几条新的旅游线路，你知道，市场竞争激烈，只有与众不同方能哗众取宠。我呢，这一年里，自然要在郑州市及河南省到处转，在郑州市呢，我需要一个落脚点，接收电文传真什么的也方便，平时自己住，必要时，也可以接待接待公司来人。”

　　“哦，原来是这样。”听到这样的话，高阳感觉周仁已经开始相信他了。


第三十八章 黄河蟑螂

　　“至于租金方面，周先生。十万元一年是完全没有问题的。这样行不行，我出十一万元，你在租金协议上写租金十五万元，你也知道，像我们这些出差在外的，有些费用是无法报销的。我公司要求传真我们双方签订的租房协议，以及租房发票，这个租房发票，我可以自己想办法解决！”这时，高阳的语调绝对是平淡的，绝对是平稳的，他停顿了一下，关键就要此刻停顿，等对方一个答复，这写对话高阳酒是已经在暗示对方：不用去公证了，这样，你就可以不用交税金了，如果这位周先生一定要去公证，没有办法他只能找借口放弃这次机会。

　　“这样啊，也好，至于公证嘛，算了，反正有双方的协议，要不要就无所谓了！”

　　“周先生，是这样的，我公司出于财务规定，要求把您的房产证复印一下，至于工地证、身份证、户口本这些东西，你让我过目一下就行了，这样公司那里，我也可以交代一下，省得到时候，公司那里怀疑我做什么手脚，您知道，上海人的精明往往会害了自己，呵呵，还是谨慎点好。”

　　“哈哈，真是上海人的作风，做事情这么谨慎，这样吧，明天上午，您到我住所来，咱们把细节问题处理完，就把协议签了。”周仁显然是很高兴，他这套住房目前房价在一百五十万左右，正常的年租金在十万左右，眼前这个上海的冤大头非但没有还价，反而又加了一万元，不去公证又免去了税金，等于是他多赚了二万多元。

　　第三天，高阳便就搬进了他的新居，当然，对于他来说，真正的家还是那套45平米的小居室，简单的收拾了一下房间后他用手机拨了一个号码，说道：“亮子你可以过来了。”挂机，再掏出另外一只手机，插入本地卡，然后上街找“工具”。

　　“工具”就是寻找合适的人制作合适的材料，说白了就是制造假证。

　　千门八将中千门提将就是手艺人，可现在千门提将还没有着落呢，无奈只能靠自己慢慢索找手艺好的了，其实现在制假业中手艺高超的大有人在，但那些人作为千门提将还远远不够，因为千门提将不仅可以制。就跟千门脱将一般，也不是自己跑的快就行，这里面还涉及到很多老祖宗传下来的手艺，所以高阳也就没准备在这样人中寻找千门提将得人选。

　　虽然现在大街小巷都贴满了制作假证的小广告，这些一半是小骗子，你把钱汇进对方指定的帐户后，就消失得无影无踪，你连个人都碰不到，你还只能吃哑巴亏，不好去举报；另外的一半，有90%是初级工艺，制作的东西在内行人眼里根本就是不堪入目，一句话，就是蒙外行人的；而真正有技术的，是可遇不可求，即使是行内人也要仔细搜寻才能找到。

　　在看到第十九张小广告后，高阳决定拨打上面的电话，电话接通后，传来一位年轻女子的声音：“找哪位？”

　　“我需要制作一些工具，请问怎么联系？”

　　对方明显沉默了下来，从这面就可以明显的听出，那个女子正捂住话筒，正与别人商量着什么，因为高阳的话语已经表明，他不是那种需要假文凭什么的非专业人士，过了一会儿，这个女子在电话里说到：“你到假日酒店大门口，半个小时后联系你。”说完，电话挂机了。

　　又是假日酒店，难道这就是传说中的非法人员江湖老合的集散地？高阳苦笑了一下，赶忙打的赶到那里。

　　在酒店大门口，高阳正向卖花小姑娘买那束艳得出奇的红玫瑰，就在这时手机响了，“我在你身后十米的电话亭里，你跟着我。”高阳转过身，带着手上的一束鲜花，跟着十米外从电话亭里走出的红衣女子前进。

　　额滴神天知道拐了几个弯，反正都已经把堂堂的千门主将转的是有些头晕了，搞什么东东，又不是地下组织碰头，这么复杂干嘛？这还捧着一束鲜花，行人们频频向高阳注目，以为他去约见情人，高阳不仅苦笑，失败，早知道就不买花了，多此一举，正当他开始胡思乱想给自己打趣的是时候，到了他跟着那女子走进了一个小公园里的凉亭。

　　凉亭里坐着一位老者，大约在60岁左右，旁边站着那位年轻的红衣女子，老者不带任何表情地看着他，那女子长得还算俏丽，此时正在有些好奇的看着高阳。

　　这次也不是帽子惹得祸了，这次出来做活担心自己的头发太眨眼，所以高阳让妖妹帮他染过了一遍。

　　“我追你追得好辛苦呀，唉，总算追到了。”说完，高阳把花送到女子手里，话虽然有些轻佻，但高阳脸上绝对没有一点调戏的表情，眼睛也只看了一下女子，就把眼神放到老者的脸上，虽然他经过初步观察，判断老者与这女子之间不是那种那样的关系，但还是保险一点好，玩笑点到为止。女子脸一红，嘴角上却不禁的一笑，老者也稍微缓和了一下脸色，说道：“坐吧，年轻人，有什么活儿要做？”

　　高阳把房产证复印件交给老者，并掏出另外一张纸及几张照片说到：“这是身份证、土地证、户口本的信息，要全套的资料。”

　　“哦。”老者回了一声，低下头细细的查看资料，过一会儿，抬头对高阳说道：“全套资料一万五，先付定金三千元，取货时付余款。”

　　高阳笑道说道：“老前辈，打个折不，晚辈初来贵地，您老就照顾一下吧。”

　　其实千门主将可不是差这点折扣的钱，只要这样一讲，哪怕赌坊给你让一分钱，这手对手，口对口的生意关系，顿时就有了微妙的变化，人在江湖，不是上嘴纯碰下嘴唇崩出来的就是唇典，关系网到什么时候都是需要的。

　　“这——”老者再次看了看高阳道：“罢了，看你挺顺眼的，就打个八折吧。”

　　高阳听到顺眼这个评价不仅无奈异常。

　　掏出了三千元现金，交给老者，女子上前接下现金，老者说道：“一个星期内，我通知你。”见高阳转身欲走老者又说道：“年轻人，你怎么不问我是谁？就这么相信我们么？”

　　高阳笑道：“老前辈，您姓什么我不知道，但我早就听说：黄河边上老章郎，妙手可抽蚊子肠！呵呵，想必就是您老吧。”

　　老者一听，嘿嘿苦笑，“老章郎？现在已经改名叫小强了！”高阳听了哈哈大笑，红衣女子也抿嘴而乐。有时候无味的生活就是需要自己来调剂，哪怕只是简单简单的扔里一片叶子，虽然味道不会改变太多，但它所带出的波濂却是肉眼可见的。


第三十九章 妙局初成

　　第二天千门火将华亮就到了。华亮来到郑州市的第二天上午，就去锦绣花园物业部门应聘保安，当高阳住进锦绣花园时，就发现物业部门正在招聘保安。

　　下午，华亮走进我城南小区的住所，对高阳说到：“明天就上班，月薪600元，包吃包住，嘿嘿，还不错！”说完，嘿嘿的笑。

　　高阳仰头看天无语了半天才道：“干两个月够你喝一瓶酒……”

　　高阳抬手招呼面前的华亮，递了一张本地移动卡给他，说道：“这张卡，适当的时机会用到，你先放好；生子那边忙不过来了，所以我自己就把这些小事都给办了。对了你应聘的时候用的什么名字？”

　　“哦，河北的张贵。”华亮收好电话卡随口答道，这些年来高华二人联手跑江湖，华亮也帮高阳分担了很多东西，就在语言应用上，一项懒惰的他也没到一地都养成了学习方言的习惯。二人在昔年在河北呆的时间最长，所以华亮才冒充河北保定人士。正所谓人是衣服马是鞍，一看长相二看穿，堂堂的千门火将被巧手的幺妹打扮完之后，竟然也就如一个来带地打工的农家汉子一般。只是这造型坚持的时间不算太长，华亮自己又不会搭理，而且施妖还另有要事，所以高阳只能快些动手。要不然华亮这里相貌一破，即使脱身了，以后也会给人留下破绽……哪有仪表堂堂，一米八多大个的小伙来当保安的？去当鸭子多好……。

　　两个人正聊着高阳的手机响了，他接电话：“你好，哪位？”

　　“是周仁先生吗？”是办证的年轻女子，高阳听的出来，她心情很好，正在调侃我。那女子当然知道高阳不可能叫周仁，周仁是人家真业主的名字！

　　“哦，是小强的同事呀，你好。”

　　对方的电话里传来轻微的笑声：“你的东西已经办好，半小时后，在皇朝大酒店对面的小公园见。”说完，挂线了。

　　“嘿，好象某位同志又有桃花运了。”华亮不怀好意的看着高阳。

　　“靠，纯业务关系，不过我可是说真的，这几天你可消停一点，难受也给我憋着，给磊子命运相关的大事，可别给我掉链子！”高阳正色道。

　　华亮一本正经的对我说到：“这你放心就是，那边你都安排好了没有，咱这是虚晃一枪呢，还是真刀真枪？”

　　高阳沉声道：“这次对方也都是高手，他们中有几位上一代的人物现在都混上官面了，活一定要真，你放心吧，守好你的位置，有你打的时候！”

　　半个小时后，高阳见到了坐在长椅上的那个女子：“你好，我们又见面了，我该怎样称呼你呀？小小强还是……”高阳笑嘻嘻的对她说。本来张磊被俘，高阳的心情是不佳的，但越是这个时候越应该保持平常心，这也才是千门主将能够决胜千里的原因，再者对方也确实是个美女，跟美女调笑一直是我们千门主将的爱好，虽然在长白山的两年苦修让高阳的锋芒尽藏，但有些骨子里的东西，还是不是的会露出来！

　　“呸，我朗朗，这是你的要的东西，你先看一下。”她说道，虽然呸了一声，脸上却没有一点儿生气的意思。

　　高阳接过文件袋，查看里面的材料，“做工真精细，基本看不出有什么瑕疵，名不虚传呀，的确是高手！”

　　“这点东西算什么呀，哎，还有余款呢？”

　　“小郎小姐，能不能赏脸一起吃顿饭呀？”高阳厚着脸皮说道，这也不是借机跟美女搭讪，他确实是看这活做的逼真，想进一步接触一下，看看对方还有什么本事，想到这层高阳便有深入了解一下的心了。

　　“我爷爷在等着我呢……”小朗有点忸怩，看得出来，出道没有多久，道行还不深。上次意外收到高阳的玫瑰花，虽然她也明白，这仅仅是意外，并没有包含什么其它的意思。对于高阳来说，当时买那一束红玫瑰，仅仅是把它作为一个道具，合适的时候用它来缓和气氛，不合适拿出来的时候就仍在一边。但她毕竟是女孩，突然收到异性送来的玫瑰花，想法终究会多些。

　　“哦，原来您是小小小强同志呀，失敬失敬，呵呵呵呵，这是余款。”高阳笑着递上一个大信封。

　　她打开看了一下，又看了高阳一眼说：“那……有机会再见吧。”起身就要离开。

　　“哎，小郎小姐，请等一下”高阳有了搭讪的心，不得不没事找事喊了她一下。但又无法言明身份只能，看看在说了。

　　朗朗楞了一下，不解的看了高阳一下，又坐了下来。

　　“对不起，我想问你一下，那天你是怎么认出我来得？我想我没有什么明显的特征来证明我就是你要找的那个人呀？”高阳都决定自己的问题有些白痴。看来在长白山呆的这两年对自己跟女孩搭讪的手段大有影响。

　　“嘻嘻，很简单呀。”

　　“哎呀！看样子，我还隐藏的还不够深，还没有完全把自己融入到人群中去，还未能和群众打成一片！连你这样的小妮子都能觉察出我来，不对呀，莫非你真的是高人？有特异的感应能力？”高阳来时胡柏起来。

　　“那天，到时间了，我看在酒店大门口就只有两个人，一个是你，另一个是卖花的，你在和卖花的讨价还价，一付很投入的样子，我初步猜想就是你，然后我一打你电话，你就接电话，那不就是你哦！”朗朗还真有条有理的分析了起来。

　　砰的一声，高阳倒在椅子的靠背上，装出一副要吐血的表情，“高人呀，真是高人，难怪一眼就知道是我，原来是这么回事！害得我盲目崇拜她好几天，真是没天理。”

　　“呵呵……”

　　小小小强走了，当然，两人没有在一起吃饭，因为……小强在等着小小小强，其实这并不是真正的原因，高阳清楚，一定是小强老先生交代过了，做外门行买卖的，不能走的太近，要是有事翻了船，走的近的人难免会遭殃！江湖上在各自的职业守则中，都有明文规定：禁止双方有工作范围以外的接触！

　　千术解析（4）

　　迫使违约：

　　这次还是揭秘的是商场的骗术，不清楚看这书的大老板能有多少，但该说的总要说，改办的总要办。第一个要说的就是现在社会中经常出现的一种骗术，叫做迫使违约，就是骗子想办法迫使你违约，然后通过临时注册公司起诉你，所要赔偿。

　　现在先举例说一下，就好比还是第二人称你！

　　有一天早上你接到一个陌生的电话，对方自我介绍如下：“您好，您是XX长的XX单位的经理吧！”对方问的这个肯定是对的，如果他们没有查到你的具体信息是不会打电话的。你肯定回答是。于是开始了。

　　“我是XX公司的，我们公司是生产什么什么高科技建材的，我们建材在你们那里现在还没有代理商，我感觉你们公司在各个方面都很适合，所以我想找你做我们在XX地的代理。”然后给你开出一系列优惠的条件。

　　你一想，不错啊，坐等收钱的买卖，于是就松动了，于是人家又说了：“那好啊！我就邮寄样本给你吧，然后在跟你交代一些代理的责任和义务，要做什么等等！”

　　这些你当然都明白了，而且你也没打算怎么给人家跑业务，反正就放着呗。没人买没有损失，有人买酒算天上掉下来的钱！就这样双方也没太多的书面协议，这事就放着了，你肯定要等着对方的样本来了在说啊，到时候有啥书面的东西在研究。

　　可两个月过去了，毛都没收到一个，不过当然你也不在乎，不过忽然有一天。一个电话来了。“我是XXXXXX部队啊，或者建筑公司啊，等等吧，人家说要XX建材。”

　　你当时迷茫是肯定的，但后来肯定会想起来，哦那就是我上两个月说要代理的那个东西啊。

　　“我们想要啊！什么时候能给样本过来看！”对方这样问了。

　　你这有毛的样本啊！，但是生意来了，天上貌似要掉钱了，你肯定先稳住对方啊，然后在跟那个厂家去联系。

　　稳住对方以后，你就翻电话本，甚至电话记录没了都会去一躺移动公司查找，谁不去啊，中间能提成好几万啊！跑跑腿算什么，电话找到了。打通了。

　　接电话的不是原来给你打电话的那个人了……愁，原来人家工作调动，调动就调动反正厂子还在，于是就说样本还没到啊，都有人跟我要货了。

　　对方就说了，这就不清楚了要问原来的那个人，跟你要货的人急不急啊，要急就先从厂子里给邮寄样本，看了在说，你放心，不管要多少这个客户都是你的，你从厂家提货在给他，中间差价我们不管。

　　听到这些想来你就放心了，于是又给要货的人打电话，然后要来联系邮寄的方式，在跟厂家联系邮寄样本。哦也！你美啊！

　　三天过去了，那边来电话了“大哥！缘分哪，你这活真美，正是我们所需要的，我要5万米的……有某！”

　　听完你坐地满眼都是金星，五万米真美，再次稳住对方，打电话给厂家。

　　“五万算啥，我们这一天就能出十万，小意思，告诉他有货，你现在要提的话，明天就可以装车，三天后就到你那里！而且厂家也会跟人去，到时候你不用接货给钱，厂家的人可以跟你送货到买家那里，等他跟你结算的时候，你在跟厂家结算就行！”

　　这一下就放心了！这能出问题？然后你肯定给买家打电话，交代这些！然后对方会说，这个时间也差不多，等他在跟几个领导招呼一声，时间不会太长他就会招呼完，“签合同吧！我们同意交易了！”

　　你肯定问啊，怎么签是你过来还是我过去？

　　人家就说了这点东西用不着传真就可以了，我们可以先给30%的定金。

　　一看人家先给定金，你当然放心了，签约签约！

　　合同签完后，对方会把定金转给你，但一定是跨行的那种，48小时才到的，但对方肯定会给你看银行的转账单子。你放心鸟，30%的定金钱就不少啊！

　　可到第二天你凉快了。

　　人家定金也给了，合同也签了，你当然要马上发货了！给厂家电话吧，问问装车没有呢。

　　可电话打过去傻眼了。人家说厂子里的存货昨天都被经理卖了，现在一点都没，而且生产原材料现在断货……

　　你肯定要急啊，大哥我都跟人家签约了……愁啊我不是打电话让你们留了嘛，你们怎么能这样。

　　但你们现在还没有书面代理合同！很无奈你的权利是没有人帮你维护地，解决吧，怎么解决，找他们经理。

　　经理接过电话，货都发出去了……愁啊！你哪里要是急，你去半路截下来一点吧。

　　这也是条路，于是你拨通了经理给你的压货人的电话。

　　“什么？要现金才行？”

　　压货人跟你说了要现金才能在中途拦截……不给现金不行。

　　截还不是不截这是个问题，大问题啊。

　　现金N多钱，你担心啊，你牢靠。不去呢？人家过两天见货没到……有合同的呀，直接告你违约。

　　这就是整个迫使违约千局的大概，这里我是拿建材举例的，当然还可以是别的东西。怎么办？怎么办？

　　财子总结！遇到这种骗术的时候大家就要注意了，无论什么厂家找你做代理，都是需要有书面协议后才为对方进行买卖交易的。要不然千万不能贸然的接活。如果实在是不可解了，那只能用一招了，注销你的银行卡，这样对方的定金也就打不过来了，你也就不算违约了！


第四十章 攻心谈判

　　华亮的工作开展的非常顺利，作为千门火将，打是他擅长的，作秀什么的并非其能，可虽说做到长袖善舞、八面玲珑还有些困难，但见风使舵、溜须拍马这些操作起来还是相当的熟练，在请物业保安部门的领导喝了两次酒后，华亮和领导的关系就只差拍胸脯称兄弟的份了。

　　很快，华亮就通知高阳，他已经从夜班调到了白天班，每月单日门卫值班，每月双日小区巡逻。

　　时机已经成熟，高阳开始实施他的计划。首先，他到几家报社去登记自己的售房信息，当然，高阳的手续很齐全，在通过报社的审核后，他的售房信息登上了郑州市的几家报纸。

　　高阳的售房信息上，明确注明“免中介服务”这一重要提示。

　　对于中介，手艺人一向是排斥的，赚钱也忒容易了吧，把租房信息和售房信息都往墙上一贴，愿者上钩，坐收中介费，中介费也高的离谱，单方面收取1%的佣金，靠！就跑跑腿，动动嘴，一点技术含量都没有，五十万元的房款就敢收一万元的中介费，比抢劫的土匪还黑心。

　　那能这他们这些靠手艺吃饭，做局套钱的人比，这些没有技术含量的就改鄙视。

　　不过，这不是高阳拒绝中介的主要原因，一家中介机构并不可怕，关键是中介机构与中介机构信息有些是共享的，今天，你去了一家中介机构登记售房信息，明天，就有可能有十几家、几十家中介机构来为你服务，到时候，麻烦就大了，一，其中的一些房产专业人士，就有可能从他的行为言语中发现蛛丝马迹，从而发现破绽。二，每天经过组织来看房的人就会连续不断，保不齐在这些人中就有房东的亲戚、朋友、同事等等，到时候，万一穿帮了就不好玩了！

　　所以，拒绝中介是最好的选择，不通过中介，就是高阳挑客户，高阳就可以挑最安全的最容易的“客户”下手；通过中介，有可能就是几十或几百个客户来挑他，到时候，麻烦的事更多。

　　当然，他的售房信息没有明确写出太多详细的信息，例如房子位于某小区某栋某室等等，只是很含糊的写出房子位于城北一封闭小区内，二楼，面积120平米、交通方便小区配套设施齐备等等。

　　售房原因是非常明确的：生意急需资金，有了这条，高阳就不怕没有人不上钩，急需资金就意味着需要尽快脱手兑现，尽快脱手就意味着让利！乘人之危，本来一百多万的房价可能一百万就可能成交，这是一些贪图小利之人的如意算盘，高阳也是利用这一点，来稍微麻痹一下购买者的警戒心理，因为他们的心思已经大部分放在了如何讨价还价上了，对其它的考虑就不会那么多了！

　　生意急需资金作为高阳的售房原因，其实还是为高阳以后的解释埋下伏笔，高阳的售房信息并没有写清具体地址，只有联系电话，绝大部分的“客户”会对此产生疑问，高阳就可以解释了，因为有很多生意场上的人知道他的住宅，他如果登出高阳的详细地址，就等于是暴露了自己的商业机密，会对他的生意产生不利的影响，至于联系电话嘛，是他新申请的。

　　高阳和华亮已经做好了准备，等待“客户”的光临。于此同时千门反将施妖抵达郑州，做她应该做的事情去了！

　　今天，高阳共接了十二个咨询电话，其中有三个是中介机构打来的，要了解他卖房的情况，提出帮他免费登记，被高阳立马回绝；有一个电话居然是和他开玩笑，竟然对他说房款能不能先欠半年，靠，当谁是棒槌呀？回应两声干笑，挂机；另外八个电话，有五个直接问价，还没有看到房子，就要在电话里和高阳讨价还价，嘿，有戏，分别约在明天看房；最后三个电话，优柔寡断得过了头，在电话里问这问那，有的居然问高阳房子净高多少，墙壁厚度多少，愁，买碉堡呢，没事他量墙壁厚度干吗？他又不是专业的房屋质量鉴定师！对这样的人，高阳告诉对方，他在外出差，四天后才回郑州市，到时再联系，然后挂机！

　　从今天到明天，这段时间是最难熬的，因为这段时间将会发生什么事情，他不想去分析，只要一分析就会无数种可能，还是等着事到临头在去想吧。

　　在电话里，高阳把地址告诉了有意向买房的这五个客户，这是必须告诉他们，不然就无法自圆其说，如果高阳在电话里这样说：明天我在某地等你，然后我在带你去看房！如果这样是没有一个人会相信他的话，又不是买什么飞机大炮，需要搞怎么神秘么？然后的事情，就比较危险了，要么人不会来，要么就来一大群带着怀疑和警惕心理的人。这里就要看运气了，第一关无所谓，反正千局之后还有无数的后招在。

　　现在，高阳无法判断的是：这五家客户与房东是否认识，虽然在这个拥有千万人口的城市里，发生这样的意外，概率的确是非常的低，低得几乎可以忽略为零，但绝对不等于零。

　　虽然，他今天可以只选择一到两个客户，这样可以再大大降低概率，可是，现在，对高阳而言，时间就是生命，万一不成交，再去选择客户，就更加危险了，首先，时间一长，物业部门会有所察觉，虽然有华亮安插在那里，但没有不透风的墙，万一物业部门得到风声，一切将前功尽弃，其次，客户多了，与房东相识的可能性就大了。最关键的是这个赌局的时间只有一个月，按理来说千门将才做一个局，根本用不着一个月的，但是很多速成的千局很难安排后路，而且这次的重点是施妖，他也要给施妖拖时间。

　　华亮也没有闲着，白天晚上都泡在警卫室里，现在，他的作用就显现出来了，如果有人通知了警方，警方会在第一时间里和这里的小区物业保安联系，以了解高阳目前的行踪，华亮将会尽快通知高阳，高阳也就会第一时间做好准备。

　　还好，一直到第二天的早晨，华亮也没有和高阳联系。

　　高阳从城南赶到锦绣花园，看到华亮正站在大门口值班，为什么高阳会选择今天，就是因为今天华亮值班，从他的眼神可以看出：一切正常。

　　不过，这个时候，危险并还没有真正过去，华亮将密切注意燕围的动静，从高阳走进锦绣花园开始，到高阳离开锦绣花园为止，这一天时间，华亮将保持最大的警惕，眼观六路，耳听八方，一旦发现有异常情况，将马上拨打高阳的手机，现在，他的手机已经设置好了，放在了他的口袋里，必要时，他只要轻轻一拨某个特定按键，高阳的手机就会响起，高阳就会按事先安排好的退路迅速撤退。

　　甚至紧急之时都不用按键，王龙生给提供的电话还是有一定水准的，只要咳嗽三声这手机都能拨通过去。

　　第一批客人在上午9点准时到达，一位四十多岁的男士，手挽着一位二十岁左右的女孩，这男士姓黄，昨天高阳在电话里已经和他初步接触过，高阳在门口与两位寒暄后，把两位让进了门。

　　“周先生，您的价格能不能再低点呀？毕竟这房子建了已经有五年了呀。”这位黄先生在粗略看了看房子后，有些心不在焉的问高阳。

　　“黄先生，本来，这房子我是不舍得卖得，但是最近生意上有些突发事件，急需一笔资金来应急，您也知道，在这个地段上，象我这套房子市价在一百二十万元，昨天电话里，我也和你说了，我让掉十万，如果再要优惠，这个嘛……”高阳停了下来，不说了，是不能再说了，高阳不能显得太着急他现在如果说再让更多，他就会更不着急，等待高阳的再次让步；如果高阳现在就一口咬定，绝不让利，就要一百一十万，可能这笔交易就不会成交了。

　　其实高阳也知道，他说的全是废话，在对方的耳朵里，能听得进多少，只有天知道，他现在最关心的就是那个女孩的意见，如果那个女孩感觉不中意，吐血跳楼价！他可能也不会感兴趣！

　　以高阳从业多年积累的察言观色的深厚功底，这是一个包二奶的主，这个女孩应该大学还没有毕业吧，就给人家当二奶（也有可能是三奶），给人家全天候全方位全范围的提供服务，你勤工俭学也不用这么投入吧，哎，现在的年轻人哪，感该别人的时候，自己年少轻狂的时光也不觉跳出了记忆。

　　女孩倒是非常的积极，楞是一个房间一个房间的细细观察。

　　当高阳和黄先生正在比较内功时，女孩突然问高阳：“周先生，这房子你一个人住吗？”

　　“是呀，去年我离婚了。”高阳回答。

　　“没有小孩吗？”

　　“愁！你是买房子，还是调查户口呀？莫非是你自己想要生小孩吧，哦，用生小孩这个办法来谋取正位或者来谋取财产，嘿嘿，想法不错嘛！”高阳很是无奈，但又不能不仔细招待。

　　“没有小孩，这个事情现在对我来说，也只能是从长计议了，呵呵。”他半开玩笑半自嘲的说道。

　　这个小小的自嘲，也稍微缓和了高阳与黄先生之间的沉默。

　　看到女孩对这房子还比较感兴趣，黄先生兴致也高了些，笑道：“周先生这样的出色的一个人，可能早就未雨绸缪、暗渡陈仓了吧！哈哈！”

　　“哈哈哈哈”高阳也跟着笑，这个笑在他们两人看起来，要有多虚伪就有多虚伪，可能黄先生会想：这个人也是和我一样，也是性情中人啊！高阳就是要这个效果，就让咱们同病相怜吧。

　　这时候，房里的电话响了，高阳看了一下时间，才9点30分，高阳约的第二个客户时间是10点呀，怎么回事呀？高阳纳闷的接了电话，是华亮的声音：“周先生，有个李先生要来拜访您，他说和你约好的，您看……”

　　“哦，麻烦你了，你让他进来吧。”

　　门铃响后，高阳打开门，门口站着一位约五十多岁的老年人，看到高阳，他伸出手，和高阳握手，问到：“你好，是燕先生吗？”

　　高阳一眼看到他，心中不由的一乐，看来李亚廷方面开始动手。这肯定是雁门中派过来的，但双方在此之前有约定，也不怕他捣乱。早些先打发了就是了。：“您好，您是罗先生吧，请进，请进！”

　　罗先生走进门，看到里面的两人，明显一楞，但马上反应过来，说到：“原来有客人呀，你们好！”

　　黄先生看到罗先生，只是礼节性的向罗先生点了点头，算了打过招呼了。女孩只是看了一下罗先生，然后继续自己的视察大计，估计她已经在开始想象以后怎样来布置这套房子了。女人和男人的思维方式的确不同，男人可能会先考虑：这套房子值不值得买？在什么样的价位上买下来才合理，至于怎样装修、怎样布置，那是在房子已经买下来以后再考虑的事情！而女人不同，她可能会先考虑怎样装修、怎样布置，至于这套房子值不值得买，那要等她在想象中完成装修和布置后，然后再考虑的事情！

　　老罗给自己点了一根烟然后起身，到每个房间都看了看，对高阳说到：“周先生，你这套房子准备卖多少钱哪？”

　　“刚才，我正和这位先生谈呢，我呢，因为有急用，准备便宜一点，一百一十成交。”高阳这样的回答老罗同志。

　　“哦，这房子稍微旧了些，价格高了些了吧？”

　　恩？竟然考这种手段给买房者暗示，难道雁门真没人了嘛？

　　“虽然这房子建了有几年了，但是我这里地段好，小区配套齐全……”高阳滔滔不绝的开始黄婆卖瓜了，虽然高阳知道，眼前这两位，一个是诚心来捣糨糊，目的就是来破坏自己，另一个暂时还没有这个决心：关键是那个女孩，如果那个女孩最后没有兴趣，一切也就百搭。但高阳的戏还得演下去，尽管可能是免费演出！

　　黄先生起身去了阳台，高阳知道，他是去咨询女孩的意向了。高阳看到女孩正兴致勃勃的向黄先生比划着。

　　“罗先生，真不好意思啊，我10点半左右还要有事出去一下，您是不是再仔细看一下这个房子，从内心来讲，我是真不想卖这套房子，但现在我生意上正好需要一笔资金来救急。您也知道，我这套房子目前的市场价格在一百二十万元以上，这房价以后肯定是会升值得，我现在卖房想来想去还是有点儿不合算，我也考虑好了，一百零八万是我的最后底线，到了明天，如果还没有人跟我过户转帐的话，我就不卖房子了，我宁可付高利息来筹钱！”高阳一本正经地对着老罗同志说到。说完这些话，高阳神秘的一笑，那意思，你买走吧，你买走才好笑呢，你买了我的房子，就等于帮我赢了这长赌局，我倒要看看你想怎么来破坏这事！

　　老罗同志沉默了一会，他是在分析高阳刚刚言语中的信息，同时他也明白了高阳这局所用的手段，这个手段并不高，要说千门八将就这点能耐说什么，老罗通知都不会相信，那这背后还有什么呢？就卖到房子然后跑路，就这样？刚才看到千门火将，那千门另外的两个人呢？听亚廷说还有个女的，还有个小胖子，他们怎么没有出现？

　　这时雁门的众人还不知道冷香的加入！

　　老罗同志走轻轻的走了，正如黄先生和那个女孩轻轻的来了。

　　黄先生走了过来，对高阳说到：“周先生，你这套房子准备卖多少钱哪？”竟然和无赖的老罗同志一个腔调。

　　“黄先生，如果你诚心要买，我就给你交个底，我目前缺一笔现金周转我和你也算是有缘，一百一十万万，再低的话，我宁愿去借高利贷，您也知道这里的房价，我的让步是多少，您应该也有数的。”高阳真诚的对黄先生说到。

　　黄先生转头看了看女孩，沉默了半分钟，对高阳说到：“那您看什么时候办手续。”高阳观察和分析黄先生的一举一动，刚才估计他也是考虑高阳讲的话，如果一百十万成交，就意味着，和市价相比，自己能便宜十万元，要知道，这个地段虽然不是市中心，但也算是很有升值潜力的地段之一，将来的价值肯定不至一百二十万，现在郑州市中心的房价都已经飙到2万一平了。

　　“黄先生，我当然是希望越快越好，也不怕你笑话，我的债主催的急呀。”高阳再放一个烟幕弹，预计你听到这样的话，就会趁火打劫，你会强烈要求不承担过户费。

　　“周先生，今天是星期四，我看就明天吧。”

　　“好的，不过明天上午我要陪广东来的客人，您也知道，这些已经养成吃早茶的习惯，下午3点我们在房产交易所碰头，您看可以吗？”高阳这样对黄先生说到。其实他早就心中有数，你现在不提过户费的事情，到明天见面，你肯定会提，你给我打埋伏，我就不点穿你，让你先得意一天。

　　“这些家具您是准备搬走，还是……”

　　“这些家具我也不想要了，您看，如果您也不需要的话，我就打电话给搬家公司，今天就送人。”高阳要这家具干嘛，本来就不是他的，他可没有权利来处理，呵呵，房子都替主人卖了，家具又算什么呢？不过高阳也没有地方送，如果他们不要的话，高阳只能送旧货市场。高阳是真心希望他们能接受下来，这样的话，真正的周先生和黄先生打起官司胜诉了，也没有如何的损失，高阳这是完具归燕呀，哎，这就叫良苦用心，世上又有几人可以理解呀！在说了他堂堂的千门主将也不可能去旧货市场卖家具啊！


第四十一章 开封龙哥

　　“周先生，家具您就留下吧，这样，我们也方便点。”女孩接口到。不愧是善解人意的好人呀，如果你们不要这家具，高阳还真比较难办呢，就算他降低身份，不怕业界同行笑话送旧货市场去卖，但兴师动众的请搬家公司搬家具，不被物业部门知道才怪呢。

　　“周先生，那我们就告辞了，明天再见吧！”黄先生起身对高阳说到。

　　“你们走好，明天见！”高阳也起身和他握手告别。

　　两人离开了，高阳却忙开了，不是还有后面的来看房的吗？怎么办，凉拌！必要的时候学会放弃，才是明智上午选择。高阳躲藏在窗子后面，目送着那两人钻人宝马车离开，然后依次给其他来看房的人打电话，取消约会，理由是此房已售，谢绝参观！现在如果不放弃，来个一房多卖的话也是可以的，但现在不是出来做活的，而是跟人家赌。

　　打完几个电话，高阳开始收拾房间，打扫卫生，把作为装饰用途的物品一扫而空，例如，自己的照片等等。当高阳打扫到书房，看到书桌上的一封信，明显被人动过，高阳微笑的把信收好，这封信，同样是老小强的杰作，外省某市法院发给高阳的委托催款通知书及传唤书，嘿，这就是细节，现在不是有句流行的话吗？“细节决定成败”，这就是高阳刻意留下的细节。高阳和老罗在外面唧唧歪歪的时候，黄先生和女孩你们两人在高阳的书房也有一段时间了，高阳就确信，你们会看到这一封信，而且会偷偷摸摸的看这封信。

　　下午，高阳赶回城南小区，也接着处理那里的卫生，这里明天就不住了，给房东留下个好印象吧……

　　晚上，华亮下班后过来了，进了门就对高阳说：“这事情好玩了”，他的脸上并没有丝毫的变化，但高阳从他的语气中听出了一些兴奋。什么事会让千门火将兴奋？当然是打了……难道雁门动手了？

　　“怎么了，有什么情况？”

　　“上午来的那个人，开着小宝，带着小蜜的那个，是个小黑帮的头目。”

　　“你怎么知道？”高阳奇道：

　　“是同班的保安告诉我的，他的一个老乡是个小混混，有一次他们在一起时，正好看到过上午来的那个人，老乡就对我同事炫耀，说那个人是青花帮的第三把手，公开身份是一家贸易公司的总经理。”

　　青花帮，高阳到郑州市的这段时间，就多次听说到这个黑帮的事：青花帮主要靠卖白的起家，在郑州市的势力很不一般，不过现在黑道生意已经不做了，现在已经完全洗白，名字也比以前响亮的多，叫青花国际股份集团有限公司，传说在郑州市，凡是大的基建项目要招投标，青花不到场，就不会开始招标，当然，也就是道听途说而已，渠道也就局限在酒楼茶馆里。黑道生意已经不做了，这样的话打死他，他也不相信呀，也就是骗骗普通市民而已，挂个羊头卖狗肉，基建项目才多少利润呀，与黑道生意相比真是蝇头小利也。

　　高阳看着华亮笑道：“不是必要时，不能动手，万一惊了鹰可就是我们落下风了，能避就避吧，反正现在也无法收手，事情做了在说，等赢了雁门的这场赌局，然后我们在回头了这件事，就是不知青花帮和盗门有关系没。”
    第二天上午，高阳与城南小区的房东联系见面，告诉他，因为工作关系自己阳要离开郑州市了，所以想要退租房子，和他商量，能否退还一半的租金，经过讨价还价，最后，高阳终于得到了5000元，才一个月的时间，就收一万元的租金，顶到三星级宾馆的收费标准了。

　　不过这些都是小事，关键是退房是必要的，为什么要退房，高阳也有自己的打算，一是，如果他一走了之，房东发现几个月房子都没有人居住，他的心里会有所顾忌，到那时，找高阳是肯定是找不到了，这样的话，出于疑惑和恐慌的心理，他可能会给高阳带来一些麻烦。再者这事是迟早也通透的，他也不想让过多的人扯进来，人家租你房子而已……回头还要让警察打扰！多愁人的事！

　　高阳从拎包中取出一公文小包，然后把拎包寄存在了汽车站，看看时间已经不早了，就赶往指定地点和黄先生见面。当然了，拎了个大包去见面也是可以的，黄先生一看，嘿，带个大包来取现金呀，不怕偷不怕抢，真是有勇气，值得表扬。甚至这黄当家都会吃你一下，再者黄先生还很可能是这样想的：你是要到外地去还债，带个大包来，也没有看到你开车来呀，是准备带现金坐飞机坐火车呀，你是一个生意人，没有银行帐号吗？没有信用卡吗？就这么一怀疑，高阳就有可能要遭殃。所以，他是一个非常注意细节的人，他现在就是一个成功人士，尽管外债累累，但至少外表看上去是一个成功人士。

　　黄先生对高阳说道：“周先生，挺准时的呀，哦，昨天我忘了一件事，就是那个交易费和税金，您看怎么付。”

　　“黄先生，您看，我已经在价格上让了这么多了，这个这个交易费，您看您看……”“燕先生，小红想换一套窗帘，你那窗帘颜色不太好。”黄先生答非所问，说完话，眼睛开始寻找马路上是否有美女。

　　“好吧，黄先生，就算我送给你们的乔迁贺礼吧。”

　　高阳和黄先生先到房产交易所取了房产买卖合同，双方签字后，再到楼下银行办转帐，黄先生注意到高阳的银行卡是外资银行的，稍稍一楞，因为在内地，外资银行还没有进入，外资银行目前只在上海等几个沿海大城市里开设。黄先生也仅仅是楞了一下，就把一百零八万房款转人高阳的户头，另付了两万现金给高阳，刚才讲了让高阳付费，此时他生怕高阳接口说没现金，自己先弄两万出来！

　　高阳确定到帐后，和黄先生一起到房产交易所办手续，经过刚才一折腾，现在已经下午四点了，排队吧，高阳瞄了一下柜台里的办事员，这位办事员约25岁左右，正满脸的不耐烦，机械的办着既定的手续，今天是燕末，人人都盼着早点下班，想着怎么和女朋友共同浪漫呢。黄先生也是满脸的不耐烦，要不是房产交易的手续规定必须本人办理，他才不会如此有耐心的无聊等待！

　　好不容易等到他们了，办事员接过他们递交的各种资料，粗略的翻看了一下，当看到房产买卖合同上的价格，抬头看了高阳一下，嘴里有些嘀咕：“这房子卖得可真便宜”

　　“不愧是专业人士，一眼就看出高阳这个价格是跳楼吐血价！”对于房产证高阳还是有信心的肉眼去看是绝对没有任何马脚的，小强的技术还是有保障的！

　　办事员又看了高阳们一下，凭借着他观察人的经验，估计高阳们不会故意写低价格以此来偷逃税金，何况价格又不是低的离谱，他顺手拿起高阳的“房产证”，把它放入了其它待处理的那一堆房产证里，没有任何表情的用手指了指有关的文件，说到：“卖方和买方在上面签字。”他们分别签字后，她开了一张单据，给他们，说到；“到对面柜台付款，盖章后，拿过来。”说完，头偏向他们后面的人，不再理他们了。

　　对面柜台的办事效率倒是很高，高阳把一万四千五百元递过去，啪，里面的大姐往单据一敲章，就把单据递了出来，再回到刚刚那个柜台，把单据递给办事员，办事员看了看，对黄先生说到：“下星期五来拿房产证”。

　　高阳和黄先生走到楼下，和他握手告别，就匆匆的离开了。

　　到现在钱还不算到手，取钱的时候才是关键，掐的这个时间段还是不错的，今天是星期五的下午，即使房产证的问题被发现也要等到晚间在验，或者是星期一上班，但无论如何眼前这几个小时是安全的。星期六和星期天两天就足够时间取钱了。就算发现之后要冻结这个账号也是要等到星期一的。

　　收拾好东西后，高阳并没有急着离开，他这一百万只是这个千局的一个环节而已。他这一百万是到手了，但施妖那边怎么样了？对方的钱到手了没有呢？再者华亮的那个保安工作也不能立马就放下，他还要在那里看一下事态以后的发展！

　　存在车站的大包里没有什么值钱的物件，这也只是给后来警方介入设个迷网而已，根本不去用管他，施妖那边是不能打电话的，现在只能联系一下生子看看情况了。

　　坐车在市里绕了一圈后，高阳又转回到房产交易所附近，就在房产交易所边上二百米的地方找了一家饭店，要了一个包间点了几个小菜。联系王龙生。

　　新时代的千门风将和以前大大不同了，古时的千门风将无一不是轻功好手，更有千里良驹为助，而如今已是信息时代，高科技的通讯手段才是重中之重，王龙生就算守在上海灰鸽子的老巢，社会上各式各样的消息也能掌握的八九不离十。这次行动王龙生也并没有跟着前来，但他的任务也是不轻，四方消息都是收罗，郑州本地的江湖人，雁门的举动，鹰爪子的动向，这些都需要千门风将，未其他人提供准确的消息。高阳来郑州所找的那个接待，和来后为其做工具的小强老先生，都是王龙生给的资料。

　　“生子！我这面事情妥当了，妖儿那面怎么样？”

　　王龙生还是那副说话就爱诈唬的性格当下便用夸张的语气说道：“我擦！老高，你知道不……这次雁门的那几个老小子可是动用了大手笔了，虽然赌注说的是一百万，我估计他们这次活要拿下来的话，就是几千万的数目，估计是想到时候跟你显摆吧，妖儿那里一切都正常，现在我就奇怪一个事情，你这里都完成了一大半了，为什么还不见他们有什么动作呢，如果你明天能顺利的把钱取出来，在撤回北京，到时候就算他们弄个几个亿不也是一败涂地嘛！”

　　高阳现在也正在考虑这个事情，这个小局从开始到现在，中途雁门只派人过去看了一下，那人也没有做什么大的动作，如今就剩下一个环节了对方想怎么样？难道就是取钱的时候做手脚？

　　遇事说事吧，反正现在已分析又是无数种可能，高阳放弃了仔细思考一番的想法跟王龙生道：“对了！黄河老章朗的手艺不错啊，你仔细摸一下，！”

　　王龙生在电话中明显楞了一下随后道：“我早知道他手艺不错，而且也是旧姓的老江湖，可这老头今年都快八十了，难道能扯来我们雁尾子？”

　　“难道没传人？”高阳追问道：

　　王龙生显然也是对这个人特俗留意过不假思索便道：“几个徒弟手艺都不行，唯一的一个儿子现在还在监狱里改造呢！”

　　高阳恩了一声随后道：“我见他有个孙女！”

　　还没等高阳把话说完王龙生就在电话那边淫笑起来：“看上人家孙女了？早说撒，何必搞出这些废话来。你想调查什么？内裤颜色？还是……”

　　“是你个头！说正事呢，给我调查下，她孙女手艺怎么样。对了还有，现在亮子那边比我危险，你把消息重点放到他那边去！”

　　王龙生满不在乎的道：“老华能有个什么危险，别人得罪了他那才叫危险呢！”

　　高阳苦笑道：“我是担心的就是这个，这次的对象是一个小黑帮的头目，万一老华一动手，鹰爪子非动不可！”

　　王龙生听清楚了高阳的意思，也觉得这是个问题，这次是赌胜优先，在这一个月内起码不能让鹰爪子找麻烦，他想了一下后道：“明白了！郑州的黑帮……恩？是青花华美？”

　　“青花帮，现在叫什么青花国际股份有限公司的！”高阳道：

　　高阳又对这次千局的后续计划做了一些保障的安排后才挂断了电话，两个人电话聊了差不多有半个多小时，边聊边吃的，他也吃的差不多了。

　　眼前当然是取钱要紧，雁门前面都没有动作，显然他们押宝在取钱和离开这最后的两道关卡上，而且行千取财的过程中，也就是这两个环节最为麻烦。提款机是肯定不行了。一百万的钱，要分五十个提款机才能取完。就算你避的开提款机前的摄像头，但同一张卡在同一地点，大金额交易超过十次就会被监控的。进银行取钱是避免不了的。而且还一定要赶在账户被冻结之前，否则就自投罗网了。

　　现在最好的办法就是异地取款，然后在让人把钱送回北京，这样等高阳回北京的时候在拿钱在手就可以了，这长外资卡是王龙生给办理的，任何人手中都没有分卡，看来这事只能联系朋友了。

　　“是龙哥吧？”

　　电话那头的人愣了一下没有做声。

　　高阳又继续道：“我是小燕！”

　　“是你啊！吓死我吧你，这段我正躲事呢，一般还真不敢接电话，今天幸好接起来！”

　　高阳一听对方有事也是一愣，对方既然摊了事，那自己这事还让人帮忙不呢？出发之前之所以对银行卡没有做第二手的准备，主要是他都把精力放在了施妖那边的局上，可现在雁门对前半段的所作所为一点都不干涉，那说明他们肯定会在取钱的时候做些文章，座椅高阳才不得不谨慎起来，要不起初他就想着自己银行内提款就行了，大金额的提款虽然受瞩目，但郑州是个大型的中转城市，这里的交易量大，想来一天提个百八十万的大有人在。

　　见高阳未曾说话，对方又是一愣道：“有鹰等食？”这是一句海底，问高阳是不是边上有警察。

　　“等个毛！我是想求你办点事，没想你自己还卡着身子呢，那就算了，你那边要是需要啥直接跟兄弟招呼吧！”高阳如实的说了。

　　电话那头先是哦了一声随后便骂道：“我草！你还拿我拿我当兄弟，有事就说，我班龙也不是在被窝里猫大的。说！不说还不行了！”

　　高阳听完一阵苦笑，这人叫班龙，河南人开封人，高阳他们是五年前认识的，当时是在洛阳的牡丹节上，高华二人在一家提款机跟前取钱，取完钱之后那张收据就随手一丢，也没在意，忽然见一个十二三的小孩子跑过来捡起那张收据就跑。当下高华二人就明白了，这孩子定然是受人雇佣，专门捡这个东西，那时二人也心急寻找千门的提将，碰到手艺人怎能不见见，当下就偷偷的跟着那小孩，后来就碰到了班龙。

　　五年前就可以制造假银联卡，这手艺在国内也可算是数一数二了，可惜的是他只会做银行卡其他一概不会。这人研究一行就钻一行，其他东西一概不涉及。随后的几年里二人也有过几次来往，三年前华亮帮他平过一次不小的事情，这次高阳想到他，一是因为他也在河南，而且还是钻这门手艺，再者他记得以前班龙也在河南黑帮带过，想顺带打听一下青花帮的事情。

　　“是这样的龙哥，我在郑州做……”话刚说一般，班龙就在那边打断他道：“你来河南了？我草，你怎么补跟我招呼一声？道这就是家，在河南啥事平不了？你说吧！”

　　高阳听罢一阵苦笑，班龙这人就是这样，客气起来要人命，不过这人也确实是够义气，要不然上一次华亮也不回舍命帮他。

　　“是这样，我在这边做了一个活！但估计取钱有点困难，所以就想到你这了！”高阳被他这么一说还弄的真有些不好意思。

　　班龙听高阳这么一说立马就明白了他的意图当下便道：“郑州也没几步路，我过去一下，将你的卡复制个三五十张，然后派人分不同的地点取钱。”

　　班龙答应下来这个事情高阳也就放心不少，虽然复制银行卡分地取钱风险也是很大，但那些都是官面上的风险，雁门想要捣乱却就失去了门路，于是跟他约了个地点，等来时在细说。

　　开封和郑州本来就离得不远，而且这时才在搞郑汴一体化的工程，两城之间是通城际公交的，高阳估计不出意外的话，班龙应该在三四个小时内可以到达这里，这段时间当然也不能闲着，还有别的事情要做。

　　那个黄某人是青花帮的，他这里一走了之问题不大，但小强和小小小强可就危险了，他们那些工具通过官面的手段是不好查，但如果走地下手段的话，恐怕很快就会查到他那里，在河南一代手艺能达到那个程度的显然屈指可数，甚至可能只有他小强一家，要是让姓黄的查，他们祖孙两个，恐怕二人就凶多吉少了。

　　这到不是钱的问题，一百多万对于姓黄的来说，并不算钱，可真是关乎到面子的大事，跑江湖的人是最看重面子的了，虽然青花帮不是旧姓的老合，但估计也跟外门行有些关系，看来一定要通知他们祖孙两个一下。


第四十二章 古都奇女

　　现在有很多地痞流氓小混混，剔个光头弄个纹身就声称自己是跑江湖的，殊不知江湖也有新旧之分，江湖这个词是在什么时候出现的想来这个已经不重要的，最要的是他究竟是在什么时候不能被我们所看到的。江湖的隐形跟社会的体制有很大的关系，准确的将，江湖是在民国以后被隐形的，因为社会体制的变更，人们的生活难免发生一些改变。

　　持续了两千年的封建体制在数年中烟消云散了，这种手艺人也就都改了吃饭的模式。所以在民国以前的江湖帮众都被称为旧姓江湖，也就是老合。明国以后出现的黑帮勉强算的上新江湖。

　　旧姓江湖的老合最守规矩，昔年绿林一统，瓢把子说一是一说二是二，金口说出的规矩，钢板上刻的条例。这些都是不能违背，要不然你的敌人就不是一个，而是整个旧姓的江湖。

　　青花帮算不得的三个当家人跟旧姓的老合都没有一丝的关系，这个帮派在早期也没有背景，完全是新成立的，就是靠一些活在梦中不怕生死的小混混砍打出来的江山，所以对于他们来说只有面子可将，没有规矩可言。

　　黄三爷是清华帮的三老板，可并不是巧合，说他叫黄三结果就当上了三当家，其实他本名叫做黄乐，后来他当上三当家后绝的这个名字不好，黄乐黄了，总这样叫啥大事能干成？于是就弃名字，改叫黄三。

　　黄三给三奶买了房子之后，就等着回头拿房产证了，可刚回到家就接到一个莫名的电话，说自己被骗了，那个卖房子的是个骗子，黄三一听顿时急了，一百万是小事，但这事要是传出去，他黄三的脸放哪里？放下电话后他便开车又跑到房产交易所。派了好半天的队伍后，终于到他了，他上前一问是不是有工作人员给他打电话，结果人人都说不清楚。

　　他要求交易所的工作人员拿出那个房产证再次检查，在一叠证件中好不容易翻出那份他与燕伟（高阳）交易的那份，那工作人员拿着比划了半天后，说是没看出来哪里有问题，应该不是假的，你现在找这个卖家来一起谈。

　　黄三这才想起还没有燕伟打电话，结果这一打之下，对方关机，黄三当时在交易所中就大怒了起来，大骂那里的工作人员眼瞎，顾客就是上帝加玉帝，没办法给查查吧，这一查之下不要紧，这个房产证还是真的……

　　结果一出来就有保安上前，如果黄三在闹市他们可能就会拿棍子解决问题了，黄三一听是真的……也是一愣，妈的自己让那个莫名的电话给耍了？一想也可能，谁规定人家不能关机的……既然这里都说是真的那还有什么好说的了，回家吧，当下也不道歉转身就出去了，搞得交易所中的众人莫名其妙。

　　到了外面黄三准备掏出电话大骂那个打假电话的一顿，可又碰上一个关机的，气的黄三直接把自己的N96摔在马路中间。

　　此时的高阳正在小饭店中四面联系，以防万一，他可没有料到这小强的手艺竟然高超到房产交易所都查不出真假的地步，早知道这样他下午就跟黄三一起吃饭去了……
    在给朗朗打电话之前，高阳又换上了一个手机卡，这次他过来让接待办理了三张卡，第一张伪装周仁的已经不能用了，现在又换上了一张。

　　“喂，找谁？”接电话的还是朗朗。

　　“是小小小强吧！”高阳打趣道：

　　对方再次听到这个称呼后仍然是嘿嘿直笑：“还要做工具嘛？这次可不给打折哦！”

　　高阳调整出一副严肃的语气说道：“事情可能有些麻烦，你们小心些！”

　　朗朗迟疑了一下道：“你等一下，我叫爷爷听下电话！”说完这些高阳听到那边有脚步声传来，看来朗原章老先生并不在孙女跟前，再有此事高阳也看出，朗朗虽然看着发育的不错……但也是一个没长大的姑娘，遇事还喊爷爷呢……拉她进千门？那岂不又是一个冷香！现在冷大小姐高阳还没想明白要怎么培育呢。

　　差不多过了有两分钟，那边电话的那头传来朗原章的声音：“小兄弟，很感觉你能知会我们一声，那路的差头能说一下不？”

　　见对方问是官面的问题还是江湖的问题高阳就知道看来朗原章也知道问题不太好解决于是就道：“黄三你知道吧？”

　　朗原章在电话那头哦了一声，这一声哦不带任何的感觉，高阳也分析不出他在想着什么。

　　“朗前辈！不如两位去背景散散心吧？我在哪边还有些产业，到时也做地主……”没等高阳把话说完，哪边朗老头就道：“不用了，我祖孙二人敢出来接买卖就没担心过事后，很感谢你通知我们，让我知道差头在哪也就行了，想来你现在行事说话也不方便，我们就谈到这里吧！”

　　挂断电话后，高阳长叹一声，朗老头的电话号码肯定是马上就要换的，以后估计很难有见面的机会了。

　　这一顿吃了近两个小时，服务员已经悄悄的在门外看好几次了，高阳就一个人要了一个包间，还一吃就是两个小时，也不怪人家爬门缝看，结了帐走出饭店，高阳也没坐车只是慢悠悠的向前逛着想着这次的千局。

　　这次他的安排跟以前有些不同，以前只要是做局，他本人肯定是占主脑位置的，并经千门主将才是总控全局的人物，但这次的对手是雁门。

　　雁门本就是千门分裂后一些落了点的将才弄出来，虽然他们没有上八将的通天本事，但也有千局中的规矩和变化，下八将的配置做几个大小千局也是得心应手，所以雁门对千门的手段虽然说不上清楚，但起码会有一定的了解。自己这个身份必然是对方主要的关注对象。来破局时对方也是一定先找千门主将。就是因此高阳才把自己在这才千局中的位置由主转次，把真正的主角交给了施妖。

　　他和华亮的这次行动，只是千局的一个小环节而已，从王龙生给的信息中高阳清楚，这次雁门搞的动作很大，老老少少的一共出动了十七个人，当时赌斗的卦象上是土卦，高阳选择的房。但雁门的千局却是地，好大一块地皮。高阳是准备用房做局骗这比钱，而雁门则是用地，不过相中都应了这个土卦所以分别不大。

　　打赌之前两家都有言明，可以相互拆台，但有众多的限制条件，雁门已经派人过来一次了，而且还明里暗里的示意过黄三说这房子卖的贵云云，其实如果严格来讲，这些都算是违规的行为了，但高阳实在也不行因这个去争论，他清楚即使争论也是没结果的，失了面子不说，还可能惹恼了对方。

　　眼下的比斗就是干扰的层次，从刚才跟王龙生通的电话里高阳清楚雁门的钱估计星期日就可以全部到账了，而且人家还都是现金，和高阳这种要用银行卡取款大不一样，省去了很多麻烦。

　　转悠了一阵后才想起自己给班龙打过电话后就换了手机卡了，这会他要是到了的话，恐怕一时还找不到自己，于是急忙用新卡拨通了班龙的电话，知道高阳在外面做活长换电话号是正常的，所以电话刚响两声那边也就接了起来。

　　“这还有十几分钟就道车站了，你在什么地方？”

　　高阳想了一下便和他约在最初他见朗原章的那个公园见面，三年多未见班龙竟然比以前胖了好多，见到高阳后他并没有直接上前招呼，而是径直的从高阳身边走了过去，同时给高阳打了个眼色。

　　跑了这些年江湖高阳岂能不明白他的意思，见班龙过去后高阳就开始留心走在他身后的那些人，看看是不是有染色的鹰在跟踪。观察了差不多有十分钟，见没有异样以后，高阳这才起身向顺着班龙走的方向找了下去。

　　“这里！”在一个假山边上，班龙提着个矿泉水的瓶子正在那里摆弄自己的皮鞋。

　　高阳跟他做了一个放心的手势后走到近前问道：“你这是怎么回事？”

　　班龙一副愁容的说道；“别提了，我的一个朋友仔开封本地做活得罪了一个娘们，这娘们才凶呢，我们七个大老爷们楞是没斗过她，后来自制的手枪都拿出来，结果一枪没开就被人抢了去，这段日子正躲她呢……哎！”

　　“娘们？”高阳楞了半天也想不到那里有这么凶的女人，要说三年前还真有……那就是施妖，但现在，没听说江湖上啥时候出来一个能打的女人啊。

　　“开封本地的？”高阳问道：

　　班龙摇了摇头道：“算是，看来老家应该是开封的，本地口音还有，但还带着点南方城市的味道，具体的听不出来！哎！别说那个娘们了，说说你……怎么想着来郑州做活？”

　　高阳知道班龙这人热心的过渡，如果要是说有兄弟被俘然后要进行赌局什么的，他肯定非留下帮忙不可，虽然制造假卡无奈卷他进来，但拿了卡就走，没什么太大的风险，要是真正的参与进来可就麻烦了。所以只是说就是碰巧道这里，然后就做了笔活，可没想到做到青花帮身上了。

　　班龙念叨了两遍青花帮的名字后，当下就拍着胸脯保证，这时到他这里就算解决了，而且还让高阳等马上回家，其余的都不用管，一个星期后他将钱亲自送过去。

　　高阳的千局还没有做完，当然是不能贸然离开的。当下便转移话题道：“你看这张卡能做不？”

　　班龙接过卡摸了摸后道：“竟然是外资银行，这恐怕要稍微麻烦一点！”班龙以前到是做过一些外资银行的卡，但都需要下些功夫，看高阳的样子知道他很急，不知道要是耽搁个一天半天的问题大不大。所以班龙也未敢把话说的太满。

　　“需要几天？”高阳和他多次办事，当然明天他话里的意思，所以也就不拐弯抹角。

　　班龙道：“现在我回去赶工，估计明天凌晨四点左右可以出来，我现在手头的材料够做20张，你要提多少钱？”

　　“里面有108万，你提100万给我剩下的八万给跑腿的兄弟喝酒吧！”

　　班龙估算了一下然后道：“每张卡要走三个提款机！凌晨的是很跑问题不大，我安排人在开封弄，随后这钱我给你送过来！”

　　高阳伸手拍了拍班龙的肩膀，没在过多言语，朋友就是这样的，有些时候不用太多的话，他懂你也懂。

　　当晚高阳就在交易所的附近找了家酒店住下了。此时燕伟这个身份还是可以用的，他只是脱去周仁的帽子而已，最危险的地方不一定是最安全的，但你自认为是最安全的地方却是绝对的是危险的。

　　双休日房产交易所是有值班人员的。只是大部分员工休息而已，如果今天黄三问题那么再来这里查看也是来得急的。星期六早上6点，班龙就打来电话，说卡已经做好了，并且全部分发了下去，等到上午十点到11点的时候，这张卡就在开封市内的东西南北四城轮番取钱。

　　高阳告诉班龙，钱到手后让他去北京老何跌打馆中等候他们，十点之前是最为紧张的阶段了。雁门的人到现在还没有动手是什么意思？

　　班龙这种取钱的方式有利有弊，好处就在很难别发现，虽然是同一张卡在各个提款机上交易。跨行就可以了，农行的机器取完，建行的取，就这样就没事，虽然说现在银行联网了，但行与行之间的信息交接还慢的很，但这样取钱也有弊端，就是只要有一个人出问题，这一百万凑不齐了，当然高阳也清楚卡里的另外八万班龙是绝对不会要的，但这也只能保证，可以有一个人出问题，在有一个得话，还是凑不齐这一百万，到时候就算把剩下的钱拿回了北京，也是无济于事了。

　　上午8点华亮打来电话，真的房主周仁不知道为什么回小区了……听到这个消息高阳知道，暴漏就在几分钟后，虽然黄三还没有拿到房产证，但钥匙都已经在他手里了，在加上那个急于生孩子的二奶，二人肯定今天早早就到新房里研究了！真的周仁一回去，就会立马暴漏，高阳想了一下后跟华亮道：“恩！我清楚了，你先稳住，现在保安室如果有人员出入的话，第一时间就会被怀疑！”

　　华亮当然清楚这些，随后他问了一下施妖的进展，高阳说了句很顺利就把电话挂断了。至于施妖的进展怎么样，他也说不清楚，现在他无法联系施妖，如果过早的联系那么这个局就前功尽弃了。

　　不出高阳所料，二十分钟后，黄三和真周仁两个人气冲冲的来到房产交易所。高阳所在的酒店离房产交易所不过四五百米，他在五楼的窗台上正好可以看到房产交易所得大门。

　　看周仁走路的方式……好像是还受了点伤，估计二人还动手掐了几下，很庆幸这个周先生没有被黄三打死，黄三和周仁进去足与有半个多小时才出来。

　　两人出来后又在门口嘀咕了好一阵后才一东一西的在交易所门口分手，高阳在五楼的阳台上看着这一切，心中以有了打算。现在事情已经露了，这二人在交易所分开，高阳估计黄三一定准备分两头调查，他是让周仁去报警，而自己则要通过黑道的手段来解决。

　　看来他差点把宝马的车门摔掉的样子，高阳微微一笑。一笑还在掌控中。相信在又两个小时警察就会去小区中调查，警方前去高阳倒放心不少，他只担心是黄三带人去，如果是警方去，估计华亮是不会贸然动手的。

　　现在就是不知道朗朗祖孙二人能否脱身，再拨朗朗的电话，已经关机了，如果因为这件事祖孙俩就要离开这经营了几十年地头的话，高阳实属有些过意不去，不过仔细想想也不太可能，当初高阳做活的时候对方也并没有仔细盘问，显然老头还是有一定把握的。

　　上午十点四十分，班龙打电话过来，“钱已经全部取出，他们十点开始行动，每个第一个人取完立马电话第二人，就这样接力棒一样的换机器取钱，三十分钟不到的时候钱就全部取完了，扣除手续费，一共取出一百零七万，现在班龙正在开着车四处收集，钱收好他会在本地存好之后带往北京！”

　　见钱都取出来了，高阳更疑惑了，现在只剩下最后一个环节了，看来对方是想在截自己的返程，但钱不在他身上，对方能料到他会让别人带钱嘛？一看时间还有六天，高阳算计一下便跟班龙道：“你别直接从开封去北京，先南下一段，然后坐飞机北上！”

　　班龙哦了一声然后迟疑了一下道：“事态有这么严重嘛？我可没来没见过你出活就弄这几个小钱，而且还这般重视！”

　　高阳长叹一声道：“说来话长！龙哥，咱北京细说吧，你放心，你说的那个女人的事情，兄弟抗下来了。”

　　班龙也叹了口气道：“你不担都不行了，事态又有变化，这女人的背景不小……哎，到北京在说吧！你小心一点！”


第四十三章 神秘嘉宾

　　挂断电话后高阳走到沙发边，将全身放松重重的坐了下来，他走江湖七八年了，大小千局做了不下百个，但可以说没有一次比这次更让他心闷的……

　　电话的铃声再次打破的屋中的沉静，高阳仍然没有睁眼，掏出手机拿到耳边按下接听键。

　　“已经有鹰爪子过来盘查了，本来我这个新来的将是重点的盘问对象，谁知凑巧了，今天上午竟然有一个忽然辞工的，现在鹰爪们追下去，你那边怎么样？黄三行动了吧！”

　　高阳苦笑道：“运气好？咱们要都是靠运气早都进去了，那个忽然辞工的是因为家里有事，呵呵，他家远着呢，估计够鹰爪们忙两三天的了，这样我们就有足够的时间了！”

　　早在华亮进到保安室之后，高阳就早已想好了这招，上次跟千门风将打招呼的时候也就顺带交代了。在小区保安中，找一个山区的离家远的，想办法在警方调查之前弄回家去，这样就可以暂时引开警方的目光。

　　华亮听这事是高阳事先安排好的也没有过多的惊讶当下又问道：“黄三那边呢？”

　　高阳低声道：“这面你放心，没有你的事，你先老老实实的给小区里上班就是了！还有你这电话是在哪里打的？防范之心不能没有，我估算那个回家的保安拉不开100%的视线，你们这些人还是被盯着的！”

　　华亮道：“我你还不放心，咱这地，累死他们都找不到，哈哈！七楼的宋太太刚才叫我帮抬东西，这会她出去买菜了……非留我吃饭不可，屋里就我一个人，呵呵，小高同志，你哥哥我又有艳遇啦！”

　　高阳笑骂了一句后挂断了电话，随后用力的摇了摇脑袋，现在还不是想别的事情的时候，办好眼下要紧。施妖到现在还没有救急消息传来，说明事情还算顺利，看来是该到自己去雁门局中做客的时候了。

　　转八卦的时候，高阳想在北京，对方想在上海，但没想到却机缘之下选了郑州，虽然郑州这个地界，高阳不是主场，但对方显然也是客场作战，所有任何一方都没有先机，那么这长千局赌的就是千术高低，千局的深浅。

　　雁门不知是想在千门八将面前显本事还是却钱花……这次竟然做了一个收入能达到千万的大局。

　　下午两点高阳坐车来到郑州航海体育场，此时的航海体育场内正在搭建舞台，一张巨大的广告条幅挂在广场之上。

　　“黄河颂！走进中原大型慈善演唱会”再过两天就要在这里拉开帷幕了。广告条幅上巨大的明星头像是一个挨着一个，好远看上去就是一张巨大的彩色版上画着无数脑袋，不知道还以为是新版人民币的样本呢。

　　二十多个脑袋中女多男少，年轻的多，老的少，可以说尽显流行趋势。

　　高阳下车后走到广告条幅之下给自己点上一根烟，然后开始大量远方的四条长龙，这是四个售票点，票价从两千六到四百不等，四个售票点门前都贴着有票的大字，高阳抽罢一根烟后，也走到一条长龙的尾巴根处站定。

　　他竟然也跟着排起队来，足足磨蹭了差不多有两个小时，高阳终于幌到了售票窗口，一个声音甜美的小姑娘面带微笑的对高阳说道：“您好先生，请问您要什么价位的门票？”

　　高阳微笑道：“最前排的还有嘛？”

　　“还有几张，请问您要几张？”小姑娘向电脑屏幕上看了看随后回答高阳道：

　　“一……两张吧！”高阳迟疑了一下后买了两张。

　　门票做的也非常精美，简单的说就是那张巨大条幅的缩小版，那张大点的还好说，这长和人民币大小差不多的上面画上脑袋……就更让人无语了。

　　“你们这门票卖的真惊天动地啊，赶上春运了，票可真不少，难不成设计了爬票，蹲票和掉票？”高阳拿着两张票在手里搓动一下然后笑道：

　　女孩道：“呵呵！您真会说笑，航海体育场很大的，现在剩余的票还有很多，您别看来这里排队的人不少，其实很多都是占位置卖的，如果没人卖位置，很多人都是白走了一小天的！”

　　高阳恍然大悟一般哦了一声，然后道：“其实你不用跟我说这些……”说罢转身走开了。

　　这唱演唱会就是雁门所设下的千局，能搞出这么大的排场，就连高阳也不得不佩服雁门的手眼通天，要知道演唱会这类的东西是要经过当地政府审批的，雁门能在一个月这么短的时间内，做出这么一个上下都瞒住的大局足可见其实力的雄厚。

　　虽然佩服，但高阳却只流于表面的形式而非这个千局的内在，真正的妙局是要以最少的投入骗取最大的资本，甚至于几乎都没有投入，这才是外门行买卖的关键……没本钱。

　　可雁门这个大局光这个巨大的广告招牌恐怕就要扔进去十几万，更别说舞台的搭建了，高阳粗略的算了一下，雁门在这个千局的投入上起码花了三百万以上。

　　放好两张前排的门票，高阳又打车回到见小强的那个公园，他实在是有些不放心小强祖孙两人，但他也清楚这个时间来公园也肯定是见不到人的，出于一种安慰自己的心态，他才转回到这里。

　　咦！又是在酒店门口卖玫瑰花的女孩，此时她正在公园中向各个长椅上的情侣推销她的鲜花。

　　“买一朵送你女朋友吧！你看你的女朋友多么漂亮，只有这么美的玫瑰才配得上她，玫瑰是代表真爱。”

　　高阳听着小女孩滔滔不绝的推荐笑意慢慢在脸浮现，但甩不开的忧虑却爬上了额头，完全两种不同的情感以他的双眉为分界，出现在脸上。

　　“我要一朵！”高阳抬手招呼不远处的卖花女。

　　“您好先生！您是在这里等您的女朋友嘛，当她来时候看到您手里的玫瑰一定会非常高兴的！”

　　上一次高阳急于跟接头人见面，所以买了花就走了，也没有仔细看，此番他仔细的打量了一下这个女孩，只见他十五六岁的年纪，穿着一个绿色的小坎，淡蓝的色的长裤。胸前娇艳的玫瑰花在她服饰的衬托下更显火红。

　　“在读书嘛？”高阳把钱抵到女孩面前的时候，才发现自己随手掏出来的是门票……真愁人，这都是人脑袋，不仔细看还真容易跟一百块混淆在一起，急忙放回口袋，从新掏出两张百元钞票。

　　“没有！”回答了高阳的话后，女孩见他递过来的是两百块就是一愣，随后马上问道：“先生您要几朵？”

　　“给我一朵就可以了！”说着高阳自己伸手从花丛中拔出一朵玫瑰。

　　“可我找不开！”女孩迟疑着没有接钱。

　　高阳摸了摸她的脑袋笑道：“不用找，代表爱情的花朵应该是无价的，这应该看别人给你多少。”

　　女孩听罢急忙接过两百块钱道：“谢谢！”

　　女孩走了！走之前还说了一句很幼稚但却让高阳无比郁闷的一句话，她说：“哦！我明白了，先生的意思就是别人的爱情值10快，而您的爱情却是值200！”

　　听到这些高阳只能苦笑，看来这小姑娘还真有心眼，他说完这句话的时候高阳当下就有把所有钱都摔给她的冲动。

　　双手压住玫瑰花枝，高阳将它在手中轻轻的搓动，“恩？”

　　这女孩还怪有心的，竟然把玫瑰花上的刺都剪掉了，但没有刺的玫瑰还能代表爱情嘛？正当高阳拿着玫瑰发愣的时候，忽然一人在他的身后道；“怎么你会在这里？”

　　朗朗！竟然是朗朗，高阳回头看了一眼今天一身休闲打扮的小小小强小姐笑道：“闲来坐坐，你还在这里接活？”

　　朗朗摇了摇头道：“哪能，这几天都歇下了！你的钱真是不好赚呢？”

　　高阳无奈道：“给你们添麻烦了！”说罢又将手中的玫瑰递了过去，娇艳火红的玫瑰花在朗朗身前停顿，这样朗朗有一种错觉，忽然整个空间中一切都模糊了。只有那多玫瑰，它仿佛就是开放在这里一般，而且还是专门为她开放的。

　　高阳见朗朗并不伸手来接又见她眼神迷离的看着玫瑰花，高阳忽然想到：“估计是自己又唐突了，这姑娘还小，看来千万不能这样闹了。”不过这也并不去说高阳如何如何。入江湖眼看就要十年了，但千门八将到现在才有五个半，严格的说五个半都不够，张磊也只能算半个，冷香充其量能说零点二个，他怎能不急，这个朗朗姑娘是老蟑朗的孙女，自己一定要仔细探探她的底不可。

　　“小小小强姑娘，怎么不坐？”高阳顺势将玫瑰花插在长椅的靠背上，起身招呼朗朗坐下，虽然这个插花的动作并不太自然，更说不上行云流水，掩饰的天衣无缝云云，但起码暂时解除了眼前的尴尬。

　　“其实这次是我爷爷让我出来找你的，我打你的电话不通，无奈只能四处乱转了，想着找不到也就没办法了，没想到还真能在这里碰到你！”朗朗坐下后悠悠的说道：

　　“哦？小强前辈找我有事？”高阳很纳闷朗原章找自己做什么？这个时间可是应该跟自己划分界限的时候，他怎么反过来要找自己？

　　朗朗四下望了一眼见四周不是情侣谈天就是老人们在健身便放下心来低声道：“我爷爷让我跟你说，火车站和汽车站都有青花帮的人，他让你坐飞机那样安全一些！”

　　朗朗说道这里的时候，高阳还以为朗老爷子是担心自己被抓住后供出他们祖孙俩来，但朗朗后面的话又推翻了高阳的这个想法。

　　“我爷爷还说！黄三就算查到我们哪也没事，他不敢得罪我爷爷的，估计所有的气都会在你身上出！”说罢握嘴一笑。

　　“感觉小强老同志，和小小小强女士的关心，这报信之恩我立马图报！”高阳说着掏出演唱会的门票递给了过去笑道：“请你和你爷爷看演唱会！”

　　“哦？就是航海体育馆的那个演唱会嘛？”朗朗问道：

　　高阳点了点头。朗朗听罢瞪大双眼看着高阳不解道：“你捅了这么大的篓子还有心在这看演唱会？”

　　高阳摊了摊双手一努嘴道：“那怎么了，这次有个演员是我非常喜欢的，非听不可！”说罢将手中门票向前递了递。

　　朗朗接过门票道：“请我和我爷爷？”

　　高阳点了点头。

　　“那你怎么办？”她看到高阳只从口袋中掏出两张，所以才有此一问。

　　高阳神秘一笑道：“我自然还有！好了，朗朗小姐，既然是小强老先生叫你来通知我的，想必我们这顿饭是可以吃了。”

　　朗朗道：“可现在街上很危险的，你不知道青花帮在郑州……”

　　没等朗朗把话说完，高阳便起身道：“现在他们忙在飞机场堵我呢！哈哈，走吃饭去！”

　　朗朗一愣心中暗道：“怎么会是在飞机场？爷爷说青花帮的实力都集中在汽车站和火车站啊！”想到这里朗朗忽然恍然大悟，青花帮猜想敢骗自己的人定然对青花帮的事情非常了解，所以这人一定会避开汽车站和火车站逃跑的！所以青花这次招人的重点肯定是在飞机场……

　　想到这朗朗不仅脸红不已，说是来告诉人家怎么逃跑的，结果指的方向却是个大火坑。

　　“小小小强女士？你在干什么？”走在前面的高阳回头见朗朗还没站起来当下便招呼了一声。

　　“马上来！”朗朗轻轻的回了一声，见高阳转过头去时，她急忙拔下了那支插在座椅上的玫瑰花。

　　两天后的下午四点，高阳仍然坐在一家兰州拉面馆中喝着免费的茶水，仰头看着电视中无聊的节目，这时电话响了。

　　“妖儿的消息过来了，一切正常。”

　　千门风将在准确的时间传来来让人喜悦的消息。

　　“还有！那个小妞我已经帮你查了，消息很惊人哪！”王龙生卖了关子，等着高阳发问。

　　高阳笑道：“你想跟我说他爸爸大有来头是吧。而且还是哪个黄三的大哥对不对！”

　　“啊？你都知道了？”没想惊讶的反而是自己王龙生郁闷非常。他以为朗朗的父亲是青花帮老大这个消息可以惊到高阳呢。

　　“生子，马上动身去北京，有个朋友在老何那边身上挂了点网子。你去帮看看什么虫缠上去的。”由于在小饭馆这种人多耳杂的地方，所以高阳不得不用暗语说。

　　千局一切的保障都是看施妖的行动，听施妖顺利的远程了任务，高阳整颗心全放了下来。其他环节已经不重要了，想必雁门现在已经卷着几千万逃了，看了下时间，离演唱会开场还有两个多小时，高阳起身结账，赶往航海体育馆。

　　此时的航海体育馆门前已经人山人海，还没有到进场的时间，但基本上持票的人都来了。谁都希望早些进场粗劣的看了一下高阳估计，虽然没有上万，但也差不多了，幸好他昨天查过体育场座位，发现雁门卖的都是按座票，并没有一号多卖。否则后备的计划还要进展，那样恐怕又要耽搁一天。

　　绕了一圈来到体育馆的后门，见这里也是里三层外三层的围着。不过这里来的多数都是记者和那些被请明星的铁杆粉丝们，此时正有多辆面包车在人群中一点点的向里挪动，那些记者粉丝们不要命似得冲上前去，趴在车窗上拍照的拍照，高喊的高喊。

　　但所有车的车窗上都蒙着黑布帘子，外面什么都看不到，当最后一辆车进入到后台后，高阳也跟了过去，跟拦门的保安打了个手势后，便放行了。跟在他身后的记者和粉丝们一起抗议这不公的行为，等得到的回答却是大铁门嘎吱吱关门的声音。

　　晚上七点半，航海体育场的大门打开，观众可以入场了。

　　小强老先生没有前来观看，朗朗自己来的，在演唱会开始的前夕，体育场中吵闹异常，叫卖的，吵架的，因为看错座位号跟别人大大出手的都有，朗朗默默的坐在第一排。看着身边的空椅，朗朗默默的想着，他真的还有票嘛？

　　嘭，舞台周围的烟火毫无预兆的喷发出来，将漆黑的体育场内照的亮如白昼。两名主持人走上台前，向台下的观众问好。

　　“唉？这并不是广告牌上说的那个凤凰卫视的主持人哪，这两个人怎么没见过？”

　　“管他呢，我们又不是来看主持人的，只要我的小心肝来了就好！”

　　报幕后，演唱会正式开始了，朗朗身边的座位一直是空的。

　　一个个明星纷纷登场，一曲曲成名作响彻在体育场的上空。观众们尖叫着疯狂的舞动自己手中的荧光棒。

　　“朋友们，今天还有一位神秘的嘉宾到来，我们宣传时并没有打上她的名字。目的就是给大家一个惊喜，她是谁呢？现在我不说，大家听过她的歌曲后在自己猜想吧！”


第四十四章 两个故人

　　如今演唱会已经进行了两个多小时。正当朗朗心焦如焚的时候，高阳忽然带着笑容从舞台下面的一侧通道中走了出来。

　　“朗前辈没有来嘛？”高阳四处看了一下，没有看到小强老爷子才问道：

　　“没！我爷爷不太喜欢热闹。对了你怎么从后面出来了？来晚了？”朗朗问道：

　　高阳笑道：“是啊！前面的节目不好看！就等着这个了，所以才！”

　　朗朗好奇的问道：“你知道这个神秘的嘉宾是谁？”

　　高阳摇了摇头，这时舞台上的灯光全灭，只留下一盏投影大灯独自打在舞台的中央，一个身着白色礼服的女子带着面纱走到光柱的最中央。

　　这时音乐响起。只听台上女子伴同着幽雅的音乐歌唱：

　　那一头白发交错成无言片段。

　　你心底里究竟有多少今生无解的忧伤。

　　叹那相遇匆忙，你我都将时光随流放。

　　看江湖的水色山光都已被你笑忘。

　　没一次深锁眉头的思考，都我让的心一丝丝痛伤。

　　请珍惜你自己，你是很多人的希望！

　　魑魅魍魉的世间有很多事不能如常。

　　最后也只能看到努力之人眼中的泪光。

　　你我相望。

　　不知道身边的高山变成了海洋。

　　只看见前生来世中你我不变的模样。

　　你我相望身不由己的情感要怎么来收放。

　　我不再飞翔折断了翅膀。

　　依偎在你的腋下，不受风浪。

　　但你眼中的泪光却让我从新的飞翔。

　　妖儿长大了！已经不在是从前的摸样。

　　这女子蒙着脸唱出了一首自己的原创，众人听的是如痴如醉，可这人是谁，人人都纳闷异常。但此时究竟是谁唱了这首歌曲已经不重要了，重要的是好听。

　　掌声雷动，叫好声几乎要将体育场的棚顶掀翻。

　　“这是谁呀，声音太美。歌词也这般的有意境！”朗朗也被美妙的歌声说陶醉，歌曲刚一完结她便迫不及待的推身旁的高阳，想从他的口中得到答案。

　　“她曾经还是个小丫头，现在其实也是，只是她自己不想承认而已！”高阳似笑非笑的回道：

　　神秘的来宾只在舞台上唱了一首歌便下去了。演唱会同时也进入了尾声。这次是一次以慈善为名的演唱会，被捐助的对象是河南省的三十八个艾滋病村。演唱会的最后，河南省六个县级市的领导，上台接受了捐助，捐款金额总数为一千二百万元。

　　当捐款结束后演唱会本该就此结束的，但起码有三分之二的观众不肯离席。他们高声呼喊着要神秘嘉宾登台，拿掉面纱。无论主持人上台如何解释这些人就是不肯散去。

　　无奈神秘的女子只能再次登台献歌一首，随后主持人说了下不着边际的废话，说什么这是公司特别打造的神秘歌手，她第一张专辑没有发表之前是绝对不会露出真面目的云云，这才把那些观众忽悠走。

　　人渐渐散去，高阳却坐在椅子上一动不动。

　　“我要回去了！”见人走的差不多了，郎朗起身告别。

　　“你学了爷爷多少本事？”高阳突然问道：

　　郎朗听罢不由一愣，随后目光便有些警惕起来低声道：“十分之一还不到吧，怎么了？”

　　高阳从口袋中掏出一张小纸条来递给郎朗道：“把这个给你爷爷！”

　　“这是什么？”郎朗结果纸条来，翻来覆去的看了一下，但折叠下她怎能看到字迹，人家说给爷爷的，所以她自己也不好打开，只能发问。

　　“小强先生要看的明白自然会跟你说的，要是看不明白就直接丢掉好了！”随后高阳起身又道：“我送你吧！”

　　郎朗听罢脸顿时红了，现在体育场大灯已经打开，所以这一切被高阳清楚的看在眼里。他实在是想不通，不管怎么说老爹是黑帮大哥，爷爷是旧姓江湖的手艺人，从根上将也算的上是江湖儿女的郎朗……怎么这么容易脸红。

　　“我自己回去就可以！”不等高阳再说其他的，郎朗转身便走了。

　　“希望再见！”高阳轻声的说了一句。

　　所有的观众离开之后，体育场中只剩下主办方的工作人员和那些大小媒体的记者，这次演唱会宣传声势浩大，而且还是全明星阵容，当然是各种媒体近期的焦点，而且今天在演唱会的尾声还冒出个神秘女郎来，这些人怎么肯走。

　　“各地的记者朋友，你们就不要在这里等了，很多人演完都已经乘坐飞机离开了！”一个胸前挂着总监牌子的男子站在众记者面前解释道：

　　“请问神秘女郎是你们公司包装出来的嘛？还是她只是想接着这次演唱会来混个脸熟？”

　　“神秘女郎的专辑会在什么时候上市？”

　　各种关于最后出场的神秘女的问题，接二连三的被问出来。

　　“各位！各位，想知道神秘女的具体情况就请后天下午去电视台，好了我便不在多说了，请大家离开吧，我们要清理场地。”

　　足足用了差不多半个多小时的时间，总监小伙才将各路号称金刚嘴铁脸蛋的各路记者打发掉。当体育场的闲人全部走完后，那个总监小跑到高阳面前道：“阳哥，磊子给蓬莱山丢人了！”

　　说话之人竟然是被雁门骗走的千门除将张磊，高阳拍了拍身边的座位示意他坐到自己的身边，等张磊坐下后高阳才道：“腿好了没？”

　　张磊点头道：“已经好了！”

　　高阳点了点头随后递给张磊一根烟随后自己也叼起一根，张磊见状便掏出火机为哥哥点上，随后自己也将香烟点燃。

　　“去安排一下，要在三个小时拆除舞台，争取明天凌晨出发！”

　　张磊奇道：“这么急？”

　　高阳无可奈何的做了个照相的表情然后道：“没想到记者这么难缠，不早走不行！”

　　张磊笑道：“是妖姐魅力大。”

　　高阳跟着一笑随后问道：“释明呢？”

　　张磊听高阳问起此人顿时以眉飞色舞的夸张表情说道：“阳哥，这次你找来救我的这人什么来路？简直是太帅了，我估计除了亮哥现在的武术界没人能接他三招两式了吧？”

　　张磊对此事兴趣旺盛，但高阳自己却一点兴致也提不起来，这个人情难还的很，释明那个小子和自己虽然也有七八年的关系了，但这个小子出了名的难缠，要不然早年间也不回得来那个“少林野小子”的外号。此番求他出售实属迫不得已，做为千门火将的华亮肯定就会在赌局一开始的时候就被盯的死死的，沈舒原那边的高手高阳现在也不想再欠他们的人情，想来想去只有这个少林野小子是暗中救人的最佳人选。

　　释明是少林寺的俗家弟子，所以不按少林法号排列。少林僧人的法宝严禁，都有规矩可循，少林法号空有70个字，如此来循环应用，少林建寺两千余年，这七十个字到如今也不过才转了四五周而已。

　　“福，慧，智，子，觉，了，本，圆，可，悟，周，洪，普，广，宗，道，庆，同，玄，祖，清，净，真，如，海，湛，寂，淳，贞，素，德，行，永，延，恒，妙，本，常，坚，固，心，朗，照，幽，深，性，明，鉴，崇，祚，衷，正，善，禧，禅，谨，悫，原，济，度。雪，庭，为，导，师，引，汝，归，铉，路。”这就是少林法号的论字，如今少林的方丈永信大师，就是永字辈的，在永的身下便是延字。如今的少林寺还有行字辈的僧人不少。德字辈在往上的，即使都存在恐怕也都不会在理俗世。

　　俗家弟子全凭师父赐名，这个名城可以不按照僧人的自序走，这就好比释小龙是永信大师的徒弟一样，释明也恰恰是这样的一个人，一个少林的俗家弟子，可与释小龙不同的时候，他一来少林就辈分极高，甚至连方丈都要低他五辈。

　　释明的师父叫释湛阳，是海登海法的嫡传弟子，海登大师在六七十年带的时候可谓是人尽皆知，如雷贯耳，还曾经在人民大会堂中为国家领导表演过少林神功，释明就是他老人家的徒孙，如今在少林海字辈的禅师差不多都以谢世了，虽然释明是少林寺的俗家弟子，但现在寺中起码有96%的和尚都是他的晚辈。

　　释明满月不到就在少林跟释湛阳修行，知道二十五岁的时候才入世，刚入社会的第一年他便遇上了携手步入江湖的高华二人，斗武输给了华亮之后，三人也就成了朋友，刚结识的那几年，释明实属为二人找了不少麻烦，这小子在少林二十多年，修心养神的功夫一点没有学到，性格张扬异常，尤甚眼比天高的千门二将，有一年在新疆奎屯连砸了当地黑帮的十三家娱乐厂子，在奎屯市被近三千人排搜，最后还是高阳过去帮擦的屁股。

　　“释大哥在后台呢，我就给你喊去！”自己几乎用尽了所有的表情，仍然为从阳哥脸上看出一丝喜怒的成分了，张磊不仅泄气异常，当下急忙找个借口遁了。

　　体育场上方的高频灯都已经关闭，只有舞台四周的小灯还开着，高阳用力的揉了揉自己的太阳穴，回想着这一局的始末。

　　华亮和他连手做下的小局不过是掩人耳目而已，整个千局的中心是在施妖这里，千者诡之道也，如果按照常理出牌也就不算千了，请来释明冲入到雁门的老家救出张磊，然后在顺便给雁门的赌局做一个尾声，这才是此局的重点，至于那一百万的钱的转移，无非是防备释明失手而已，不过高阳自己也清楚释明在雁门救人的失手几率和买一注机选双色球中了五百万也差不多。

　　这一局最出彩的千门将是施妖，他将千门反将所应具备的才能在此千局中展现的淋漓尽致，今夜所有在台上表演的明星其实都不是本人，诺大的后台演员只有三个，其中一个还是施妖自己，她是靠绝伦的易容手段造就了这一场声势浩大的全明星演出。

　　“哥！”施妖从后台走出后，已经卸去了全部的台装，小光头在舞台灯下，耀眼兼滑稽。

　　高阳拍了拍自己的大腿示意施妖坐下，随后道：“雁门留下的这些器械还能卖个好价钱，这次我们还不亏！”

　　施妖坐在高阳的大腿上双手搬着他的脖子前后摇晃着自己的身体，真如跟大哥要糖果的小美美一般天真可爱。

　　“怎么不亏！我们还捐出那么多呢，哼，释明说没看到那个金枪鱼，算他便宜啦，下次姑奶奶碰到他非断了他的五肢不可！”说道五肢她自己也咯咯的笑了起来。

　　“释明呢？”高阳轻轻的搂着施妖跟着她的节奏一起慢慢的摇晃。

　　“走了！他说：这次你欠他一个人情，让你记得就好，他就不见你了，否者这个人情定然会被你三眼两语的忽悠过去，他还说跟千门主将一定不能多谈，否则被忽悠瘸喽还要喊声谢谢！”

　　高阳听罢不仅苦笑异常，释明还是哪个狗屎样子，他本就没有打算将这个人情顺带过去的想法，只不过想叙叙旧而已，谁知道他竟然怕自己被忽悠见都不见的就溜了。

　　“哥！回去后让我带冷香先跑跑吧，我估计她要入行起码是一两年以后的事情，这些年你也累的够呛了，冷妹子就让我来带吧！”施妖抬头看着高阳的脸认真的说道：

　　高阳道：“带冷香入行的事情不急，等和雁门的事情了了以后我想先去伏羲祖师的故里看看，当年柳七跟我说过，伏羲庙里的铁八卦是沈财神放进去，里面藏了一些重要的东西，我想此时改到我去打开的时候了！”

　　这事情早在两年前华亮独自一人从吉林回来的时候施妖就已经知晓，但她一直不明白高阳为何不让他们先去取了，虽然伏羲庙现在也成了旅游景点，但在里面取些东西出来，对于他们几个来说还都不算是难事，当下便问道：“为什么不早些拿出来呢，早看过了也好早有些准备！”

　　高阳苦笑道：“伏羲爷是我千门始祖，后辈不争气不能广大门户也就罢了，就连自古相传的八将一体的雁尾子都不能成形，还什么面目去见祖师爷？我回来急于见李亚廷也正是为此，想着能多将就是一将了！”

　　施妖道：“就算冷香现在勉强挂上脱将的腰牌，那八将还却二人呢，你为何又急着去了？”高阳挽手挂了挂施妖的鼻子道：“不改你操心的事情，去给众人打扮打扮，咱们连夜走！”高阳所谓的打扮当然就是化妆易容了。整场演唱会就只要施妖张磊和释明三人易容之后走台对口型了，其他的工作人员都是临时雇用来的，这种江湖雇工好找的很，但想做到口风严密却很难，不过千门有风将在并不担心这些，化妆的目的只要是为了应付检查，估计青花帮此时已经行动了。要想一帆风顺的出郑州那是不可能的！

　　高阳并没有跟施妖讲他急于去开铁八卦的原因，不仅是施妖甚至于华亮他都没有说明。因为这个秘密太大，虽然大家同在一个雁尾子，但高阳仍是希望越少人牵扯进来越好。

　　半夜三点左右，临时舞台的拆卸基本完工，丢下了一些不方便携带的大型金属框架后，四辆卡车驶出体育场，现在体育场外还有等待神秘女子出现的痴心粉丝，幸好人数不多，而且出来的装货的卡车，所以这些人并没有拦截。

　　张磊已经救出赌局的胜负已然分晓，所以高阳也不急着赶回北京，他准备先到河北将四车的捡来的货物抛出卖掉再说，如果高阳没有帮雁门收这个尾巴那么这些搭建舞台用的东西和影响设施没多久就会被当地政府卖掉还弥补这次骗局算带来的损失，如今高阳帮他们收了尾巴还自掏腰包把捐款的善举也一起完成了，那么卖这点东西高阳自然也是卖的理直气壮。捐出一千二百万呢，这些东西能卖二百万也就不错了。

　　甩黑货也是极其有讲究的。盗门牵来的东西一般都是就地销赃。好比手机等电子器械，现在好多贩卖二手机的地方甚至都有盗门自己的摊位。大件的东西要想甩出难度就大了，一般这样的大件只有千门才会摆弄，木材钢材这类的建材甩黑的方式只有两种，第一是卖个黑煤窑黑矿。二是就是卖个钻井队。卖钻井队稍微麻烦一点，但要比处理给黑煤窑价钱高上很多。

　　高阳准备将这几车东西运到陕西去，那边野外井比较多，所以四辆大车出了郑州市区后，并没有上南北高速，而是直接向西直郑洛高速。

　　不出高阳所料青花帮为了自己的脸面问题果然是全军出动，几乎在每个高速公路收费站处都有持画像的喽啰，不过他们重点排查的都是私家车和长途客车，遇到私家车基本都是硬开门，长途客车就是装便衣上去，至于长途泡货的大货车他们也不敢掀人家的帆布，虽然这是他们的地段，但有长途货运的也有不少青花帮招惹不起的人物，所以遇到货车基本就是看下正副驾驶也就过去了。

　　郑洛高速上一共是四个收费站，前三个都非常顺利的过去了，正当在第四个收费站排长队的时候，高阳忽然看到了一个熟人……陈亚男。


第四十五章 陕西甩黑

　　上海警花陈亚男竟然在郑洛之间的高速公路上进行排查……

　　“我去……”高阳对雁门的手段终于有了了解性的认识，不扯鹰？看来在江湖上有些东西有时候是比面子还重要的，雁门也为自己留了后手。

　　前方还有十几辆货车在排队，高阳见陈亚男正在逐个的向后方检查急忙招呼施妖：“这个女警恐怕能认出我来。”

　　施妖拉开车窗向外面看看了随后说：“他检查完前面的那辆，我拖住她，然后你过去和磊子换位置。”

　　高阳摇头道：“我担心有人拦门！”

　　施妖听罢又将头弹出窗外看了一阵，随后缩进车厢低声道：“后面果然有人贴纸条。”

　　这种贴纸条的排查方法最早用于抽查白宝山，当年白宝山一人就牵动了近一万三千的警力，可以说是中国近六百年来单身一人让官方出洞人员最多的了一个了，当然乌鲁木齐全市封锁的时候就是采用的这用排查车辆的方式，高阳可从来没想到自己竟然也有这种“殊荣”

　　把检查过的车辆两侧的门全部用一个细纸条贴上，然后将窗户关严，同样封上纸条，这样被检查过的车辆是否有人出入在经过收费点的时候就显而易见了。一个换人的办法行不通，高阳脑中马上飞过的闪过六七种方法，但无论那一种方法风险都极大。

　　此时的天已放亮，高速公路两旁又全无遮拦，就算以刘翔的速度下车跑也绝对难以逃脱半自动步枪的射击范围。

　　此时陈亚男已经检查到了张磊的车辆，他身后贴纸条的两个男警员也已经走到了张磊车前的那辆货车边上。正在高阳踌躇之际，忽然坐在副驾驶位置上的施妖俯身过来。伸手就解高阳的腰带。

　　高阳先是一愣，随后马上明白了施妖的意思，但想到如果自己出事，张磊和施妖也定然受到牵连，当下也就不在废话，手腕一抖一个黑柄黑刃的小刀便出现在手中。迅速的将下颚的断须清理干净后，高阳又拿起放在烟箱上的眼镜带上，随后摆出一副陶醉的样子靠在椅子上。

　　“师傅！请开门例行检查！”陈亚男那极其让人舒服的语调传进车厢当中，高阳并没有理会，只是闭着双目靠在座椅之上，施妖将头埋在他的双腿之间更没有丝毫起身的意思。

　　陈亚男在外面叫了两声后见无人应声便后退了几步，见高阳闭着眼睛靠在椅子上她还以为是睡着了，于是便登上助脚的梯子上来敲窗户。

　　也映入眼帘的一幕差点将她惊的摔下来。车厢中的女子上衣已经被拉到颈部。粉红色的胸罩也已经被解开，可能是因为解开时候的手法过于暴力胸罩上的扣卡竟然将女人的背上滑出了一道血痕，从她的角度可以清楚的看到男人伸到女人低腰裤中蠕动的手。

　　陈亚男的手在离车窗只有两公分的时候停住了。发愣之间埋头“工作”的女孩忽然抬头看向车外。这一下就连车中男子双腿之间的器物她也是看的清清楚楚。

　　“啊！”陈亚男跳下助脚梯后就想继续向前，但刚迈出一步就站住了，在后退两步想仔细的看看坐在驾驶位置上的男人，可发现那男子已将头偏向了另一面。就在这时石柱二人拿着纸条和浆糊走了过来。

　　“查过了没？”石柱指了指高阳所在的卡车问道：

　　陈亚男楞了一下后道：“恩！”说罢便继续向后排查了。石柱先用纸条封了车门后，便也登上助脚梯要为玻璃封条。上去后顿时也看到了那惊人的一幕，可他看到的景象和陈亚男看到的有很大的差距。此时施妖的衣服已被高阳拉了下来，而且还用上衣蒙住了施妖的头部。石柱之所以能分析出二人的所为。原因也主要在于高阳的裤子此时已经被他脱到了膝盖的部位。

　　“马上就要开车了，别他妈的兴奋过渡！”石柱用力的敲了敲窗户，随后跳下车门用力的淬了一口吐沫。

　　当陈亚男等过去差不多有一分钟左右的时间，前面张磊的车便打火了，直到这时施妖在坐起笑看高阳道：“在有这么两次即使我肯牺牲恐怕你都不行了！”

　　高阳无语……默默的开车，他将衣服蒙在双腿之间此时也没时间去管裤子了。万一陈亚男觉得哪里不对就麻烦了。

　　过了郑洛高速之后，就已经脱离了青花帮的地盘，而且上海警方在郑州之外也没有在设布控点，高阳一直都没想通雁门的底牌怎么就正好设在通往陕西的方向，即使雁门扯了鹰也应该在河南到北京的道路上，设在此时算怎么回事？

　　如果要是说雁门丢下演唱会的烂摊子之后并没有全部撤离这也是常理之中。留下两个眼睛观察一下动向，这是善后部署所必须的，就好比现在的华亮，他此时就仍在继续他的保安工作，但雁门要是留下眼睛也应该清楚他们是拉扯演唱会搭台器械走的，陈亚男等怎么还能不重点盘查这四辆装着钢架的货车呢？

　　直到陕西境内高阳高阳才想通其中的关键，他感觉这次可能冤枉了雁门了，上海的警方极有可能是青花帮拉过来的，这其中一定有盗门的猫腻，雁门自明末至今也有几百年的传承了，再不济也算是旧姓的老江湖，而且千门和雁门的比斗怎么说都还算有些香火擦边之情。这鹰应该不是他们扯的。

　　一路上施妖都没有在说话，高阳也目视前方保持着沉默。二人在单田芳评书的陪伴下顺利的到达了。在路上高阳打了两个电话，分别打给了千门火将华亮和千门风将王龙生，高阳给华亮的任务是酒后闹事被开除，然后直接回北京。

　　王龙生则再次发挥千门风将的特长，第一时间为高阳提供了现在陕西省各个油田的现状，经过分析高阳决定去长庆油田……

　　听完高阳的决定后王龙生最后说：“还是招呼老华一起过去吧。虽然这批东西销到长庆可以达到利益最大化，而且还能省去中间的很多麻烦，但长庆油田有‘棒棒队’很可能会强吃这批东西！”

　　关于“棒棒队”高阳也有一些耳闻，油田的内部人员都称呼这些人为油田护卫队，而周边的一些人全部称这批人为“棒棒队”据说这些人以护卫油田为引子，行事极其的嚣张，曾经打死打伤过不少无辜群众。

　　“我理会着了！”高阳跟王龙生又做了一些短期内的勘察部署后，也结束这次通话。

　　之所以说现在的黑货可以销到油田上来主要是因为现在很多油田被个体公司承包，当然了石油做为全世界都重视的资源国家肯定是不能将其开采权完全下发的。但由于分布的问题，很多地方不值当投资亿万去架设大型器械，所以才有了后来的承包制度。陕西长庆油田的下属油井就有很多是私有的，高阳此番的目的也正是把东西销售给这些私有油井的老板。

　　井架对材料并不算太严格，最重要的一点就是结实，雁门捣腾的这批舞台材料正好符合要求。四辆大卡车开到长庆油田三号井的边上时，走在最前面的卡车忽然紧急刹车。四辆车一字排开，高阳和施妖都在第三辆车中，四辆车相聚虽然不尽，但由于行驶的速度都比较快，忽然遇到头车的紧急刹车，也是弄的大家一阵手忙脚乱。第一辆头车和最后一辆尾车上的司机都是雇来的，都有多年的驾驶大车的经验，他们还好一些，高阳和张磊二人对这种大车也说不上精通，结果闹了双追尾的局面，张磊的车撞到了第一辆车的尾部，高阳的车撞到了张磊车的尾部，不过幸好都是轻轻的一刮，挡风玻璃都没有撞出裂痕来。

　　“什么情况？”张磊率先下车。

　　于此同时高阳和施妖也从大车上下来。开车的除了高阳和张磊二人外，其他两人都是在郑州雇用的。都是有二十多年经验的老司机，开头车的司机姓宋，等高阳等上前的时候宋师傅已经蹲在卡车之前，正在低声咒骂。

　　“燕老板！你看这路！”宋师傅指着前方的道路苦闷的说道。

　　不用他说高阳也早已看到，原来宋师傅停车的原因是因为前方的道路上竟然布满了土豆钉。虽然卡车轮胎厚，但也经不起这十几米的土豆钉阵。

　　所谓土豆钉就是将钢钉扎入马铃薯当中，只露出极其短的尖部，只要将这些土豆排列的得当别说是卡车，就是炮车也为着道不可，巨大的油井钢架就在不远的前方，高阳看了一眼前方十几米长的土豆阵之后道：“两位师傅辛苦了，先回车中休息就好，车就停在这里吧，我去前面交涉！”

　　说罢带着施妖和张磊绕过路障步行朝着油井走去，“阳哥！这路障是怎么回事？防备别人偷油的？”张磊不解的问道。

　　高阳摇头道：“原油都是通过管道送出的，即使有偷油的也是去荒芜人际的地方钻管道，那能上井前来！在这里弄这些估计是想吃我们这些卖黑货的！”

　　施妖听罢急忙道：“那我们三个都离开，四车货怎么办？”

　　高阳神秘一笑道：“让他们吃去便是了，千门的东西岂是好吞的！到时候我让他们把满口的钢牙都吐出来！”

　　张磊对他的话是从来不存在任何疑问的听高阳此说他便清楚阳哥定然有摆弄这些人妙计当下兴奋道：“我也早就听说这些护油的难惹，这次就让他们见识见识千门的手段！”

　　长庆油区一边狂野方才下车的时候看着油井离着不远，可三人足足走了将近五六里的路程才来到油井的边上，此时正当中午，炎热异常，井上的工人都以歇工在帐篷中避暑。高阳等三人走进后这些工人只是看了一眼都没有上前搭话，张磊见状刚要上前招呼就被高阳一把拉住。

　　“不急，会有人过来的！”

　　果然不出高阳所料，见三人到来虽然没有人上前搭话，但却遭有工人跑到不远的铁皮房子中去通告，高阳等人刚在油井边站定铁皮房中就走出三个身穿红色工作服头戴红色帽子的男人。

　　“几位是来寻人的？”一个大胡子上下打量了三人几眼，最后将目光停在施妖的身上。张磊身为千门除将之职，可平时出来都是阳哥担着自己的这份工作早已愧疚非常，这会不是跟江湖人打交道张磊心道若是在让阳哥出面，我还有何脸面挂着蓬莱山上千门脱将的职务，于是上前一步抢先道：“你们这里谁说的算？”

　　那人的目光本来只在施妖身上打转此时见张磊搭话便邪扫了他一眼然后言道：“到了此地谁说的都比你算。”说罢还冷哼一声。

　　张磊见那个大胡子的目光还在施妖身上打转不仅怒道：“大胡子，快把你们管事的叫出来，我大哥找他有事。”说罢侧移一步挡在施妖的身前。

　　“有什么事跟我说就行了！”

　　就在这时候大胡子身边的一个圆脸胖子指着远处的四辆大车跟那个大胡子说道：“李哥，你看，他们开车来的！”

　　那姓李的大胡子看了一眼远处的车辆随后道：“你们是来送货的？”

　　张磊正想说送个屁我们是来卖的，可还没等开口话头就被高阳接了过去：“恩！拉了几车钢架子！”

　　那大胡子听罢转头看了一眼跟在身边的两个人道：“去招呼一下司机师傅，大老远过来的想必中午还有还没吃呢！给送些东西过去！”然后又对高阳道：“哎呀，雪中送炭啊，快来屋中坐。”

　　他所谓的屋就是哪个红色的铁皮房子，三人先招待高阳等人进屋，然后那两个人拿些了吃喝便出去了！

　　※※※

　　铁皮房子内的装修竟然出奇的豪华。空调冰箱等电器竟然全部齐全，大胡子招呼高阳等三人进屋后便从冰箱中拿出几瓶饮料放到茶几上道：“几位原来辛苦，等吃了晚饭在谈生意吧！”

　　高阳知张磊有锻炼一番的想法所以在不关键的时刻也就不在接话只是用眼神传递给张磊消息罢了，见阳哥朝着把信息穿过来张磊起身道：“不知道老板怎么称呼？”

　　大胡子一一将饮料拧开然后递到三人面前道：“我也不是什么老板，不过一些接货的事情还能招待罢了。不知几位这批货是怎么得来的？”

　　张磊微笑道：“老哥问的有些多了吧，如果贵地吃不下，我们就换个地方看看。”

　　那大胡子一脸的媚笑在给司机送水的二人回到铁皮房子后忽的变成冷笑：“去别处看看？即使货送到门口，在拉走岂不是麻烦。小张，给谢礼拿上来！”

　　那个刚进屋子的小张听罢快走几步到一个柜子边上拿出三条玉溪出来，大胡子结果玉溪然后丢到高阳等三人面前道：“小小谢礼不成敬意，我马上招乎人来卸车，三位在此等小候！”

　　张磊起初还没有明白这个大胡子的意思，还以为这三条烟是送过来的，可看高阳和施妖的那似笑非笑的面色就明白原来大胡子是想用这三条烟就把三人拉来的四车货吃了，不由高声道：“这价钱还没商量呢？你卸的哪门子的车？”

　　那大胡子就像没听到张磊的问话一般，从口袋中拿出烟盒一人分上一根后道：“几位是第一次来长庆吧？”

　　见高阳和施妖还没有搭话的意思张磊便道：“是与不是的和这次买卖的关系大嘛？”

　　大胡子指了指头上带的红色帽子道：“三位知道我是干什么的不？告诉你们我是油田护卫队的。”

　　张磊道：“油田护卫队又怎样？你护卫你的油田，我卖我的东西。”

　　那大胡子冷笑一声道：“怎么样？我怀疑你们车上拉的东西是从油田上偷。我们的职务就是保护长庆油田上的一草一木，你说这和我有关系没？”

　　张磊道：“你有什么证据能证明我车上所拉的东西是你们长庆油田上的东西？”

　　就在这次坐在一旁的高阳忽然搭话道：“他们肯定会有证据的。小磊坐下吧，你要记住在谈判的时候，要语语关键，要带着别人的话语来走才行！”张磊知道阳哥对自己这次的表现仍然不太满意，不由沮丧的哦了一声。

　　那大胡子听高阳和张磊此说后冷笑一声道：“谈判？有什么好谈的？”

　　高阳不理会大胡子的问话仍然面向张磊说道：“方才那两位兄弟以给司机送水的名义已经看过我们车上的货物了，我想他们一定还顺手放了些东西进去，东西不用多，即使就塞个禁止烟火的牌子进去，一会他们也有理由强卸你的车！”


第四十六章 有恃无恐

　　那大胡子听罢惊讶非常，他刚才让两个兄弟去给司机送饭的目的确实就是这样的，而且往车里塞的还真是油田上到处都有的禁止烟火的牌子，怎么这人会如亲眼所见一般，说的一般无二……

　　高阳又道：“估计此时我们的车已经被扣下了。”刚说到这里铁皮大门便被推开，高阳雇用的那两个司机被两个穿红色衣服的大汉带了进来！

　　“燕老板！他们扣了我们的货！”宋师傅一脸惊慌进屋看到高阳之后急忙说道：

　　高阳点了点头道：“两个师傅不必慌张，先休息一下吧，你们的安全是有保障的！”

　　大胡子虽然对高阳的准确分析有些犯嘀咕，但也绝对不会就因为这些吐了到嘴的骨头当下便道：“几位还怎么说？国家法律可是有明文规定的，偷窃油田上相关物品，总价值超过五千的可就是无期。”

　　高阳哈哈一笑然后道：“我只想知道你们要整车开走呢？还是原地卸货？”

　　那人还以为对方要跟自己争辩一番呢，可没想到高阳会如此配合那话里的意思明显就是认栽。

　　“你什么意思？”大胡子在这一片横行了好几年了，但吃黑货还是第一次，让本以为这吃黑货将麻烦异常，谁知对方竟然如此配合，连他自己都有些不相信。

　　高阳摆手示意两个雇来的司机师傅坐下然后跟大胡子说道：“你要是卸车的话。一会把参与卸车的人数报给我，我给每个人五十块钱的劳务费！”

　　高阳这么一说大胡子更迷茫了当下便道：“朋友你可听清楚了，你这四车货已经被我们油田护卫队扣下了。”

　　高阳微笑着明知故问“为什么呢？”

　　大胡子一愣然后道：“为什么？你这些东西是在井上偷的，我们身为油田护卫队当然有权利扣下赃物！”

　　高阳哦了一声然后说：“那我觉得你现在应该报警。”

　　听高阳说道报警大胡子冷笑一声心中暗道：“我说你怎么有恃无恐呢。原来还想着警察来了之后在说事呢，你以为我是傻的吗？报警？哼，先过了爷爷这堂再说！”

　　想完这些后大胡子马上又绝对不对劲，能拉到这里来卖钢架说明这些东西十有八九是黑货，甩这里就要是因为方便快捷，而且还不容易查出。既然是黑货他怎么还敢让我报警？要是警察来了，最先倒霉的可是他们。正在发愣的时候就听高阳又道。

　　“快去招呼人卸车吧！”

　　大胡子此时脑中已经乱成了一团，这人到底什么意思？难道他认为我不敢卸？

　　“去招呼兄弟们来卸车！”大胡子招呼站在自己身后的一个小个子，小个子走后大胡子拉张椅子在沙发对面坐下然后道：“几位朋友，既然出来跑江湖那就要有被反吃的觉悟，有些话我也可挑明了说，在方圆几百里内，我们油田护卫队还没有办不了的事，你这些东西就当是孝敬吧，也好为以后甩货开条门路。下次再有东西拉来，哥哥我定然给你们找个高价的买家！”

　　高阳听对方称呼自己等人为油田护卫队，然后还一副黑社会的口吻就觉得好笑。

　　施妖进屋后就在沙发上捡起一本杂志津津有味的看了起来，仿佛任何事都和她没有半点关系，张磊一直聚精会神的在听着高阳和对方之间的对话，希望能多从阳哥那里学一些东西。

　　大胡子说完这些后见对方三人都是一副有恃无恐的表情，不仅也纳闷异常，这些人有什么好依仗的？怎么到了此时竟然一点都不慌张呢？

　　“哦！对了，你们可不能把车开到别的地方后在卸货，一定要在井前卸才行！”高阳忽然道：

　　大胡子下意识的就问道：“为什么？”

　　高阳笑道：“你想啊，你们是以拦截偷盗物品的名义扣下我们车上东西的，肯定要就进卸车以便查询这些赃物究竟是哪里偷来的，如果你要把车卸到你家门口的话，这事不好说不是……”

　　一听高阳的分析大胡子一想还真怕属下的那些人将车开走在卸，当下急忙跟身后的那个人耳语了一番。那人走后大胡子就更加迷茫了，这几个人到底是什么意思？

　　张磊在一旁也没明白高阳这些话到底是什么意思，但见阳哥几句话就让这个嚣张无比的大胡子一脸茫然，都不知道该说什么是好了，心下佩服异常。想着自己身为千门除将专门负责对外谈判等事宜的，可每次都是让阳哥出面，不由的也愧疚难当。

　　屋中沉寂了下来，只有施妖不时翻书的声音响起。两个司机第一次遇到这样的事情。全都不敢说话，规规矩矩的坐在一边，这时门外传来了车声，看来货车是开过来了。随后叮叮当当的金属撞击声响起，看来这些红帽子已经开始卸车了！

　　忽然一种不安在大胡子的心底涌现，这种不安从来而来他说不清楚！可以是因为对面的这几个人太镇定了吧！

　　“朋友！能说说你们的意思吗？”大胡子有些憋不住了。

　　高阳苦笑道：“我们的意思？我们能有什么意思！你吃了我们的货。我们认栽就是了，还想怎样？”

　　“我……”大胡子有些不知所措的应了一句后便不在言语。本来就是自己还能怎样？人家配合还不好嘛？

　　铁皮房外叮叮当当的响了差不多能有半个小时后，先前出去送信的那个小个子推门进屋在大胡子耳边低语了一句，然后看了高阳等人一眼警惕的走出房门。

　　小个子出门大胡子起身说道：“几位偷了油田上的建材，被我们油田护卫队发现，扣下了货物。但鉴于你们承认错误的态度比较诚恳，油田上也未造成太大的损失，我们也就不将你们送交公安机关了，马上离开吧，我脾气好，我的那些兄弟可都是暴脾气！”

　　说完这些见高阳等人并不接话便又道：“你们若是有什么不服的，不妨去上告。”说完推开铁皮门伸手做了请的姿势。

　　铁皮房外，二十几个身穿红色衣服头戴红帽的高大男人手持木棒，一脸凶相的盯着屋中。

　　高阳向外面望了一眼然后笑道：“说笑了，我们这是黑货，还怎能见光说话呢。即使被众兄弟吃了，我们也就认了，离开后我等必然决口不提此事！”

　　大胡子道：“有黑道的势力也不妨拉来，跟我们长庆护卫队斗斗。”他见高阳几次都言绝对不会报警，还以为高阳想以黑道的势力来解决问题，当下便也抛下了几句狠话，不过大胡子这些话到也不是狂妄，长庆油田上的“棒棒队”高阳早在数年前就有耳闻，这些人在这一片可以说是无法无天，莫说是黑道，就连警察他们也照打不误，重伤在他们手下的警察每年都会有几个。

　　高阳摆了摆手虽后打了个哈哈道：“从这里会县城还有四个多小时的路程，此时也都饿了，队长请个晚饭吧？”

　　本来想着就直接将这些人轰走的，但人家这样的配合，吃了他的货卸车的时候人家还要给工钱呢。这顿晚饭大胡子队长还真不好意思开口说不请。他分析来分析去也想不出中间会有什么变故，于是便道：“好！我这就让人去准备！”说完大胡子转身出去了，屋中就只留下高阳等人。

　　“阳哥，他们不会在吃的中做什么手脚吧？”张磊到了此时也没明白高阳跟对方谈的是什么，但身为千门除将他怕问出来会被阳哥和妖姐笑话，所以此时虽然满腹的疑问却之挑出一个不咸不淡的出来说：

　　高阳哪里看不出他的心思，但既然是为了锻炼他便要凡事都让他自己去摸索，于是便道：“手脚是肯定有的，但他们绝对不会在饭中搞猫腻，这些人狠是够狠，但他们的后路太窄了，要不然也不会给自己挂上油田护卫对这样的大帽子！”

　　张磊的担心也正是那两个司机师傅的担心，听到张磊问话后两人全部竖起耳朵想听听高阳会怎么说，听高阳的意思好像是对方肯定不会让自己等人全身而退，两个司机顿时紧张了起来，宋师傅用力的咽了一口吐沫后颤抖的问道：“燕老板，要不然我们报警吧！”

　　贾队长也就是哪个大胡子并没有扣下高阳等人的手机，因为他认定这一定是黑货，他们必然不敢报警，宋师傅掏出手机已经将报警电话拨好，拇指放在拨出键上双眼看着高阳。

　　高阳瞄了一眼他手中的电话轻声道：“报警更加麻烦，你放心吧，不会有问题的！”

　　宋师傅一脸惊慌的说道：“我家是上有老下有小，可经不起折腾，我感觉还是报警安全一些！”

　　刚说道这里张磊便怒目起身道：“电话给我放回去，他娘的你是第一年给人拉货咋？孙骨头没有给你交代过为我们办事时需要注意什么嘛？”

　　孙骨头就是高阳初到郑州时找的那个歇马石。释明在带张磊和施妖赶来郑州后，联系的仍然是他，演唱会的工作人员都是小孙帮着找的，这两个司机也不例外。

　　宋师傅见张磊发怒心中也顿生几丝不悦，你给钱我给你办事，咱这是雇用关系，你凭什么跟我吹胡子瞪眼的？但如今车都被扣下了，他也无心去和张磊吵闹，孙老板找到他的时候确实也三番四次的嘱咐过，给这些人办事要少说多做，万事不慌。但眼前的危机要怎样度过？

　　高阳拍了拍张磊的手臂示意他坐下，张磊坐定后他才转头跟宋师傅说：“放心好了！这次事情结了，我给二位的工钱翻倍。”

　　宋师傅笑了笑没有在言语但心中却道：“翻倍？就怕没命去拿这个钱。”抱怨是正常的，慌张也是可以理解的，但主事的都能镇定如常，自己四十几岁的人了，在这样不免会被人看了笑话，没办法只能强挺。

　　在过也就是十几分钟的时间，贾队长推门进屋，身后还跟着几个红帽子，几人手里都提着几个餐盒。

　　“荒郊野岭的没什么好吃的，几位凑合一下吧！”说罢动手挪动茶几，开始摆放餐盒，伙食还可以，看来井上有自己的食堂，贾队长还踢过来两瓶茅台，外加几瓶饮料。估计是他对高阳的积极配合有些过意不去。

　　一路的奔波众人也早都饿了，不等贾大胡子招呼众人便大吃了起来。施妖和张磊对高阳的分析几乎是盲目的信从，所以对饭菜上丝毫没有不放心的地方，可宋家两个师傅却担心饭菜里有猫腻，见酒是没有开封的，便只是喝酒。

　　大胡子在一旁作陪，本来他还想在饭桌上说点什么，但见高阳等只顾低头吃喝，他一时也不知该如何下嘴，便迟迟没有开口。就在饭吃的也差不多了的时候，外面又有车声传来。

　　铁皮房门被推开那个小个子气喘吁吁的跑了进来到贾队长耳边轻声道：“白老板来了！”

　　姓贾的听罢就是一愣，心中暗叫：“倒霉！”这白老板怎会到此，白老板名义上是这个井上的监长，但暗地里却是这个井的大老板，油田私有化只是在圈子内部为人熟知而已，这是一个不能对外公开策略，原油是国家的主要能源，国人必须要占据其100%的所有权，如果背后没有被认可的实力在有钱也绝对无法承包油田的，这主要是为了防范外国资金的进入。

　　贾队长扣下这批货的主要目的也就是为了以后卖给这个姓白的，谁知他竟然会在此时前来，对策一条还没有想出呢，铁皮门已经再次被推开。一个身穿格子西服的中年人走了进来。

　　“唉呀！没想到我们的贾大队长亲自再次陪客！你可太给我老黑面子！”一边说着白老板已经走到茶几之前，套出眼来，一一递了过去。

　　方才小个子的话虽然声音不大但众人也都听清楚了。他说的白老板来了，可这人进屋后却自称老黑……高阳等人还以为进屋的不是哪个所谓的白老板呢，可贾队长的话顿时有让几个人迷茫了起来。

　　“白老板今天怎么有空到井上来？”贾队长的脸色十分难看。

　　……贾队长要是知道他这句问话能让千门主将都感到迷茫，也足以自豪了，如果进屋之人不自保姓名的话，恐怕谁都想不出白老板自称老黑的关键。

　　“这不是朋友过来好朋友了嘛，在忙也要过来。”掏出火机分别为高阳和张磊二人点燃香烟后白老板又道：“我就是这个井上的监长，白步起。因为名字原因熟知我的都喊我老黑。几位是叫我老黑也行，老白也行，哈哈！”说罢大笑起来。

　　施妖最先被这个人的名字逗笑了，“黑也不好，白也不对，为什么不叫老灰呢？”

　　白老板听罢笑道：“姑娘说的这个有创意，老灰也不错！”

　　说完白步起接过小个子送过来的椅子也坐了下来：“外面的那些钢架子都是这次拉过来的吧！”

　　高阳点了点头道：“恩！这还要多谢您这位朋友呢，四车货都是他给找人卸的我说给劳务费他愣是不收！”

　　白老板听罢急忙道：“哪能让您给呢，我给，我给！”说罢从夹包中掏出一叠红票子丢在桌上然后跟大胡子说道：“老贾啊！拿出给兄弟们买烟抽。”

　　此时贾大胡子的脸都已经绿了，他总算明白高阳有恃无恐的原因，原来高阳早已经联系好了卖家，自己白忙一趟不说，还带着兄弟们给人家当了免费劳力了，此时白老板来了他也不敢在言其他，只能吃下了这个暗亏，幸好后来让兄弟们留了个后手，要不哑巴亏也就吃大了。

　　将钱推回到白老板身边贾队长强作笑颜道：“应该的，兄弟们在油田上就是干这个的，无论几号井有事，我等兄弟都该帮忙，要不怎么能对得起身上这身衣服呢！”

　　他们整个油田护卫队并不是为哪一井单独服务的，而且在整个长庆油田内巡逻和值岗。今天早上有人告之说有四辆大车向三号井处行驶，他就分析出这里面肯定有买卖，所以才命人在路上下了土豆钉，自己也早早跑到这里等着。可没想到最后竟然是这个结果。

　　白老板的到来让施妖也感到意外，从郑州出来后施妖和高阳就一直在一起从来没有分开过，高阳打的两个电话中也没有提到此事，这白老板是怎么来的？高阳怎么还好像事先就知道他一定回来一样呢？

　　其实高阳这也是在赌，赌的是王龙生的办事能力，赌的是千门风将的消息网，在电话里高阳虽然没有直接跟老龙生交代这些，但话语中已经带出来要会一会“棒棒队”的想法。如果王龙生不是一个合格的千门风将的话，探出三号井少材料后，以后的事情就不会在管了。高阳也十分想认证一下，自己两年未归，这几个兄弟是不是都已经懒惰了。赌赢了他收入的除了钱外，还得了一份欣慰。千门风将早以名副其实的欣慰，失败的话同样，他损失的也不仅仅是钱，还有重振千门的信心。

　　“燕老板，咱们出去看下货吧，然后回城吃去，井上食堂能有什么好东西。”白步起拉着高阳走了出去，施妖等人见状也放下碗筷跟了出去，此时最兴奋的要属宋家兄弟，二人都有一种劫后余生的感觉。


第四十七章 重返上海

　　外面四大的货物已经全部卸下，高高矮矮的堆在哪里，并没有过秤，舞台钢架的长短和粗细都差不多，只要有一根能用，其他的也必然可以，白老板只是名人抽出一根看看了随后便道：“贾队长，麻烦你叫人过过秤，随后将吨数告诉我就行，我跟几位朋友回城去谈其他的，兄弟们的酬劳我会另算的！”

　　宋家兄弟一看货物已出，便想快些离开免得再生枝节，于是急忙走向大车，可刚迈出两步就被高阳叫住。“宋师傅！等一下，咱们一路颠簸过来，车载路上就以坏了几次了，此时估计毛病更多，不如让贾队长给瞧瞧，免得路上麻烦！”

　　宋师傅不明高阳话里意思，车载路上何时坏过？但老板他能有何异议，当下便道：“如此便要麻烦了！”

　　贾大胡子此时的面色比猪肝还要难看几分，他最后的依仗全部在这四辆车中，可没想到竟然竟会被高阳一语识破。虽然在吃下货物后，他心中生出几分过意不去之意，但后患不留他是明白的，所以命人在车里动了手脚，将四辆卡车的手刹全部调松了，一路颠簸之下等四车上了高速后，定然刹车全坏，到时候哼哼……可没想到如意算盘还是没有打响。

　　白步起也茫然异常，不明其中之意。他还以为是高阳等一路开车太累了于是便道：“几位坐我的车好了，老贾在喊上三个兄弟一起，开车卡车跟我走，到城里哥哥请客，找几个姑……”刚要说姑娘但见施妖在此，有搞不清楚施妖与高阳的关系，所以后面的话便忍住没说。

　　一听白步起要让他开车，大胡子急忙道：“我还是叫兄弟给检查一下吧，燕老板的担心有道理，这一路颠簸下来，什么车都难免出问题！”

　　高阳当下笑道：“那就有劳贾哥了！如此我们便和白老板先行一步，一会你们送车过来就是了，当心我绝对少不了跑路兄弟的好处！”说完也不等大胡子回答，就招呼众人钻进了白老板的越野吉普当中。

　　越野吉普绝尘而去之后，贾大胡子朝着卡车的轮胎狠狠的踢了一脚。今天可谓是他人生几十年来最憋屈的一天了。

　　行车三个多小时后，几人到了陕西的首都西安市。西安是历史名城，亦是文化名城，西安的江湖很深，早些年高华二人曾在此住过一段时间，所以高阳对西安并不陌生。据说将外外八行的机关门就是发源此地。但明国以后，在也没有听过机关门的弟子在江湖上行走了。也不知传承了千年的绝技是否失传！

　　白步起在一个五星级的酒店招待了高阳等人，价钱上谈的很顺利。白老板就连税收都全揽过去了。看来王龙生找到他的时候，一定提过其他的硬关系。由于材料的吨数还没有出来，所以此时也没有办法算钱，高阳便留下了卡号。说是有急事也不在等那边秤完了，等总数出来让他打钱便是了。白步起见高阳如此信任自己也费解异常，这种大金额的买卖，一般都是没有定金都不做的，对方一分定金都没给，他们就开车赶来，这份信任可算不轻。虽然是黑货交易，但此中种种也足以见高阳的胸襟和气量。

　　三人都已在之前先吃过一些了，这顿饭虽然山珍海味无所不包，但三人什么场面没有见过，都只是浅饮几杯而已，倒是两个司机在井上没有吃东西，此时见到这些美味上下其手，嘴长似盆。

　　吃罢饭后已经晚上十点多，白老板本来还安排了其他的招待方式，但被高阳婉言拒接了。四辆卡车也已经送了过来，但为了安全起见高阳还是叫两个司机将卡车送修做个大检查，只忙碌到晚上十二点才得以休息。

　　第二天白步起又来。几人吃过午饭开始坐在桌边闲聊。

　　“燕老板！以后若是还有生意记得照顾一下！”白步起喝的满面通红，打着酒嗝道：

　　高阳心道：“以后？这样的买卖我们以后是不会在做了！”虽然心中如此但面子上还要过得去于是道：“好说！北京那边还有事情，我们这就回去了，这两人多谢白老板的款待！”

　　“咋能这快就走？住上几天嘛，在西安玩玩！”

　　高阳笑道：“确有要事，机票都已经买好了。四点的飞机。”

　　见高阳此说白步起也就不好在挽留，当下又寒暄了一后就要送三人到机场去了。至于宋家兄弟高阳以给他们结了帐，正如所承诺的那样，高阳给了他们双倍的价钱，而且还外敷了雇用司机的钱，四辆车他兄弟二人也无法开出去，在雇用两个人送出也是理所当然。

　　距离斗千的结束还有几天，而且张磊已经被安全的救出，其实三人多呆几天也没有什么，但高阳实在是心中有事，这长赌斗就这样结束了。

　　如果按照摇八卦的规矩来看，高阳并不能算赢，虽然钱是让班龙带过去了，但高阳当时并没有马上离开郑州回到北京，如果他要是在雁门回去之前回去把钱交接了还好说一些，现在回去在交接恐怕就已经晚了。雁门既然让他转手把钱带了过去，但在交接上是一定不会给他机会的。

　　但张磊已经脱困后续的其他都已经不重要了，千者即为诡道。如果都按常理出牌的话也就不叫千术了，想来雁门也不会有什么不服的，何况高阳还帮他们擦了屁股，要不然演唱会的这个事要是露了相，麻烦是少不了的。

　　让高阳担心的是纪托，她跟张磊的关系已经被雁门熟识，如果雁门要是在拿她来做文章，要跟千门在斗一场可是麻烦至极，不过幸好这几天张磊跟纪托都有联系，北京那边一切都还算正常。自己回去之后一切都可放心了。

　　可就在上飞机的前半个小时，高阳接到王龙生的电话说是沈舒原找他有要事！千门中人通讯设施长有便动，外人找起来那是相当麻烦，但沈舒原知道王龙生的联系方式，所以才将电话打到他那里！

　　戒香事后，高阳便没有在和这个老姐联系，把这些事情交到她的手里高阳也放心的很，而且没有重要的事情，高阳清楚舒原姐也是绝对不会找他的，难道是盗门那边又出问题了？果然不出高阳所料，虽然沈舒原没有在电话中明说，但高阳从字里行间的意思也能听出，事情绝对小不了，要不然沈舒原手下能人万千，不到万不得已是绝对不会让他帮忙的。

　　在机票改签口旁施妖满面不悦之色的说道：“先回北京然后在去不行嘛！”

　　高阳苦笑着拍了拍施妖的脑袋说道：“回去之后你让华亮来上海找我，沈家的忙不能不帮，沈家的祖上对我外八行有大恩！”

　　施妖冷哼一声道：“你是为了沈家的祖上还是为了如今的沈大小姐谁知道呢？”沈舒原她从来没有见过，但也多次听高阳提起，那件手绘的唐装如今还挂在施妖的办公室当中，她怎么忘记此人。

　　高阳点了点施妖的鼻子道：“忘记歌里唱的话了？”

　　施妖一听顿时嘟起嘴巴不悦道：“早知道这样我宁愿不去唱！”

　　一旁的张磊笑着插话道：“你可不知道，神秘女郎现在粉丝千万啊，百度贴吧都要爆了！”但见妖姐怒目望来，张磊后面的话一下憋了回去，没敢在说。

　　高阳道：“我现在就直接过去了，你们两个回到北京后不要生事，等我回来再说。”

　　施妖知高阳定下的事情是不会在有改动的，便道：“那为什么不带我们一起？不论干什么人多总是好些吧？”

　　张磊也附和道：“对呀！阳哥也带我去看看吧，你说过要让我躲锻炼锻炼的！”

　　高阳从沈舒原的话语中就知道此事绝对不简单，所以才让施妖告诉华亮后赶过去，如此风险之事他当然不愿意带着二人前往，于是便道：“冷香那个丫头没个人看着我总归是不放系了，在说了纪托还惦记你呢，你早些回去她也就放心了！”两个原因抛出来，施妖和张磊二人身上就都挂上必须回北京的牌子，想要反驳也无其他有力话语了。

　　改签了机票后高阳送施张二人上了飞机，上飞机之前高阳还让施妖给自己简单的捣鼓了一下，做了个简单的易容。随后再次联系千门风将。把他不在北京这段时间的事情重点交代了一番。

　　送钱的班龙要照顾好，雁门不知道他们有这次甩黑的交易，所以定然会在班龙与他交接的时候做文章，不过这种情况的可能性也不算太大，高阳觉得雁门众人明知已输还这样死缠烂打的几率不高，所以所谓的照顾好也就是指开封的那事情了。如果没有沈舒原的电话，高阳回到北京安排一下后，就肯定先跟班龙去开封把他的事情料理完，可如今上海那边出了急事，班龙的事就只能放一放了，不过这就要苦了千门风将，两面调查是避免不了的。

　　在沈舒原跟王龙生联系国后，身为千门风将的他就早以调查过一番了，只不过时间太短还没有什么进展而已，交代完这些事情后，高阳又重点的提了一下朗朗的事情。青花帮虽然不算什么大角色，但在郑州还是有一定实力的，朗朗的底还是要好好的摸摸。不管她来还是不来，对这些手艺人多了解一些以后说不定啥时候就用到了。

　　两人通话差不多有半个多小时，高阳才把大体的事情交代清楚，飞机是晚上的事情，这会还有时间，他需要好好准备一番。从陈亚男在郑州设卡就可以看出，上海的案子还在风口上，这次去上海可以说是顶风冒险。虽然施妖给自己打扮了一下，但他感觉仍然逃不过那个女警的眼睛，高阳总有一种异样的感觉，就是无论自己化妆成什么样子，那个姓陈的女警察都能认出自己来，在郑洛高速上如果不是施妖来哪一手，自己肯定逃不掉。

　　零零散散的买了几样看似和千术毫不沾边的物件后，千门主将登上了前方上海的飞机，上飞机之前，他跟沈舒原又做了联系，他到时赵义会前去接他。

　　一觉醒来飞机已经准备降落，又过几分种飞机停稳乘客开始陆续下机，高阳坐在座位上一直没有忙着起身，等人下的差不多了，他才慢悠悠的走出去，一出舱门就看到赵义在向自己招手。

　　拉开黑色迈巴赫的车门不等高阳坐进去赵义就迫不及待的说道：“你来大姐就放心了，本来这事情也不想喊你，谁知道后来竟然发生这样的变故！”

　　“什么事，你跟我仔细说说！”等赵义坐到驾驶位后，高阳问道：

　　事情不出高阳所料，果然跟盗门争抢的那块地有关，沈舒原后来就如高阳所说的那般，将那块地借给了丁八爷。丁八爷答应三个月后归还，并且保证以后在这片区域内，永不犯盗。丁八的话可比合同有用的多，所以双方也就没搞什么书面协议，就这样盗门就打着沈舒原旗下一家建筑公司的名头住进了那片筹建的土地当中。

　　本来在未来的三个月之内，那边无论发生什么事情沈舒原都不用管的，可让人想不到的是四天前，这批以建筑队名义住在废弃工地上的四十几个人竟然一夜之间全部失踪了。里面的全部是盗门中人，就算是失踪也和沈舒原没有半点关系，但就是不清楚谁报了警。当赵义说道有人报警之后，高阳打断了他的话：“你等一下，我没明白什么意思！你是说盗门的四十几个人一起失踪是吧？”

　　赵义点头道：“恩！”

　　高阳不解道：“队伍里没有外人，他们失踪是怎么被人发现的？怎么就确定的是失踪？人家撤出去了没可能嘛？”

　　赵义道：“是这么个情况，他们失踪咱们这边是一点都不知道，那是盗门有人联系的我，说工地的那批人不见了，问我清楚不清楚！后来丁八爷又找了大姐，我想是盗门可能怀疑是咱们这边动了手脚。”

　　高阳惊问道：“丁八爷也说这批人失踪了？”

　　赵义点了点头然后道：“丁八爷与大姐联系完后，就又派了批人进去，咱们要是帮找丁八爷也没用，即使这样了这事本来也牵扯不到咱们，可就不清楚警察是怎么知道工地上失踪人的，盗门那边肯定不能去报案，咱这面的人更不会，这事怪的很！”

　　见高阳不说话赵义便又接着说道；“警方这一介入，事情就麻烦了。四十多个人一起失踪啊。而且是在城区内，这案子可大了去了。现在公司房地产部门的几个经理都被检查了。如果光这样问题也不算大。毕竟公司在国内的影响在那放着，在大的案子靠后台的关系都能压一压，可谁知盗门第二批派过去的人又生了变故！”

　　“又出了什么事了？”

　　能再生事端却是出乎了高阳的意料，丁八爷办事谨慎异常，既然第一批人出了问题，那么第二批进去的队伍绝对做有充足的准备，怎可能再发生事故。

　　赵义用力的拍了拍喇叭以发泄心中的苦闷：“这次到不是失踪，可比失踪更麻烦，一会见到大姐让她跟你说吧，我只是知道这第二批人好像是中毒，具体的不太清楚。”

　　高阳恩了一声表示明白，随后闭目靠在座椅上沉思起来。

　　起初他分析这块土地上一定有墓，要不然盗门不可能花费那么的人力和才气去沈家的手中抢食。如果这块地有墓的话，失踪的事情也就好解释了，这些人定然全都进入地下了，可如果这样的话，丁八爷自己为什么还会去沈家问呢？再者警察是怎么牵扯进来的？沈家的人都是老家将，口风绝对没有问题，盗门的人更不会傻到自己去报案，看来这件事确实不简单。

　　车开到一家地下停车场后，赵义招呼高阳换车。

　　“这么严重？”高阳开始还以为是沈家已经和盗门僵化到一定程度了，但马上就明白这是沈舒原交代的一种保护自己的措施，上海的案子刚过一个月，正是风头紧的时候，自己这次回来风险不小。

　　高阳起初还没有注意，道了地下停车场后他才发现，不仅是一辆车来接自己，迈巴赫的后头还跟着三两宝马。当赵义和高阳下车后，三辆车就分别停在停车场的三个入口，以挡外来车辆。

　　换乘一辆白色的轿车高赵二人驶出停车场，身后的三两宝马也并没有跟过来。又行了差不多有一个小时，车开进上海南郊的一栋四层别墅。

　　赵义本来想当先下车为高阳拉开车门，高阳知他的意思笑骂道：“活糗是吧！跟自家兄弟还来这套！”

　　赵义哈哈一笑干脆坐着不动了，一副等人服侍的表情看着高阳，高阳率先下车为赵义打开车门道：“老哥请下车，慢行！”


第四十八章 沈家豪宅

　　二人携手走到屋前赵义道：“大姐这会跟陈先生在外面谈事，一会便回来，你先等一会，我还要出去一趟，晚上哥哥陪你喝酒！”他清楚高阳与大姐的关系也就不在啰嗦，打开房门后拍了拍高阳的肩膀转身去了！

　　沈家的房产很多，光这样的别墅在上海就有不下十座，每一栋的装修都各具特色，一时无聊高阳便楼上楼下的转了起来，别墅的外观跟附近的其他房子没有太大的区别，但市内装修的却是匠心独特，别具一格，屋中家具家电等竟然全部都是原木外观，这种连带树皮的木质都是经过特俗工艺处理过的，没有丝毫的异味。这样原生态的装修方式让人走进房中后会生成一种漫步原始森林的感觉。

　　四楼的屋顶之上开了一个全口的强化玻璃天窗。冷眼看上去就仿佛没有封顶一般，再在房顶上掉上树叶的枝杈，躺在四楼的榛木床上，便有一种露宿荒山的感觉。高阳也奢侈过，也挥霍过，但从来没想到过钱还可以这样花，看来在享受生活上，自己的这个老姐还真有一套。

　　这两天不是在车上就是在飞机上，在郑州忙碌完就一直没有睡上一个好觉，这会总算是闲下来了。高阳伸了个懒腰，随后和衣躺在四楼的大床上，望着天空渐渐的睡去。

　　迷糊间也不知道睡了多久，睁眼之时灰褐色的天空已经被满天的星斗所取代，睡硬板床正骨不假，但睡惯了软的猛的一换后腰觉得酸痛异常，高阳用力的敲了敲自己的后腰想起来，翻身间只见沈舒原正坐在不远处看书。

　　“原姐几时回来的？”高阳此时才发现自己身上多了个宝蓝色的单子，而且鞋子也已经被人除去。

　　“没一会，回来后下厨做了个晚饭，刚坐下你就醒了！”沈舒原见高阳醒来便放下手中的书微笑着说道：

　　“做饭？这东房子里还能设厨房嘛？摆个煤气灶在屋子里可大损整体形象呢！”高阳打趣道，他方才虽然在屋中转了一转，但并没有去厨房和卫生间，不知道里面的装修是什么样子的。

　　沈舒原起身示意高阳跟自己下楼，：“当然有了，你还不知道吗，你老姐有时候喜欢自己鼓捣几下，不仅有厨房，而且还是全厨具呢，我带你去看看！”

　　还真有厨房，而且还不止一个，二楼和三楼各一个厨房，二楼的厨房是专门烧烤用的，煤气灶藏在群木当中，点起火来真如野外篝火一般，而且整个房间都涂有防燃层，两个排风扇装在如树洞一样的窗户上，冷眼看上去就好像是松鼠的窝。三楼是做正规餐的厨房。全套的厨具都仿佛是用泥土搭建而成一般，如果不亲手去摸，绝对不会发现是合成材料。

　　高阳边看边叹息道：“原姐，你太会享受了。”

　　“喜欢这房子吗？”沈舒原将一张墨绿的色的餐布铺在三楼的地板上，一边从厨房中将饭菜端出一边问道：

　　高阳想去帮忙却被她推了出来无奈只能坐在木墩上等候：“喜欢是喜欢，不过不敢长住！”

　　“为什么？”沈舒原将木制的盘子放到餐布上然后用围裙擦了擦手问道：

　　高阳指着树枝一样材料制成的天花板学着蜡笔小新的声音说道：“我怕毛毛虫！”这句话将沈舒原逗得呵呵之笑。

　　见菜全部摆放好了，高阳也不客气一屁股坐在地板上，动筷子开吃。

　　嘴巴里的东西还没有嚼完高阳就问道：“原姐，那个地皮到底怎么回事？”

　　沈舒原摇摇筷子道：“我要知道怎么回事就好了，先吃东西吧，吃饭我在跟你仔细说！”

　　高阳道：“那也不能就这干吃，我给你说说我最近的事情吧！老弟我前几天还在郑州开了场演唱会！”

　　沈舒原先是一愣随后问道：“郑州的那场慈善演唱会是你搞的？”

　　高阳紧闭嘴巴瞪大眼睛点了点头，看沈舒原一脸疑惑高阳也就不在逗她，当下把和雁门打赌的事情从头到头跟他说了一遍，两人一边吃一边聊，一顿饭吃了差不多有两个多小时。等高阳把整个过程叙述完毕后，沈舒原也开始收拾碗筷了。

　　“以后可别干这样没把握的事情了，想捐钱怎么还不能捐出去，三个人就办了一场演唱会，还亏的你想的出来。”沈舒原起身收拾碗筷的时候，并没有组织高阳帮忙，二片刻功夫就把狼藉的杯盘收拾干净，由于这顿放就沈舒原和高阳两人吃，高阳便没有要酒喝，他没说沈舒原也就没有拿，东西全部收拾好后。沈舒原从冰箱里拿出一些切好的果肉放在餐布上，然后道：“这次的事情不简单，还可能设计到外八行中其他的门户，要不然我也不会叫你过来！”

　　“其他的门户？”高阳手拿着橙片停顿在半路，侧目望着沈舒原。

　　沈舒原认真的点了点头道：“本来地交给丁八爷以后，三个月内无论有什么事都跟我没关系的，但警方介入了话就难说了，毕竟他们是打着我公司的名义去的。现在出问题了，警察肯定是找我们！”

　　对于这件事高阳还有许多迷茫的地方，于是便问道：“等一下，原姐你先把事情从头到尾在跟我说一下，我到现在还没太明白具体的进过！”

　　沈舒原道：“难道赵义没有跟你讲？”她明白高阳的性格，虽然从长白回来后看起来沉稳老练多了，但做为一个千者，而且还是千门的主将，凡事都欲早知早析。

　　高阳无奈道：“讲是讲了！但只说了一半，说是后一半留给你说！”说罢高阳苦笑一下，赵义的原话也不是这样说的，赵义说大姐这么久没见你了，给她多留点话，省的临时组织言语麻烦。

　　高阳当然不能就这样直接跟沈舒原说了，所以就一笑带了过去。事情的经过赵义已经说了一些，在加上沈舒原说的，高阳总算对事件的整体有了些眉目。

　　那块地上是否究竟有墓地现在沈舒原还是不能确定，她从丁八那里也没有问出什么有用的东西来，丁八爷只是说这块地对他们很重要，但具体重要在哪里丁八爷并没有说。地皮的三个月使用权是在高阳困在戒香的时候进行交接的，由于沈家和江湖之间也有很深的联系，所以丁八爷一句话就可以了，什么书面合同全部都没有做，盗门丁八说出来的话，那就是钉下的钉子。盗门中人在前一个月里什么事情都没有，沈舒原答应他们在三个月之内不管不问的，所以也没有去工地看，谁知四天前的一个早上，忽悠有人找到赵义说：“他们在工地施工的四十几个人全部都联系不上了！”

　　赵义本来是不扶着对外业务的，他的事情主要就是看守沈家的老宅。但却不知道什么原因，电话却打到他那里了，同是公司的事情，既然有人跟你说了，你肯定不能不管不是，赵义急忙就把这事情跟沈舒原说了，沈舒原也纳闷异常，就在这个时候，丁八爷再次来访。

　　按丁八爷的话说就是四十三个人一天之内全部消失，所有的通讯设施全部不管用了。由于高阳起分析此地有墓地，所以她提醒丁八爷说：“八爷！那块地里面有墓穴吧？你的那批活计会不会是先下到墓地里了！”

　　丁八爷苦笑：“四十多个人呢，又不是小说中写的那种墓室一样，空间广阔，风景宜人。现在不可能有墓大到可以装下四十多个人的！而且我也都查过一遍了，到现在盗洞都还没有一丝眉目呢，规划地宫的前期工作刚刚做完，怎么可能进墓呢！”

　　沈舒原这下就不明白了，难道丁八是怀疑自己这方面动的手脚？丁八爷看出沈舒原的脸色不对便道：“沈家姑娘不要误会，身为外八行，你们沈家的行事和做为哪有不清楚的道理，我这次亲自过来就要是问问高门主现在在哪？”

　　“问我？”当沈舒原说到这里时，高阳终于忍不住插口了，丁八亲自来找沈舒原竟然是为了打听自己？难道？

　　沈舒原点了点头道：“他确实是过来打听你的！”

　　高阳道：“他怀疑我做的手脚？”

　　沈舒原笑道：“也不怪人家怀疑，四十几个盗门的好手，一夜之间全部消失的无影无踪，现在的江湖上除了你千门主将外，谁还有这个本事？”

　　高阳无奈的摇了摇头摆手示意沈舒原继续叙述下去。

　　那日丁八问起高阳后沈舒原便明白了他的意思径直道：“这块地高门主确实是知道，但他绝对不会插手进来的！这个请丁八爷放心！”

　　丁八微微一笑脸上的皱纹犹如石投静水荡起的波纹一般颤动了一阵随后才道：“小徒鲁莽，行事上考虑欠佳，对贵上和千门都多有冒犯，小老儿还真当是高门主跟我开的玩笑呢！既然与他无关，我在派人进去调查就是了！”

　　丁八最后的一句让沈舒原明白了他这次此来的主要目的，看来丁八还是有些畏惧千门的手段，证实了不是高阳所为他才敢再次派人。

　　说到这里沈舒原止住了话头对高阳说道：“丁八爷现在都怕你，你足以自豪了！”

　　高阳此时正要将橙片放入口中听沈舒原这样说便放下手中的果肉苦笑道：“他哪里是怕我，要是真畏惧我千门的手段，他便不会来了！”

　　沈舒原不解道：“这话怎么说？”

　　高阳起身走到窗前抬手推开设计犹如树洞一般的小窗：“盗门只是想确定我是否牵扯到此事中来而已，丁八爷纵横一生，从西北到东南，能将分散了近千年的盗门合成一统，怎会畏惧我一个蓬头小子。我想他是在安排第二批人手的时候，为保完全才来你这里说这些话！”

　　沈舒原仍然没有明白于是便说道：“第二批人手与你有何关系！”

　　高阳沉声道：“如果我分析不错的话，这块地必定与外八行有些关系，而且已经有其他门派牵扯其中，丁八爷是担心我千门也来趟这洼浑水，所以才到你这里来说这些话，只要你说我不会参与，那么我以后就是知道里面的秘密重大也定然不好意思在牵扯其中了。”

　　高阳这么一说沈舒原才明白丁八的意思，清楚后心中不免苦闷异常，没想到自己在商场上无往不利，竟然被丁八几句话就套进去了，丁八知道高阳与沈家关系密切，有自己这亲口保障说千门定然不会牵扯其中，那么以后无论这块地因出多么大的利益，高阳碍着自己的话头，也绝对不好伸手过去。

　　高阳见沈舒原低头不语就知她心头所想当下笑道：“我本来也没有跨界的意思，再说了古墓中能有什么我用的着的东西，对了这事后来怎样？我听赵大哥说，第二批人也出问题了？”

　　沈舒原本来还在愧疚自己断了高阳的后路，但听高阳此说一想也对，一个破坟中能有什么好东西？要说古董他所收藏的东西，恐怕就是挖出秦始皇的坟来也不见得就一定有，想到这里闷意顿去当下便道：“奇怪就在这里。丁八刚走不久，上海房地产开发那边就打电话过来，说是警方称在我公司的楼盘工程中有大量的人员失踪，要求我方配合调查！”

　　高阳原来绝对此时一团迷雾，主要也是因为赵义说的不太清楚，此时沈舒原将事情的经过原原本本的一说，高阳顿时明白其中的猫腻了，当下便笑道：“现在那块地被封了吧！”

　　沈舒原点了点头道：“恩！被封了，后来我电话联系了丁八，他说警方的事情他会摆平，我公司现在只需装个样子，配合调查就好了！”

　　高阳笑道：“丁八爷这个老狐狸，这警一定是他自己报的，而且他前期进去的四十几个人是否失踪都是一个未知数！”

　　沈舒原知道高阳会跟自己讲述缘由也就不在发问，只是摆手招呼他坐过来吃水果，高阳走回到餐布边坐下说道：“这墓里的东西看来牵扯不小，牵扯进去的门派肯定不少，要不然丁八爷也不会闹的自己报警！”

　　虽然不想发问但高阳的话实属让她一惊：“自己报警？丁八会自己报警？”

　　高阳点头道：“现在看来是这样的了！他报警的目的就是为了让警察封锁这片地，以便外人难以插手。现在还有什么实力能让盗门如此畏惧呢？”说到这里用食指用力的顶了顶自己的额头。

　　外八行中现在盗门一枝独大。虽然兰花门的产业兴旺人数也不少，但毕竟都是女子赚的都是巧钱，根本无法与盗门抗衡，其他门派就更不用说了，现在的正宗千门雁尾子全世界恐怕也就高阳这一支了，而且八将还缺两人。东北神调门的手艺现在已经沦落成只能欺骗一些乡村百姓赚些小钱，西北销器门绝迹以有百十年，民国七公子之后在世上就在也没人见过销器秘技。红手绢的手艺尚在，但门人也多数走进了文艺圈，现在喝多中国戏法的高手的都是红手绢的传人，但这样的势力能让盗门畏惧？亮杀一派到是实力雄厚，柳七声望更远在丁八之上，只不过柳七百岁的高领早以淡了江湖心，难道说是亮杀门人？想到亮杀门，高阳又不由自主的想起白露！

　　恩？就在这时高阳忽然想到滇南蛊门。蛊门的手段高超，别说是丁八就算是柳七自己也不敢妄言轻视，而且高阳从戒香回来的时候，还在车上见到了两个沂蒙山客。难道说是他们？

　　但他们的目的地是北京啊，难道这会又来上海了？

　　见高阳在沉思沈舒原便没有出声打扰。事情她也说的差不多了，当下便下楼去给高阳铺床。分析了半天也无法确定其中缘由，高阳摇头散去满脑子的思绪抬头一望沈舒原已经不在屋中了。

　　他还以为原姐是走了，从窗户朝下一看，车还在门边上停着，就放楞的时候，便听沈舒原在楼下道：“今晚你睡二楼还是四楼？”

　　“我……我还要找赵大哥喝酒，晚上就不在这睡了！”高阳迈步下楼就想走。道楼梯口刚好碰到抱着被子上来的沈舒原。

　　“你这以来，赵义又有喝酒的理由了！这一段中原西北的乱跑也没好好休息一下，还喝什么，在姐姐这好好睡一觉，明天在去！”

　　高阳结果沈舒原手中的被子，拉着她走下楼来，将被子丢在二楼客厅的椅子上后高阳道：“不了，赵大哥还等我呢。”说罢急忙转身下楼。

　　高阳虽然办事多任性而为，但留宿在这他还必须多考虑考虑，向陈玉琢董明奇这样的江湖人，别人就是给在多的钱人家也绝对不会屈身为仆的，可见他们为沈家办事的缘由，完全都是因为沈家的大小姐，如果这两人要是离开，沈舒原的安危可就没了保障了。


第四十九章 第七分部

　　可刚走到门边高阳便站住了，这栋别墅他刚来的时候就觉得有些别扭，但一直没想明白是哪里不对，道此时他才想清楚，原来是没有保姆照看。别说是这么大的别墅，就算是三室一厅的小套，家里没人的时候请个保姆还正常呢，沈舒原怎么连个保姆都没请？难道今天我来她把保姆支开了？

　　想到这里高阳骂了自己一句：“什么狗屁想法！”原姐处事光明磊落，同处又能怎么样，何必支开保姆，但转念又一想：“这房间一个人都没有，留原姐一人在这怎么能行！”

　　这个世界想买沈舒原命的人多了去了，就在亮杀一门中堆积的任务，刺杀沈家大小姐的一项恐怕就有百十条。

　　手已触到门边，想了这么多后高阳又把手收了回来，迈步走回到二楼，二楼上沈舒原在为他铺床。

　　二楼的客厅当中就有一张巨大的水床，床中养着很多金鱼。但现在天气有些凉了，直接睡在水床上一般人还真受不了，所以沈舒原在上面加了个褥子。

　　听到脚步声她便知道是高阳上来了也不回头直接便道：“赵义等下就过来，你们在楼下喝吧！喝完早些休息，我去四楼睡了！”说完走到高阳身边轻声道：“一楼的酒柜中什么酒都有！少喝点！”

　　“原姐！”

　　“明早我喊你可别赖床，还有事情呢！”沈舒原说完，便上了楼。

　　高阳长叹一声也不知改说些什么，迈步下楼先在酒柜中翻了起来，挑了几瓶红酒出来后外面一阵车声，赵义到了。

　　赵义手里还提了很多的熟食。进屋便高声道：“你个瓜人，还真找我喝酒啊。你也真忍心把大姐撵走！”

　　高阳楞了半天才道：“谁撵了……”

　　“啊？”赵义长大嘴巴降低声音道：“大姐不会在楼上吧！”

　　高阳点头道：“在四楼睡觉呢！”

　　赵义狠狠的抽自己的嘴巴两下随后低声道：“你咋不早跟我说？”

　　高阳笑骂道：“车在外面你看不到？”

　　赵义一拍脑袋道：“我没注意啊！大姐的车在外面？谁开车送大姐过来的？人呢？”

　　沈舒原来的时候高阳已经睡过去了，那里知道这些，于是便道：“我也不清楚！”

　　赵义忽的转身推门出去，片刻功夫又进来道：“董师傅不在，你这个瓜啊，老哥真不知道说你什么好！”

　　高阳知他的意思无奈只能笑骂道：“说个毛，来来喝酒！”说罢拿起钻头打开一瓶红酒，还待开第二瓶赵义的大手就已伸了过来，一把抓住高阳手中的酒瓶说道：“别开了！今天少喝！”

　　高阳刚要说他转性，但一下就明白了。原来赵义是担心沈舒原的安全，如今董明奇和陈玉琢二人都不在，沈舒原的安危可就都在自己二人的手上了。他也知事态严重但嘴上淡然要安慰一番于是便道：“商业竞争虽然激烈，但也不会白热化到这种程度吧。难道天天有事？”

　　赵义接过酒瓶将二人身前的独脚被全部倒满后说道：“你是不清楚，现在的亚洲经济对世界影响有多大，而大姐本人对亚洲的经济影响有多大。现在特别是北欧，想覆灭沈家财团的组织多了去了！这个别墅你外表看不出什么吧，告诉你其实整栋楼都带反导弹系统的！”

　　高阳还真没想到事情夸张成这样，但见赵义的样子也不像是在说谎，当下就问道：“那就凭董陈两位能行嘛？”

　　赵义低声道：“那是挡明枪暗箭的，要是遇到重武器小组，还有隐蔽的护卫出来！”赵义这么一说，让高阳想起了今天白天赵义接自己过来时的那三辆车。由此看来他所看不上眼的那一片江湖也是不小啊！

　　两人将这一瓶红酒喝完后，就没有再喝了。赵义坐在一楼沙发上看电视，见高阳坐在自己身边抽烟就道：“你配我干什么！上去陪陪大姐，要不楼上有什么事情，在上去来不急！”

　　高阳知道这句赵义是在忽悠自己，要是真到了睡觉都让人陪的地步，那岂不是比拉登大叔还警惕。但想到沈舒原为了陪自己聊天儿撤去所有防卫的举动，高阳绝对自己确实也应该多尽力一些，于是拍了拍赵义的肩膀道：“那我上三楼了！”

　　当高阳上楼后，赵义歪头向楼上看了看后，随后轻手轻脚的推开房门，走回到自己的车中，坐到驾驶位上赵义将四面的窗户都打开然后靠在椅子上喃喃道：“还是在呆着心里安稳。”

　　高阳轻轻的走上四楼去，四楼是一个整体只有一个房屋，楼梯跟梯子一般，需要手脚并用才能爬上来。高阳爬上四楼后见沈舒原已经躺在榛木床上睡着了，床上只铺了一个单子。身上也没并没有在盖其他的东西，贴身的小衣哪能挡什么风寒，高阳四顾一番没有见到被子或单子一样的东西，于是转身下楼将二楼水床上的被子抱了上来，轻轻的盖在了沈舒原的身上。

　　然后将四楼的门窗都关好后，高阳下到三楼，白天睡了一天也确实不怎么困，但呆着也无聊当下就想找赵义在喝两杯，可刚举步就想起赵义所说的话，看来只能迷瞪一会了。

　　刚要和衣躺下忽然在窗户上有灯光晃过，高阳急忙从跳起来走到窗前向前望去，之间赵义站在别墅的大门口，他的身前还站着四个人，看装束应该是保镖一类，赵义此时正对别墅的四周指指点点，看来是在安排守夜人员。

　　高阳一看也用不到自己什么，便回到床边睡下了。

　　下午睡了一下午，晚上的困意就淡了许多。高阳秘密的躺在那里怎么也睡不觉，朦胧见红色的别墅在眼前慢慢的淡化，取而代之的是连绵千里的雪山。漫天的飞雪。

　　“高阳！你知道千门的宗旨是什么吗？你知道千门的宗旨是什么吗？你知道千门的额宗旨是什么吗？”

　　声音随着山风传来，仿佛四面八方都有人在问话。

　　“你凭什么振兴千门？你知道千门的宗旨是什么吗？”声音越来越凌厉，越来越密集。震的高阳双耳嗡嗡直响。于此同时整片雪山飞快的旋转了起来，那声音在旋转雪峰的带动下，更加的飘忽不定。

　　无数人的面孔在高阳的眼前一闪即逝，有师爷，有爹爹，有柳七，还有华亮施妖等千门的将才，自己的好兄弟。宗旨。宗旨。众人的口中都在问着一个问题。

　　高阳抱着脑袋站在雪峰的顶端。不知改如何回答。

　　“弟弟！起床了！”

　　高阳猛然坐起，把在一旁叫他起床沈舒原吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　此时天已大亮，高阳揉了揉眼睛苦笑道：“没事！几点了？”

　　“还早！不过也别睡了，今天我还有事情！”沈舒原推了高阳一把示意他起来，高阳起身后沈舒原将被子折好放进了柜子当中。

　　“沈大老板不仅商场上是擎天巨人，在家里也万事皆通啊！”昨夜的梦境让高阳感到压抑非常，此时说这些不找边际的笑话，完全是为了缓解内心的焦虑的感觉。

　　“去洗漱一下，马上出门了！”沈舒原第三次提及到有事的时候，高阳才想起来。这次原姐叫自己过来还没说有什么事情呢。根本二人昨天的谈话来看，这次叫他，跟盗门的那块地皮应该没有什么关系，虽然警方拖住了她上海房地产的进程，但这对于沈家财团来说，连个事都算不上，更不用说大小了。看来沈舒原叫自己是有别的事情。

　　“对了！原姐，今天有什么事情？”

　　“我想让你配我去一趟意大利？有个合同要亲自过去谈，陈先生和董先生都有事情脱不开！不会耽搁你什么吧？”

　　高阳听罢就楞在那好半天才道：“什么时候去？”

　　沈舒原笑道：“就今天！机票都买好了！昨天光谈地皮的事情就忘记跟你说了！”

　　高阳从出道江湖第二年沈舒原就帮过他好大一个忙，以后数年中他更是多次求到这个老姐，按理来说陪她去一趟意大利没什么，但高阳对昨天的那个梦有些忌讳，便迟迟没有作答。沈舒原见高阳站在那里半天没有说话，便道：“要是不方便的话，我就自己去吧！”

　　高阳听沈舒原此说知道她可能有些想法于是急忙用手掐了掐鼻梁，装出一副没有睡醒的样子道：“没事！愣愣神，还没睡好！咱要去几天？”

　　沈舒原听他用到咱字就说明已经同意一起去了，便道：“也用不了几天，谈个合同而已，本来我说自己去的，但他们都不放心，特别是葛叔，他老人家让你陪着他最放心，别说是意大利，就是伊拉克都没问题！”

　　高阳也跟着笑了一笑，但笑容中说不出的苦涩，幸好沈舒原去衣柜中拿衣服没有看到，迷迷糊糊的被叫过来，他还以为是上海的那片土地有什么重大的变故，过来一听变故确实不小，但对沈家的公司可以说影响并不大，以丁八爷在黑白两道的交情，虽然不能说立马压下此事，但人家说自己解决，绝对不会牵扯外人还是完全可以办到了，没想过来竟然是陪同签合同的，说实话高阳心中却是有些不快。

　　虽然他自己也清楚，他欠这个姐姐的情就是还一辈子也不多，让干点小事自己更不应该有想法，可就是这后知让人不爽，如果在西安的时候沈舒原在电话中直接就说要他陪同去一下意大利，肯定二话没有的，此时眼看飞机要开了沈舒原才说出来，高阳竟有一种被愚弄的感觉。

　　赵义的车不知什么时候已经开走了，别墅中又冷冷清清的只剩下他们两个，早点还是沈舒原自己做的，高阳把那种不快之感强压下去，面带笑意吃着早餐。

　　吃饭的过程中沈舒原也没有说话，就在二人刚吃饭的时候，赵义开车过来了。

　　“赵哥吃了没有！”高阳见赵义进屋起身招呼。

　　赵义拍了拍肚子道：“我这一顿绝对顶你一天的量！大姐今天是怎么安排的？”赵义前半句回答了高阳，随后后半句又去问沈舒原。

　　赵义在沈家的工作是看护老宅，但这次因为上海地皮的事情他要跑过来亲自交代一下，所以才离开了湖州到了上海，本该早些回去的，但沈舒原知道赵义和高阳二人素来交好，所以便留他多呆了几天，这几天赵义想着自己也不能闲着，于是就兼职起司机来了。

　　“今天没安排！一会送我去第七分部，你们就去转转好了！”本来沈舒原想起身收拾一下碗筷的，但见赵义进屋她便止住了动作。

　　她此番的言论搞的赵义和高阳都是一愣。

　　高阳并没有问沈舒原为什么又不去意大利了。估计自己的意思不快被她看出不来了，现在问又能怎样，所以高阳便没有做声，到是赵义有些想不通没事的原因：“大姐！咱叫高兄弟过来难道不是来办重要事情的？怎么还转转？”

　　沈舒原道：“什么是大事，你要问他自己才行！”说罢转身上楼了。

　　赵义探头见沈舒原身形隐没在楼梯口后才低声问道：“大姐这是怎么了？”

　　高阳苦笑着学着沈舒原的口气说道：“怎么了？你要问她自己才行！”说罢将剩下的最后一片煎鸡蛋用手抓着放到嘴中。

　　在车上沈舒原只字没有再提去意大利的事情，车开到沈家财团中国区驻上海七分部后，她独自下车，他下车后便有四个黑衣保镖围了上来。护送她上了电梯，高赵二人也下车相送，但到了电梯口就被沈舒原拦住了。

　　“你们去转吧！对了小阳！晚上记得回去吃饭！”

　　高阳恩了一声后，电梯门关上了。

　　“怎么回事？我感觉你可不自然！”赵义看着高阳的脸皱眉说道，那副表情就好像高阳的脸上忽然能长出一朵花来。

　　高阳为了叉开话题出门后就问赵义说道：“这就是第七分部？”

　　赵义回身指了指那栋四十九层的高楼道；“恩，当然名字不能写个斗大的第七分部上去。你看这楼的最顶层！”

　　高阳仰头望去，见这楼果然不是笔直的，最顶层要想外便宜出好几米的距离，远观真如一个阿拉伯数字的7。

　　高阳指了指最顶层的偏移处哦了一声然后道：“还真想个七字！”

　　赵义道：“不值这些，这栋楼整体是四十九层。也是代表七的！”他这么一说高阳忽然想起一事便问道：“美国芝加哥的那栋八字大厦不会是原姐的第八分部吧？”

　　赵义道：“国外的我也不太清楚。如果要是六十四层的话，我估计就是了！”

　　高阳也只是几年前去美国的时候偶然见过一次，由于造型独特才记住的，至于多少层当时也没数也没问。

　　“咱去哪里？难道真去转转？”赵义坐到车中后才侧头问坐在副驾驶上的高阳。

　　高阳摇了摇头道：“把车开一边去，然后回来等，一会原姐就会出来！”

　　赵义茫然的问道：“出来？干什么？”

　　高阳拍了下方向盘说道：“走吧！一会你就知道了！”大厦的边上有一家上岛咖啡，两人将车停在上岛咖啡店的停车位上，然后步行走回到“七号分部”之前，赵义道：“我们在这等大姐为什么还要把车停别处去？”

　　高阳笑道：“不是在这！是隐藏起来，一会咱偷偷的跟在大姐的后面就行了！”

　　赵义一拍大腿道：“那你早说啊！我去换辆车来就是了！一会大姐要出来也肯定不能步行啊。”

　　高阳严肃道：“我刚准备让你去换车你自己就想到了！”说罢自己也憋不住了哈哈大笑起来。赵义这才知道高阳耍了自己一道于是狠狠的对这高阳肩膀打上了一拳随后道：“我去换辆车，你等着！”要换车当然不能去咖啡店门口了，大厦下面就有地下停车场，这里几乎都是公司高层的座驾。赵义到地下停车场中随便找了一辆保镖车开了出来，然后二人上车将车停在马路边上。

　　“大姐都进公司了还出来干嘛？出来肯定会给我打电话的啊！”赵义爬在方向盘上想了半天，也想不出沈舒原会突然出来的理由。

　　当然高阳也只是分析，今早沈舒原跟自己说要去意大利，就算生自己的气了，正事也不能不去办啊，所以高阳断定沈舒原进公司安排一下还是回去机场的，道时候他在跟去也就是了！

　　可没想到从早上一直等到中午，也不见沈舒原的车开出来。赵义都已经鼾声如雷了！正当高阳准备第一次给自己的分划上错误的标符时，他忽然看到一个熟人走进了大厦。当看到这个人的相貌时，高阳的脑子嗡的一声，思维竟然出现了短暂的断层。就相差这一秒种的时间，那个人便走进了电梯。

　　“我草！”高阳推门下车，不顾马路上飞驰的车辆，以最快的速度横冲过马路。跑到大厦门前。将伸手跟自己要证件的保安一拳打翻在地后，高阳扑到电梯跟前，只见那个人所乘坐的三号电梯此时正显示11的字样，说明电梯已经到了十一层。身边其他的五个电梯都在从楼上下来的过程中，而且这时门口的两个门卫也向他跑过来。高阳急忙跑进了旁边的楼梯过道处。


第五十章 入骨之寒

　　如果此时爬楼梯的是华亮或者释明中的一人，还有可能在被电梯领先十层的情况下，爬楼梯追上，高阳的身体素质虽然比常人好上一些，但要想追上电梯只能是痴人说梦了。但他必须要追，因为他看到不是别人，那个穿着工装走进电梯的正是亮杀门二十四节气堂的白露！

　　白露是一个杀手！而且是二十四节气堂中最顶尖的杀手！她还能来这里干什么？

　　沈舒原的办公室在四十九楼。高阳清楚以自己的这个速度即使上去的话，可能也已经晚了，现在他只期望沈舒原手下的保镖们多组织一下白露。不过这个可能性也不高。董明奇和陈玉琢二人无论谁在她都没办法得手，但其他人面对白露那种一击必杀的手段，恐怕连还手的余地都没有！

　　此时所有的千术都以成枉然，一秒之间就可能是生与死的距离。

　　四十七！四十八！四十九……刚看到标注四十九层的红字，一道铁门拦在眼前。不急细想高阳抖腕间柳七送于他的“墨杀”已经持在手中，一道青光过后，手腕粗的铁链就以被他一刀劈开。一脚踢开铁门还没等他继续向上。

　　两只乌黑的枪筒已经伸到了眼前。“别动！在动一步我就开枪了！”

　　高阳心头瞬间闪过两个念头，第一个就是这是沈舒原的警卫，警卫都在看来白露并没有得手。但脑中第二个念头又马上窜了出来。这两个警卫都站在楼梯口，电梯口那边出来人他们不一定能看到，白露杀人无声无息。事情还不好说！

　　这两个判断不到一秒的时间便在高阳的脑海中闪过。

　　只见高阳左肩膀微微一动，又一柄短刀从手腕处滑出，刀身血红，娇艳欲滴！左手“赤斩”

　　右手“墨杀”

　　黑色的光影和红色的光影在空中交叉成一个倾斜的十字后，高阳从两个守卫中间穿过。冲入了走廊。走廊当中还有四个保镖持枪警戒，看到这里的情况后，高阳这一颗心总算放了下来，看来白露并没有得手。否者这里的保镖不会安然无恙，就在四杆枪全部直响高阳的时候，楼梯口的那两个保安才轰然倒地。

　　高阳一口气跑了四十九楼，而且又连出三刀，全凭一口气支持，此时见沈舒原无碍，精神一松，柳门七刀后劲所带起的寒气顿时涌上，就在四个保镖冲向自己的时候，高阳就感觉天旋地转，顿时失去了直觉。

　　千门主将不习武乃千门几千年来传下的铁律，纵观千门几千年来的历史，历届的千门主将无一洗练武功的，千门主将胸囊妙计千万，全是靠脑子吃饭的。古语中有一句话叫完美遭天嫉，你千门主将光靠脑子就可以决胜千里，在武功高强的话，你还让别人活不？所以千门才设下了主将不习武的规矩。千门局万千变化，一辈子都难以贯通，所以历代也没有那一个千门主将去演习武术，至于是否真的天会嫉妒，谁也说不清楚。

　　两年前，因为白露一事高阳与华亮二人大闹了两沙门的节气堂，千门火将更是在节气堂七位堂主的面前，亲手摘了亮杀祖师爷荆轲的画像。后来柳七爷以一百多岁的高龄重走江湖。约战高华二人在长白山脚下。那一次千门主将与亮杀掌门二人做赌，才有了长白山顶的两年之约。

　　高阳的柳门七刀便是在长白山上跟柳七所学。但速成有害，两年的时间虽然高阳将柳七的夺命七刀学全，但也因此做下了一身的寒病，平时不动还好，只要一动墨杀和赤斩两刀。顿受寒气袭体之苦。

　　高阳刚睁开双眼就见到赵义那张大脸。

　　“醒了！醒了！老李！老李！”见高阳睁眼，赵义急忙高声叫人。

　　想要自己支撑着坐起，但全身乏力，无奈只能轻声的跟赵义说道：“赵大哥，扶我一把！”

　　“你要撒尿嘛？”赵义的表情十分的严肃，一点都不像开玩笑的样子。

　　“我想坐身子而已，撒什么尿……”高阳无奈。

　　赵义一边扶高阳坐起一边问道：“那天你怎么了？疯子一样的向上冲，我在后面追都追不上。”

　　高阳并没有回答赵义的话而是反问道：“原姐呢？”

　　赵义道：“出去了，一会就回来了！”

　　高阳听罢便要起身下地，赵义一把拦住他问道：“你撒尿的话我扶你去！”

　　“撒你个头，快去找大姐，有二十四节气堂的人！”高阳一脸焦急的神色，扶着床沿就要下地。

　　赵义一听也是一惊，急忙三步并作一步的窜到门边，刚要推门出去，可忽然站住随后咧着嘴巴就回来了：“差点被你弄迷糊了！你都昏迷两天了，还节气个什么堂！”

　　“我已经睡了两天了？”高阳道：

　　赵义点了点头然后道：“你放心，大姐没有出四十九楼的安全范围，这栋楼四十九楼外人是绝对上不来的，楼梯和电梯都直到四十八楼，要想到四十九楼来，要乘坐专门的电梯。”

　　听赵义这样一说，高阳放心不少！这才有余时打听自己所在的地方，这看上不去并不是一个专门的卧室，更不是医院，估计应该是沈舒原办公后的临时休息地方，相比于沈舒原南郊的别墅这里都市化的色彩更浓一些，看来是自己昏倒后直接被搬到了这里，这两天人们并没有移动他。

　　就在这时一个带眼镜的老者焦急的走了进来。见高阳靠坐在床上急忙几步赶了过来，说道：“高先生！你现在感觉怎样？”说罢老头伸三指搭住高阳的脉门。

　　高阳知这个李老是沈舒原的私人中医，于是便道：“已经无碍了，有劳李老！”

　　李老头这几天可谓是忙的焦头烂额，对于高阳这种奇怪的症状仍然素手无策，早在湖州的时候他就为高阳诊断过，当时方子也开下来了，但高阳急于返回所以就没有按照他所说的方法治疗，当时他弄的也是一时的权宜之计，并没有去根的把握，后来高阳走后他又针对此病情跟许多国内的知名中西医进行过探讨，但其他人没有见到病例也都不好妄下结论！崔然沈舒原不断的催促，但对这种寒病的研究还是暂时停歇了。

　　谁知道这么短的时间内高阳竟然又回来了，而且瞧体内的寒病比以前更严重了，正在满面愁容不知该如何是好的时候，忽听高阳道：“李老不用为我的病愁心。我已经没事了！”

　　原来李老手掐高阳的脉门仔细的沉思，不知不觉竟然被寒气所绕。满脑子胡思乱想起来，幸好高阳即使出言提醒！

　　“啊？高先生！您这个病是久在严寒之地做下的，寒气已入筋骨，药以难除，除非以孔针慢去，但恐怕会对骨髓的再生能力有一定影响，哎，我在斟酌斟酌！”

　　高阳抽回手来笑道：“李老医术如神，我出长白之时柳七爷也曾经此说！”

　　就在这时沈舒原推门进来，见高阳醒来正跟李老说话，兴奋之色无语言表当下几步赶到近前追问道：“李老想想出医疗的办法。”

　　李老知沈舒原对此非常重视，就在迟疑不知该如何回答的时候高阳忽然道：“原姐放心！李老已经把我的病治好了！”说罢起身下地。

　　李老还带说些什么，高阳忽然伸手过来轻轻的掐了一下他的手腕随后道：“多谢李老妙手之恩！”

　　李老头长叹一声，转身出去了。

　　赵义在一旁也搞的莫名其妙，怎么摸摸脉这病就好了，但见沈舒原的喜态，他也不忍说出李老的原话。

　　高阳在地上活动了一下筋骨后三人聊起了那天的经过，四十九楼的保镖都不认识高阳，见他从楼梯处冲了上来就准备开枪，可就在这时高阳昏倒了，四个保镖就是一愣，也正是这一愣的功夫，才算没有酿成大祸，四人拿枪走到近前刚把枪头都顶到高阳脑袋上，赵义也从楼梯处冲了上来。

　　赵先生这些人是都认识的，见赵义上来四人急忙散开，等待他前来处理，就这样高阳被赵义抱到了沈舒原的办公室。

　　又问起高阳为什么突然冲上楼来，高阳只是说他看到一个亮杀二十四节气堂的人走进了电梯，并没有提白露的名字。

　　高阳的寒病来的快去的也不慢，只因动手牵动的寒气，休息这两天也就过来了。

　　沈舒原指着办公桌上的红色盒子说道：“你的两把刀都在里面，你赵大哥抱的时候，还被划了两口子呢！”说罢呵呵一笑。

　　办工桌在另外一个房间当中，两个房间在中间隔有一层单透视的玻璃，从休息室往外刊清清楚楚的，但从外面看只是一道镜子而已，说道刀赵义便问道：“你这刀平时都放在哪？我跟洗澡的时候怎么从来没看到过你把它们拿出来！”

　　高阳道：“肉里藏刀，以筋驭劲。柳门的刀都是藏在肉中的！”

　　赵义听罢就一阵发寒，那两把小刀的锋利程度现在还让他心悸非常，他只是抱起高阳的时候没有注意被那柄黑刀在大腿上划了一下，起初还不觉得什么，可当他把高阳送到休息室的时候才发现，自己的整条裤子都已被鲜血染红。

　　“咕噜噜！”

　　从昏迷到现在两天都没有吃东西了，刚站起来活动几下后高阳的肚子就开始叫了起来，赵义听罢哈哈一笑道：“走！吃饭去！跟你说这几天大姐都没怎么吃东西。”

　　沈舒原见赵义拉着高阳就往外走便道：“病刚好就不要喝酒了！”

　　高阳恩了一声后就被赵义拉了出去。

　　四十九楼的电梯果然是单独的线，从四十九楼下来直接到十楼的一个经理办公室当中，由此可见那天白露肯定是没有找到通向四十九楼的路径。

　　两人刚走到楼下赵义的手机就响了，赵义接起电话哦哦了半天，挂断电话后赵义跟高阳道：“大姐又嘱咐了一遍，说不让你喝酒，另外刚才在屋中的时候忘记跟你说了，千门火爷大架上海，但现在人在哪里不清楚，让你自己联系一下！”

　　高阳知道自己已经昏迷了两天后就清楚华亮一定到了上海了，但上次装剧组提银行的时候，华亮画的是大妆，所以他在上海抛投露脸的一点影响都没，他对此也不是很担心，本来想着竟然原姐这里事情不大，他就找个理由回北京了，可谁想在上海又见到白露。

　　如今陈董二人又都不在沈舒原的身边，如果他要是走了，事情还真麻烦的很。

　　二人也没走的太远，就在附近的一家粥店下了车，高阳两天没有吃东西了，直接吃硬物对胃肠不好，不过看来此举也绝对不是赵义那个大老粗所能想出来的，肯定是沈舒原在电话中有交代。

　　“对了！那块地现在有什么新变动没有？”高阳也就是这么随便一问，谁知赵义听完还打了一声叹息，高阳清楚赵义这个人什么事情都不放在心上，盗门那边什么事情能让他发愁的？

　　赵义道：“你知道陈玉琢和董明奇二人去干什么了？”

　　高阳其实早就奇怪这个问题。陈董二人都是沈舒原的贴身保镖，怎么还可能两个人都一起突然有事呢。听赵义这样问起高阳心中顿生一种不祥的预感，难道沈舒原有事瞒着自己？虽然心中惊骇但表面上高阳并没有表现出来，这是一边喝着粥一边淡淡的问道：“我还真不清楚，他们两个一起办事的时候还真不多吧！”

　　赵义叹道：“岂止是不多，以前我是一次都没见过，跟你说这次他们都是去找丁八了。估计原姐都没跟你说这些吧！”

　　赵义简单的一句话高阳就以把事情的大概分析出大半，看来事情绝对不像沈舒原所说的那样，陈玉琢和董明奇都牵扯其中，这事还怎能有沈家没有半点关系？

　　“恩！我也没问那么多，他们二人去干什么了？”高阳的语气平淡异常。

　　本来这事情沈舒原是不让赵义跟高阳说的，再者赵义知道的也只有零零散散的那么一点。只是知道事态比较严重而已，万一这样的严重的事情自己知道的片面就乱说的话，中间出什么差头麻烦更大。

　　但他也清楚千门火将这一到，这事情在瞒也难了，刚才大姐打电话过来让他把华亮到的事情告诉高阳估计也是知道此事难藏了。所以赵义此时也便没有了顾忌他沉吟一下后道：“这块地具体有什么重大的机密我也不太清楚，上次丁八爷来找大姐谈话后，大姐当天便让陈玉琢和董明奇二人出去办事了！虽然我不清楚是去干什么，但肯定与丁八这次来有关！”

　　高阳放下粥碗抬头问道：“丁八爷跟大姐说的什么你知道不？”

　　赵义摇头道：“不清楚，不过后来我自己去查看了一下，那边的土地虽然在外围拉上了警戒线，但并没有人看守！我进去之后也没有看到里面有动工的样子！”

　　赵义见高阳面无表情的抬头看着自己想了一下就把话头在这里截住了。见赵义不在说高阳道：“赵大哥明言便是！你要是在是不方便说，我自己去看看也就知道了！”

　　赵义知道不说不行了于是只能如实说道：“我开始就想白天没人也算正常，估计晚上干的活。就一直在哪呆到了晚上。”

　　两人的各喝了两大碗的粥，吃的也差不多了，反正包间之中也不怕被人听去，赵义就把那天晚上的所见一一的跟高阳讲述起来。

　　千术解析5：

　　千术解析：

　　完美洗牌法：

　　上次说过力推的防范后，这次将一下完美洗牌，扑克牌赌局是最容易施展手段的，有很多久经沙场的老赌客最后都一败涂地在扑克之上，这也是因为能在扑克上做的文章太多了。完美洗牌法就是比较高超的一种千术。

　　什么叫完美洗牌？洗牌大家都清楚，新拆封的扑克牌都是按照花色排列的，从A到K顺序不变，不把这个顺序打乱肯定是没办法玩的，那么打乱的过程当然就是洗牌了，所谓的完美洗牌。就是把去掉大小王的扑克牌（手艺高的不去大小王也能做出来）平均分成两半，一手二十六张，然后一对一相互完整的对插入牌中。在洗牌的手法上还分双手对插，和单手对差等。这里也就不说那么麻烦，我主要将一下完美洗牌的效果，和在赌场上运用的方式与如何识破对方的完美手法！

　　完美洗牌最关键的地方就在于落牌，洗牌的时候左右手的牌一定要相互交叉着落下，而且每次每一边只能落下一张。

　　这样打个比方，左手拿26张红色的，右手拿26张黑色的。这样洗牌一次，必须做到一副牌是黑红隔一张。大家都知道。一副牌刚开封。基本都是A在上。K在最下。如果用完美洗牌法洗牌的话。第一次洗一副新牌。是A22334455667788991010JJQQKKAA22334455667788991010JJQQKK排列的。

　　第二次继续完美的洗牌。整个牌面的排列顺序是AAAA2222333344445555666677778888999910101010JJJJQQQQKKKK排列的。第三次继续按照对开完美洗牌的话顺序就有点乱。但是这个不影响顺序。我在这里揭示一个很多新手千客花大价钱去买的公式。说起来复杂，我就简单的打个比方去说：比如俩手分别26张洗牌。左手先落牌，右手后落。左边手最上面那一张第一次落在2的位置上。公式是2*1－1=1第2次继续这样洗牌公式是2*2－1=3第3次继续这样洗牌。是2*3－1=5第四次继续这样洗牌是2*4－1=7。

　　总结一下也就是2N-1。别看这个公式简单，但许多不明门路的研究几年也不一定搞的明白。

　　明白了完美洗牌如何将这种方法运用到赌局中也就在明白不过了。一副新拆封的扑克，你眼睁睁的看着人家洗了八次，然后开始发牌的，你感觉不会有问题？

　　告诉你吧，左先落的完美单手式，八次就是一个循环，现在你翻开他手中的牌你就会发现，整副牌跟没洗的时候一模一样。

　　洗二十三次总应该没问题了？不好意思，还是跟没洗一样，这是用的右先落的完美双手洗牌法。

　　总之在高手老千的手中，这副牌无论他洗了多次，只要是用的完美洗牌法，那么每一张是什么牌他都清清楚楚。这样你还怎么跟人家斗？

　　所以在进行扑克赌局的时候，只要你见到会完美洗牌的人，还是赶快收手吧。这种洗牌的手法很容易分辨，每次洗牌的时候他两手抓的牌肯定是一样多的。

　　完美洗牌要想练到伸手无错，起码要手部离牌两年的时间才行，想必完美洗牌更难的洗牌方法还有，据说昔年的公海赌王为了练习123洗牌法，曾经把自己关在一个黑屋中整整17天，这十七天中他吃的东西都是被人送到嘴边的，他的双手除了扑克牌外什么都不摸。最后还是要奉劝一下广大读者，少赌为妙，财子在这里将这将那不是为了教会大家如何出千赌博，二是想让大家知道，我们终究还是外行，偶尔玩玩也就算，沉迷其中的话……


第五十一章 江湖评述

　　沈家拍的这块地在上海的北郊外，这里也不是什么开发区，也不是商业区，只因北郊附近的娱乐场所非常多，所以沈家财团的房地产部门想在这一片起几十套别墅，北郊的那些地面不是滑雪场就是高尔夫球场的，盖房的还真不多，本来还以为这里拍地一定没有什么竞争呢，谁知盗门的产业竟然插手进来，非在北郊的那一片买地不可。沈家财团在世界上任何的生意场上也没有被别人用钱压倒的时候，岂能在拍卖上输给盗门。

　　得了那块地后后面的事情接踵而来，这才有了关啸偷地契，千门主将智斗百鬼夜行等事。

　　上次丁八来找沈舒原谈完之后，沈舒原将陈玉琢和董明奇二人派出赵义就上心了。他就在湖州，这几天很少跑外了，沈家的事比他自己的事还重要呢，当晚他就去问沈舒原，看自己能干点什么。但沈舒原什么都没有说。

　　赵义开始心里还很不痛快，以为是大姐看低了自己的本事，他董明奇怎么了？陈玉琢又怎么了？他们二人能干我就干不成？

　　出于一时的气氛，赵义决定去北郊的那块地上去看看，中午二十点过去后，什么发现都没有，迷迷糊糊的在车里睡了一觉后直到了晚上八点多，赵义分析白天没来估计是盗门想晚上行事，所以就开车去了远处的一家骑马场，将车存下，然后又抹黑回到了那片空地当中。

　　此时这里还没有经过初步的推平。所以这片地一片荒芜，小树土丘什么的也有不少。赵义就躲在一个土丘的后面等着。

　　满地的荒草中不时有大型昆虫跳出，蚊子的个头也要比别的地方打上许多。但这些对赵义来说算不得什么，早年间他给沈家跑货。在缅甸与当地的毒枭放生火拼，被逼近大甸子当中，别说是昆虫，就是蚊子都抓来吃了。

　　在土丘后呆到十点左右，忽然远处有灯光晃过，赵义探出头去见两个大型的面包车有远处驶来。当车经过土丘边上时赵义将身体紧紧的贴在土丘之上。唯恐被人看到。面包车开过去之后，赵义急忙起身跟上。

　　这块土地占地面积很多，所以赵义就找了中央的部分等着，看面包车的走向，看来这些人要去最北面的那一块，赵义记得那里好像是有一个大水沟。

　　果然不出赵义所料。两辆面包在大水沟的边上停住了。今年夏天上海的雨水并不充足，但也下了不少，只见二三十人正在水沟边上用机器排水。

　　赵义远远的见到此景后就是一愣，难道这些人要找的东西在这水沟当中？不太可能啊，要是赶上干旱的时候，这水沟是干，那里面的东西部早被人发现了？更让人奇怪的是，这些人并没有挖出排水的水区，而是在天然大水沟的旁边，又挖了一个深坑，他们将水斗排到了这个深坑当中。

　　水沟中的水量也没有多少，而且在七八个排水器一起工作的事情下，赵义估计在有两个小时这水沟也就干了。为了搞清楚他们到底在干什么，赵义在黑暗中硬顿了两个多小时等候对方把水排完。

　　夜里一点左右的时候，水终于排放的差不多了，新挖的那个大深坑也填满了。赵义终于远远的看到盗门有几个人穿着长筒靴走进淤泥当中。赵义离这些人并不算远，只有三十米不到的距离，而其他还挑了一个下风向，就是希望能听听这些人都说些什么，谁知这批人在办事的时候竟然只字不说，只是默默的工作！

　　大水沟里到底有什么因为距离的原因赵义看不清楚，刚想走进一些仔细看看。忽然听到在自己的身后传来咚的一声。

　　赵义这一惊非同小可，他到不是怕了盗门，只是如果自己被人发现的话，盗门就有话柄说沈家的事了，当时沈舒原亲自答应三个月内不对盗门的行为进行一点过问的，赵义想着如果要是被发现，只能打出去了，要是被人抓了这人也就丢大了。

　　心里想着这些，赵义猛然回头，这一回头可不要紧，眼前的景象差点把这个半辈子刀口舔血的老合吓个半死，只见在自己的身后五米远的地方，似人非人的怪物正平伸双臂站在哪里。借着月光赵义看的清楚，这怪物双眼空洞，鼻孔朝天，下巴处的皮肉已经不见，只露出森森骸骨。

　　“僵尸？”这是赵义的第一念头。

　　但马上又想道：“这个世界上哪有什么僵尸！定然是有人装神弄鬼！”想到这里胆气顿时妆了几分。但不知道这“怪物”和盗门中人到底是不是一伙的，赵义就没有先做声。

　　嘣！

　　赵义站着不动，可这“怪物”却没有闲着，之间他平伸双臂，双脚绷的比值，也不见踮脚这样的动作，身体就忽然跳了起来。一跳就是一米多远，近两米的距离。

　　“哎呀！”赵义心中暗道：“我不招惹你，你还来奔我来了？”当下口中低声念着金刚经。紧握双拳做好了战斗准备。

　　赵义虽然安慰自己说这可能是有人装神弄鬼假扮的，但这东西此时已离自己三米多远的距离、近距离看上去，怎么看这也不是一个人，赵义出身大相国寺，所以心慌之下竟然背起了金刚经。

　　嘣！又是一步，怪物只离赵义不到一米的距离，赵义心中盘算，只要你在跳起，我这一拳过去就打碎你的胫骨，我管你是人还是鬼。

　　嘣！又一步跳过去了，这怪物竟仿佛没有看到赵义一般，竟然从他的身边跳了过去，随后在赵义愣神的功夫，这怪物蹦蹦几步就跳的远了！

　　“原来这怪物是冲着盗门弟子来的！”把目光转移回大水沟的方向后，赵义才发现，原来这样的怪物并不只一个。对对面的方向上还有一个跟这个差不多的，也正在向盗门的工作地点跳去。

　　盗门的人也听到了蹦蹦的响声，几个人回头一看顿时看到两个人不像人鬼不像鬼的东西一个从东一个从西向中间的水沟处蹦来！

　　那些人没有见过这种阵仗啊，二十几个人顿时慌了起来，虽然慌张但毕竟是盗门的精英人士，几声惊呼之后，那些人全部掏出随身的武器，但看来这两个东西并没有伤人的意思，只是向大水沟中蹦去。但估计是水沟中有什么重要的东西，岸边的那些盗门中人见两个怪物向水沟中跳去，也就顾不得害怕了，全各抄家伙，将两物围住。但两个怪物力大非常，并且不畏刀棒。二十多个人硬是没有拦住它们。眼前这两个怪物就要跳到水沟当中，忽然有一人急中生智，将排水的管子拿起，将两个只会向前跳的怪物紧紧的缠住，就在水沟岸上盗门中人与两个怪物缠斗的时，赵义看到从西面的小树林中猫腰跑出两个人来，趁着众人不注意从西侧跳进了水沟。

　　于此同时岸边的二十多个人已经将两个怪物绑紧，赵义在一旁看的连大气都不敢多喘一口。那些人止住了怪物的步伐后，就有人掏出手机来打电话，看来是给上面的人汇报此事。赵义也终于忍不住好奇，想要知道那水沟中到底有什么，便也偷偷的向前走，他也想趁着众人不注意进去看看。

　　可就在这时远处又有车声传来。赵义一想反正水沟也不回长腿跑了，便又缩了回去。见有车到来，人群中便有人冲了过去，等车停好后，赵义一看车中下来的人，急忙将头缩回到树后。那人他见过，此人在早年曾经在浙江跟赵义打过交道，是盗门的一个堂主，叫做刘炜。社会中的身份是一家夜总会的老板，原来人数虽多但赵义并没有太在意，大不了被发现，只要能打出去还不算问题，这些人毕竟不认识他，但这个人来了赵义可不敢在轻率，万一被人发现并且认出来，可会给沈家惹上麻烦。

　　那两个怪物虽然已经被排水管子缠上，但身体还是一颤一颤的不停的跳动，刘炜走进看了看两个怪物说道：“果然不出八爷所料，外八行的其他门派听到有《永乐大典》的消息必然会蜂拥而来。这是蛊门的伎俩，大家不必惊慌。”

　　赵义事情刚叙述到这里刚要继续说下去，就见高阳腾的一下身体道：“什么？永乐大典？”

　　赵义点了点头道：“刘炜是这样说的！”

　　高阳道：“后来怎样？”赵义一听一项沉稳的高阳此时声音都有些颤抖，就知此时非同小可便继续说道：“后来刘炜在车中拿出了一些东西，具体是什么我也没发现，分发给了那些人，就在发东西的时候，那些人中忽然有几个大声喊疼，拿刘炜一看就说是中毒了，然后嘱咐大家千万不能破那两个蛊门的药尸，说是回去请人过来处理，说罢拉上那几个中毒的人走了，我担心他回去会叫丁八前来，以丁八的本事肯定会发现我，于是在刘炜走后不久我也就悄悄的走了！”
    赵义把话说完后，高阳才沉声坐定，好半天都没有说话，赵义在一旁实在憋不住咳嗽一声后问道：“老弟！这永乐大典我也曾经听说过，不就是本书嘛，难道这书很重要？”

　　高阳点头道：“重要！对我们外八行来说，重要非常！”

　　赵义也很想知道其中的原委，当下便道：“你给老哥说说。”

　　高阳一看时间中午还不到，时间还很充裕于是便道：“老哥在沈家多年，而且在湖州沈家老宅居住，想必对外八行了解很深吧！”

　　赵义摇头道：“还真不怕你笑话，至今外八行我也就清楚盗门和千门，其他的门人我还真没有见过！”

　　高阳道：“外八行以盗门最大。天下很多没有本钱的买卖都可归类于盗门之中，无论是走千家过百户的飞贼土鼠。还是占据一方，拉杆立旗的响马流寇。甚至包括荒郊野岭，挖坟掘墓的摸金术士，这些都算是盗门之人。盗门的流派众多，各个流派所拜的祖师也各不相同，是唐代空空儿。他将盗门的各个分支一统，那以后才有了盗门的第一次统一。不过到了明朝后盗门再次分家，形成南北两个势力。是丁八爷再次统一了南北盗门，才使得盗门稳坐外八行第一的宝座的！”

　　听高阳谈起丁八爷赵义感叹道；：“没想到这个老头子这么厉害！”

　　只听高阳继续道：“外八行中最让人觉得恐怖的就是蛊门。蛊门中术术多样，但种种都透着邪气，人们最耳熟能详的就是赶尸蛊术。赶尸一术起源于湘西，相传最早是由蚩尤所创，蚩尤在涿鹿与黄帝决战，直至尸横遍野，血流成河，活人和伤兵全部撤出战场后，蚩尤站在死人堆中对军事说道：‘我等万不能让众兄弟，埋骨他乡，你送他们回去吧！’于是军事手持招魂符，前方引路，那些死在战场上的士兵便一个一个都站了起来，向故里而去。原本蛊门人丁单薄，即便有神鬼难测之能，但也难在江湖中立足，直到唐末年间，同在湘阴之地的排教被蛊门所吞并后，蛊门才冲进外八行行列当中。那天晚上你见到的药尸就是蛊门的秘技！”

　　想起那药尸的恐怖现在赵义还心有余悸，于是道：“真是令人惊叹啊，他们是用什么办法让死人跳动的？”

　　高阳苦笑道：“这也算令人惊叹？告诉你最让人感到惊叹的就是机关门，机关秘技最早出现在春秋时期，鲁班造出的第一台木牛流马便属于机关一流，但只在《论衡》中寥寥八字以概括，到时候三国时期的诸葛亮偶得制造图，才使这神奇的天然无公害无污染的交通工具重现人间……但这两个人却都算不得机关门的祖师，真正的创立机关销器之术的是祖冲之，所以说在东晋以前的古墓中是没有机关陷阱的，现在的小说动不动挖个公元前的墓就出流沙陷阱弓弩的，也不想想那时候谁会制啊……机关门进入外八行是在明朝初，那时海路已通，西洋八宝转心螺丝引进中国，机关门先辈结合这种技术，终光大了机关门，土木之变后瓦刺大军围困京城，机关们应我千门前辈的邀请加入明军神机营中，曾立下汗马功劳。一战成名。”

　　才听了三个门派，赵义就已经惊讶的长大嘴巴，“真没想到外八行中竟然还有如此神技，当如我见你谈笑间对付关啸的百鬼夜行，就知道外八行的厉害了，但还是没想到！竟然！竟然！”
    说了两个竟然后，赵义才发现自己有些语无伦次了。

　　于是稳了稳心神追问道：“那么千门呢？”


第五十二章 永乐大典

　　高阳听赵义提起千门面色稍稍一懈随后淡道：“古老相传千门乃是推演八卦的祖师，伏羲氏所立。千门八将各有所长，大小三十六局，到是在历史上都有实录！”

　　说到千门时候高阳只寥寥的几句带过，赵义还以为高阳不愿意自夸也就没有多问。

　　高阳继续道：“外八行中最为各异的就是兰花一门。兰花门的各异之处在于她都是女人，兰花门中人都是我们通常所理解的妓女。相传此门的祖师爷乃是管仲。这些女子都靠卖色为生，在江湖百千行当中是最为人所唾弃的一业，同时也是最不可缺少的一业，社会上没有了赶尸匠人可以，没有了制造销器机关的手艺人可以，这些行业消失世人都不会感到奇怪，但惟独兰花一门没不了。无论官方怎么打压，无论世人怎么评价，兰花一门的产业一直在蒸蒸日上。

　　虽然兰花一门全是以卖色为生的女子，但并不是所有的妓女都属于兰花门。兰花一门脱身与官妓，也就是说私妓是不属于兰花门的。如今已经没有了官妓，但兰花一门仍然有其独特的标志。凤楼！只有挂有凤楼招牌的卖色女才属于兰花门。”

　　听完这些赵义长大嘴巴道：“原来凤楼中的姑娘竟然是外八行的门人，这个……以后还是少去凤楼的好，还是夜总会的小姐安全，起码不跟江湖沾边了！”说完后赵义掐着指头数了数发现高阳才说了五个门派于是便让高阳在说其他门派。从高阳的讲解中赵义得知。

　　外八行中最为诡异的门派是神调门。神调门还有一个称呼叫做巫门。据说神调门的祖师爷是魏文帝曹丕之妃甄氏。相传曹植那首旷世之作《洛神赋》就是描写了甄氏在施展神调秘技时候的英姿。神调也就是我们常言的跳大神，神调一门中，男人叫巫公，女人叫巫婆，由于这个行当都是二人合作，一唱一跳，所以也将唱歌的人称作神调歌者，将跳神的人称为神调舞者。两人通过唱和跳的方式请神明鬼怪上身，然后用其达到某些目的。这个行当多被人请做驱邪和看病，现在有很多难疑难杂症医学还解决不了的难题，都是通过这一途径治疗的，甚至有传言说，现在国内有好多大医院都设有疑难门诊，其坐诊的就是神调门的高手。

　　红手绢一门的祖师乃汉末奇女红衣，红衣并不是她的名字，而是她的外号。野史札记中对此女的介绍只有寥寥几句，外八行的传说中倒是多有此女的通天幻术。传说她曾街头卖艺。取麻绳一根拿在手中，抖手之间麻绳就如竹竿笔直的立在地上，随后他顺着麻绳攀爬而上，绳索极长。举目难见其端。周围的看客见她上去后好久都不下来，有大胆之人就是拉那根立在地上的麻绳，谁知一碰之下，麻绳竟然瘫软下来。而爬到绳顶之人已不知去向。

　　红手绢通俗的说就是戏法，中国的传统戏法。也可以叫做障眼法或者幻术。红手绢的一门的幻术与西方魔术差别很大，就但看现在红手绢一门流传于世的低级幻术，丹，剑，豆，环。这些戏法讲究的都是“上下翻亮，经外交代。”就是把双手的前后左右都亮与观众的眼前，道具的里外也都让别人看个清楚。然后在进行造作。而魔术呢？魔术的手法讲究的是“上指下掏，左亮右操。”当魔术师一只手指向某处的时候，你去观察他的另一只手吧！他的另一只手一定在掏某些埋伏。

　　可惜红手绢一门正宗手艺失传不少，而且挂牌的传人也都低调异常，要不然那里轮得到外国小术来我中华大红大紫。

　　索命一门的祖师是荆轲，索命一门以前并不是金钱换命的理念，无论是荆轲，专诸，还是无名，百韧，这些历史上有名的刺客无不本着为民为天下的信念去做他那明知“壮士一去兮不复还”的伟大事业。如今中国的索命一门，已与国外的那些杀手毫无分别，刺客之美名已然无存。而且早在WTO之前，索命一门就已经与国际接轨。进入到国际猎杀团队。在如今中国外八行的索命门在国际猎杀积分榜上，以超越第二名17倍的高分，稳居榜首。

　　听完高阳对外八行的阐述，赵义惊骇的半天都说不出一句话来，早就听人说过，江湖是外八行的江湖，起初赵义对这些话还有些不服气，诺大的江湖什么样子的能人没有？别看是新世纪了，但旧姓江湖的老手艺传下来的还有很多，怎么就抵不住他们外八行，当见过华亮和高阳以后，赵义才知道了外八行中千门的可怕之处，今天一听这些赵义才知道，自己妄称老合啊，跑了这么多的江湖，原来只是坐井观天了！

　　高阳招呼服务员送进一些茶点来，然后说道；“我知道是原姐是为我好，他不想我跟这些人争！”

　　高阳突然来这么一句，赵义就是一愣，随后马上明白了高阳说的是什么，于是便道：“就你孤身一人确实也难和那些人相斗，大姐没有把我看到的告诉你，确实也是为了你好！”

　　赵义还以为高阳感慨是沈舒原没有告诉他这点东西。其实高阳是在说整个事情。

　　现在高阳已经分析清楚了，原来整个事情沈舒原从始到终都在隐瞒自己，他叫自己过来并不是让他帮忙的，更不是为了去什么意大利，之所以沈舒原说要去意大利，只不过希望自己远离是非而已。

　　丁八确实来找过沈舒原，但来此却不是问他千门主将的去处的，沈舒原之所以这样，是为了让高阳碍着她的面子不在参与此事，因为沈舒原跟自己说的时候，她说自己跟丁八说，千门主将绝对不会干涉云云，她这样一说，高阳碍着她的面子当然不好主动去调查此事了。另外他也清楚千门风将手眼通天，这件事早晚会被自己，所以才想出去国外这么一招。

　　沈舒原身为沈家的家主，肯定清楚永乐大典对外八行门人意味着什么，所以他才会用出这套连环的计策，希望自己不要参与到此事中来。

　　但不清楚为什么，自己复发后她又改变了注意，竟然同意赵义跟自己讲述事情的详情了。见高阳拿着茶杯发愣，赵义便道：“老弟！给大哥说说，这外八行跟永乐大典什么关系？那永乐大典不就是一本书吗？”

　　高阳见赵义的兴趣已经被自己勾起来了现在不说他必然不会就这么放过自己于是便道：“不是一本书！是一套书！老哥知道永乐大典是何时编撰的吗？”

　　赵义要脱道：“不知道！新华字典是啥时候出的我都不知道！”

　　高阳道：“永乐大典是明朝永乐年间编撰的！全书22885卷。11113册。”

　　“啊？这么多？这要装多少箱子啊？”赵义惊叹道：

　　高阳苦笑道：“箱子？房子才行！”

　　赵义又问道：“那这书跟外八行有什么关系啊？”

　　高阳道：“外八行是在什么朝代脱离朝堂，真正走入江湖的？”

　　赵义不假思索的说道：“明朝啊”他久在沈家，当然早就听说过沈万三散尽家财救外八行的事情。

　　高阳点头道：“对！就是在明朝，外八行脱离了朝廷后，明政府为了彻底清除外八行，于是才编撰了永乐大典，在这之前朱皇帝让史官尽数抹去外八行门人在历史中的作为，以及外八行中的手艺人的各种发明创造！以后的历史要以永乐大典中的记载为主，以后的科技，文化，等等所有以前跟外八行有关的东西，明朝以后都要遵循永乐大典了。”

　　赵义晃了晃大脑袋表示自己还是没有明白。

　　高阳无奈只能简单的说了一句：“永乐大典中藏着一个重大的秘密！”

　　赵义听罢笑道：“说来说去不还是秘密吗！哎呀？不对啊！他们找永乐大典什么去水沟里啊。那东西应该在博物馆才对啊！”

　　高阳道：“图书馆？哎！永乐大典的正文早已经不知去向，就连副本现在保留下来的也不过几十册而已，相比原版的3.7亿字的全书，现在图书馆连百分之一都看不到！”

　　赵义哦了一声道：“这么说是他们找到了正版永乐大典了？”

　　高阳摇了摇头，表示自己并不清楚，关于永乐大典的消息他留意了好几年了！，可从来没有打探到关于本书的任何音讯。难道这次盗门真的找到永乐大典了？无论如何高阳都要去赵义所说的那个地方去看一看！

　　“老弟！你怎么勾起我的兴趣之后又不说了！到底这外八行跟永乐大典之间有什么关系，你给我仔细说说！”赵义听高阳讲解过外八行之后顿时对这些神奇的行当产生了兴趣。

　　高阳长叹一声道：“我以前也只是知道永乐大典中藏着不少外八行的秘密而已！直到两年与柳七爷赌约之后，我才知道这其中的原委，不过柳七爷也只是清楚外八行与永乐大典之间的关系而已，要想揭秘还必须找到原版的永乐大典不可！”


第五十三章 千门谣将

　　赵义被高阳这圈话绕的迷迷糊糊的眯着眼睛分析了半天才道：“那柳七爷知道多少？”

　　高阳一看时间此时一下下午两点多了，二人在粥吧中这一坐就是四五个小时。晚上他还准备去那个池塘去看一下，要准备的东西还不少，如果这时给赵义讲故事说不定要说到什么时候呢，于是便道：“简单的说，柳七也只知道，永乐大典成书的原因主要是明政府为了彻底的覆灭外八行，但明朝政府也知道，外八行的门人对于江山社稷来说，是一把双刃剑，所以他们也专门在用了大典中，开了八册八卷的隐蔽书名，专门来记载外八行！”

　　赵义用手背用力的搓了搓下巴口中嘀嘀咕咕的磨叨了半天才道：“这覆灭和记录之间不是矛盾嘛，你说的是什么呀？”

　　高阳知道这事情几句话也解释不清楚，于是便道：“不说了！亮子过来了！我下午还找他有点事！回头有时间在说这些！”

　　赵义听的满头雾水的本不希望高阳就这样打住，但听他说是去找华火爷知道在拦人家不太好于是便道：“其实我也没有那么三八！就是想听故事而已，华亮那小子我也好久都没见到了，正想找他拼拼酒呢。”

　　高阳要去探那个大水塘，当然不希望赵义跟着自己犯险于是便道：“陈董两位都不在，大姐那边保镖倒是不少，但没有高手！而且前天我还看到有亮杀门的好手来大厦中踩点。我看赵哥还是留下照应好些，回头我和亮子过来就是了！”高阳知道别的事情很难说服赵义，只要提到沈家的事赵义才会上心。

　　果然当高阳说道亮杀门后，赵义拍了一下自己的脑袋道：“听故事听糊涂了，大姐那边我倒是给忘记了！那好吧，晚上过来找哥哥喝酒！”

　　高阳点头道：“没问题！对了那两个被我用刀背敲晕的保镖怎么样了？”那天高阳见到白露出现事态紧急不得不用刀背敲晕了两个沈舒原的保镖，此时想起就问问赵义哪两个人醒了没有呢。

　　赵义听到高阳问起那两个人当下便伸出大拇指在高阳的眼前晃了晃然后道；“老哥是练硬功的，练得就是肌肉和气，兄弟这一下我看的明白！真让老哥佩服啊，正好敲打中枢神经上。柳门七刀果然名不虚传。”

　　高阳其实对功夫了解的并不太多，只是以前曾经听华亮说过一些。很久以前释明和华亮动手后，华亮曾经当着释明和高阳的面点评过少林的武术，记得他貌似说过，练武初级是练形体，也就是招数，在深一些就是练气和肌肉，一般能练到这里就已经比那些什么武术冠军强上不少了，一般善于格斗的都差不多是这个层次，在深一些就是练骨。很多练武之人到老了后都有散功的时候，遇到那种骨骼咔咔作响的，就是达到练骨的境界了。在深的就是练筋髓。据华亮的说法，释明和董明奇都已经到了这个境界了，少林的易筋经和洗髓经就是练筋髓的法门。在练筋髓之上就是通玄。千门火将习练白拳和奇门甲术两门绝学，基本上就已经算是摸到通玄的边了，具体通玄是什么，华亮也说的不太清楚。

　　但高阳和柳七练刀这两年，柳七所教授的跟华亮所说的完全不是一个门路。高阳也不清楚这百年来被传的神乎其神的柳七爷到底是到了什么境界，听说昔年明国七公子中，大刀王五和燕子李三等久负盛名的江湖高手，都曾经是柳七的手下败将。柳七的刀要以精神来驱动。一刀带动全身所有的神经。

　　所以高阳也说不清楚柳七这刀妙在什么地方，厉害在那里，千门火将的本事无论在什么年代都可算江湖武人中顶尖中的顶尖了，但柳七的套路竟然和他格格不入。

　　“老哥！咱晚上见！”说完后高阳起身走出了粥吧，他说晚上见当然只是个托词，晚上他要去探查一下盗门正在施工的土地，走出粥吧后，高阳并没有急于联系华亮。而是先联系的千门风将，王龙生。

　　王龙生虽然身为千门风将，但人家毕竟也是灰鸽子的掌门人，所以高阳没有大事的时候很少让王龙生参与到其中来。历代的千门风将也都是如此，接通电话后，高阳直接便让王龙生过来接自己，这些事情需要面谈，虽然王龙生给他配备的手机卡被监听的可能性几乎为0。但有些事电话上说还是不方便。挂断电话高阳就一直向前溜达。差不多也就过了十几分钟的时间，高阳听到身后有人喊：“燕伟！”

　　王龙生到了，马路上人多眼杂所以王龙生喊得他的假名。

　　“我去……”见到王龙生的交通工具后，高阳无语非常。

　　“咋地，看不起我这玩意啊，看到没牌子货，爱玛电动车，爱就马上行动！”王龙生说着还摆出周某人代言时所做的那个招牌动作，说完后王龙生指了指后座道：“上车！”

　　确实有很多年没有接触过两个轱辘的车，在戒香阵的时候骑了一次自行车，没想到今天还能坐一会电动车。

　　“亮子到了你知道吗？”王龙生还带了一个遮阳的眼睛。“驾驶”时表情异常的认真，就好像开着几百万的名车一般。

　　“恩！知道，亮杀门有人来上海你知道消息嘛？”回答了他的问题之后高阳又马上抛了一个问题过去。

　　“上海这地方。值得被别人买命的多了，节气堂的人经常来，怎么说你碰到了？”王龙生说完还紧紧的盯着倒车镜，试图在那里看清高阳的表情。

　　高阳被他的动作搞得哭笑不得，开四个轮子车的时候也没来没有见过他这样认真过，而且还经常开着车时回头说着话，没想到今天骑个电动车还认真起来了。不过听他这个意思是不知道白露到了上海。即然他不清楚高阳也就不想再提于是便道：“恩！不是冲着我们来的就好！”

　　十分钟后两人在一家超市的门口停住，王龙生还将电动车存了，将存车牌挂在手腕上，犹如一个家庭妇男一般，在超市的门派推着小车走了进去。

　　高阳从他手中接过四轮的购物车然后问道：“要买什么东西？”

　　王龙生道：“带你见一个人！”

　　高阳想了一下实在想不出王龙生能带自己来超市中找什么人，但他带自己来就一定有目的，所以也并没有追问，见到什么有趣好玩好吃的东西，也都顺手丢到购物车中，这个家乐福超市是上海最大的一家。一共七楼，各种商品都有。两人推着小车一路向上，直接到了最顶上的大件区。这一层都是卖家电等大件的，高阳觉得推车购物车在这里走太过2了，于是就把购物车放到了扶梯口。

　　王龙生一路上指指点点，跟一个资深的购物专家一般，带着高阳走到了六楼的尽头。在向前就是楼梯口了，楼梯口边上挂着顾客止步的牌子，看来七楼应该是办公场所。

　　王龙生掏出手机打了个电话，说了声我到了就挂断了，听这个意思他是早就与这个人约好了。刚挂断电话不一会的功夫，七楼就下来一个带眼镜的青年人，看上去也就二十四五的年纪。皮肤黑亮，看着并不像一个久坐办公室的人。

　　见到王龙生眼睛男急忙快走几步迎了上来说道：“快请快请！”楼下不是说话的地方，所以高王二人也不多话，点了点头后就随他来到了七楼他的办公室。

　　“王先生真是个守约的人，这位先生是？”眼睛男招呼二人坐定后，从冰箱中拿出两瓶王老吉递了过来。高阳起初还以为王龙生带自己来见什么熟人，此时看来这人和王龙生自己恐怕都不算熟悉，这是什么意思，客人到了就拿两瓶王老吉？连好茶都没有？

　　王龙生一脸微笑的说道：“来我介绍一下，这位是北京来的燕伟先生！”说到这里又指了指那个带眼镜的青年对高阳说道：“燕先生！这位就是我跟你提起的曾先生！”

　　听罢介绍后眼睛男伸手过来道：“燕先生好，我叫曾峰，很高兴相识！”

　　王龙生一路上也并没有说他来此地的目的，莫名其妙的带高阳来到这里见这个什么曾峰的却是另千门主将差异不已，但身为千门中人这些应变岂能没有，见对方伸手高阳也急忙伸手过去两手相握后高阳道：“曾先生客气了，早就听王先生说起，曾先生真是年少有为啊！”

　　客气话说完也总算改进入正题了，王龙生将王老吉放到一边道：“曾先生，那个人你联系到了没有？”高阳知道此时在一旁默默的听着就好，所以打开王老吉慢慢的喝了起来。

　　曾峰道：“已经联系上了，不过王先生，那人是否接受您的谈话邀请我并不能确认！”

　　王龙生道：“没关系，咱就按照原来的约定来，只要你给我们那个人的联系方式就好，其它的事情我们自己会处理的。”

　　曾峰听王龙生此说神情顿时放松了不少但马上又稍有紧张的问道：“我要交换的条件？”

　　王龙生止住他的话头道：“没看今天我带燕先生过来了嘛，你这事情燕先生会给你办理好的，我们的交易我是在燕先生办好之后才兑现的，现在你只需跟燕伟先生交代一下，你所要知道哦啊的东西就好了！”

　　二人话到是说了不少，但高阳到此一直是一头雾水，看这个意思是王龙生拖这个曾峰给找一个人，曾峰是有条件的帮忙，现在看来是这个有消息了，改到自己这一方兑现条件的时候了。王龙生能让对方找谁呢？

　　“找人？”想到这里高阳眼睛一亮。难道是千门的将才有消息了？但此时并不是询问的时候，见曾峰正一脸急切的看着自己高阳便道：“曾先生的将要求说细致一些，也免得我二次费工！”

　　曾峰走到门口将门带上然后进屋坐定后才说道：“我想知道万客隆在亚洲和欧洲的注资比例，还有我国所在亚洲资金的百分比！”


第五十四章 商业间谍

　　商业间谍……高阳听到这些顿时明白了眼前这个人的身份，于此同时也知道王龙生所要找的这个人的重要性。王龙生既然肯用探听商业机密这样麻烦的事情去交换这个人的联系方式，看来此人肯定简单不了。

　　高阳点了点头说了一句没问题。

　　见高阳如此轻松的就答应了自己的要求曾峰还有些不放心于是道：“燕先生，您是知道的，无论哪一行信用都是再次合作的保障。”

　　他说道这里高阳就已经明白了他的意思于是道：“这个请曾先生发现，商业注资这些东西虽然在这时是机密，但年终总结大会的时候，便会公布的，您找到王先生来办理这件事就是知道他的能力和信用，这样的事情王先生能找来我，也说明了我们之间的往来决定不是第一次。”

　　曾峰当然清楚自己要的不过就是一个提前量而已，这些东西到年底就已经不在是秘密了，上级派给他的这个任务无疑是他入行以来最为困难的一个，他之所以能坐上这个位置都跟王龙生有很大的关系，以前的很多任务都是王龙生帮他完成的，所以对王龙生的能力他是了解的，不过这次他跟王龙生提出要求后，这个无所不能的王先生竟然说他要找一个能人，这个太难了，他不行。能人来了……但话还是要说的，并不是信不过，只是曾峰自己心里清楚，万客隆是一个什么规模的超市。

　　就跟自己所在的家乐福一样，这种全世界连锁的大型超市的商业机密，绝不是一般人能弄的到的，所以他才会说出那些话，他担心高阳拿假数据来骗自己。

　　这时王龙生道：“放心吧，等燕先生的好消息就是了！要是说出燕伟先生以前的伟大事迹，呵呵！”说道这里后，王龙酷似神秘的笑了笑。

　　“放心！当然放心！”

　　话说到这里，后面的事情也就不必在多说了，简单的客气了几句后，高阳二人走出超市后，高阳道：“我还以为是见老合呢，原来是门外人。”

　　王龙生笑道：“商业间谍也应该算是手艺人吧？”

　　高阳道：“笑话，就他们那些勾当，就连早些年的江湖上的长春会都进不去，还能算是手艺人？”

　　长春会是明朝以后才出现的江湖团体。

　　明朝以后到明国年间，江湖人到了他们有地盘之处，都有一种组织，他们江湖人的团体叫做“长春会”。这会包括的生意有：算卦相面的，打把式卖艺的，卖刀创药的，卖眼药的，卖膏药的，卖牙疼药的，卖壮药的，卖刀剪的，卖针的，卖梳篦的，变戏法的，卖戏法的，唱大鼓书的，唱竹板书的，说评书的，说相声的，修脚的，卖子瘊药的，卖药子的，卖偏方的，治花柳病的，耍猴儿的，玩动物园的，拉洋片的，卖药糖的，卖耗子药的，跑马戏的等等生意，俱都算上。五花八门，包罗万象，只要是老合就得入这长春会。

　　可是，这种江湖团体是老合们自动组织，并不在当地官署立案，会中的规律都能遵守的，其范围大小是看他们的生意多少而定。最大的有郑州长春会。那里的生意，各门各户都到。各种生意，各种的杂技全都有。会中按着金、皮、彩、挂、平、团、调、柳八门生意，一门有一门的领袖。那当领袖的人必须年岁高大，本领过人，素有声望。对于江湖中的事儿，无论大小全都懂得。同行的人们把他推举出来当他们的领袖，才能负一门的责任。由各门的领袖再推举出两个会长，分为一正一副。那充当长春会总领袖的人得是老江湖。做生意比人多挣钱，行为正大，做事光明，遇事不畏艰难，肯奋斗，肯牺牲，能调停事排解纠纷，江湖人才重看，大家尊敬他，遇事都受他的指挥，服他的调动。这种人才是最难得的。

　　长春会的事务是分为对内对外两种事儿。对内的事儿是每逢有会的地方，到了会期的时候得给各处来的江湖人安排住处。那住处的名词很是各别，叫做“生意下处”。那里边住的人和住店一样，不过不准住外人就是了。内里的东西大家使用，不准毁坏。下处的规矩很大，凡是住在那里的人谁亦得遵守。譬如有个变戏法的，他们没出去时候，或是开了圆笼，或是打开包儿收拾他们的家俱，正然“挂托”（江湖人管他们变戏法往家俱上弄鬼儿，调侃叫挂托）哪，不论是谁亦不准瞧看。还不准偷瞧，尤其是甲变戏法的挂托，乙变戏法的更不准瞧看。如若瞧，是不准；偌若偷瞧，那便是要“荣人家的门子”（江湖人管偷人的方法，调侃叫荣人家的门子）。那是犯行规了，一定得受大家公平制裁。如若哪个江湖人在屋中“夹磨”徒弟，外人亦得躲开。如若鞭徒弟的时候（江湖人管教徒弟的本领，调侃叫夹磨，管打徒弟叫鞭），外人不准多言，更不准拦挡。如若人家教徒弟听着不躲开，那便是要荣人家的门子，亦受大家制裁。

　　如若有甲乙两个人，要合伙做生意，挣了钱回来到下处分钱了，外人亦不准瞧看。如若偷瞧就会有人耻笑。如若有人往下处“跨了点”来，什么叫跨了点呢？他们江湖人在会上支棚帐摆摊子，如若来了人要照顾他们，买的东西给多少钱，调侃叫“迎门杵”，如若遇买主人忠厚，好说话，钱亦多，他们能够使“翻钢叠杵”的法子，叫人多花钱；如若买主精明，或是狡猾，或是没钱，或是有钱不肯多花，只要挣道“迎门杵”就完事；倘若有真阔的人，能瞧出真的挣的了大钱，就不能在摊上讲买卖，把这人同到他们的住处，调佩叫往“窑里跨点”，这个人就是点头，他们在屋中能有最神秘、最巧妙的方法把大款弄到手。可是这种神秘的方法，非得得到师父的真传，才能挣的了巨款。按着江湖的规律，甲往窑里跨点，乙见了得躲开，不能瞧看，亦不准听。如若瞧着，再听着，那神秘的法子岂不会了？江湖人常说“宁给十吊钱，不把艺来传”，别人要花他多少钱都能成，可是要学他的本领，那可就难了。我老云在各省常听他们江湖人说：“XXX可不成，他连生意下处都没住过。”听他们这种口吻可以推测的出来，如若住过生意下处的人，一定能懂得江湖规律，事事都能晓得。江湖人对于久住生意下处的人，就尊敬的不得了呀！如若没住过生意下处的，他许不懂得江湖规律，就是懂得点亦是一知半解，不能全都懂得。如若江湖人有所讨论时，对于没住过下处的人，便都轻视他，他遇事还得少说话，倘若多说话，便有人说：“你没住过生意下处，懂得什么！”好像他没有发言权一样。
    可是开这生意下处和开店一样，如若外人进来，就说：“没有闲房。不住外界人。如若是江湖人，不管有闲房没有，有闲地方没有，愣往里走。没地方，大家有义气亦得匀个地方。”开生意下处的人，对于江湖人的规律都要懂得。用个伙计，亦得懂得各行行规。他们伙计、掌柜的，对于江湖人眼界得宽，认识的越多越好。生意下处的买卖能否发达？立的住立不住？全看当地的长春会主要人的本领如何了。

　　长春会的主要人对外的事很多。譬如某处要开个庙会，本地的绅士们亦立XXX会，由大家推举出来几位素有声望的当会长，主持庙会的事务。这种人要想借庙会之力，兴隆本地，首先得请江湖最有名望的人在他们那个地方成立长春会。给他们按着会期给邀各样的生意。不论是什么地方创办庙会，没有江湖中的各样玩艺儿绝不能成的。可是在各种生意没到之先，长春会的主要人得和当地的绅士商议好喽，可着他们那个地方由江湖人先挑，把好地方选择好啦，指定了是江湖人使用。别的行当给多少钱亦不给使用。各样生意来全了，得由长春会的主要人指定某处是搁文生意的地方，某处是搁武生意的地方。什么叫文生意呢？算卦的、相面的、摆小摊子卖药的、点痣的……凡是不带锣鼓，“圆小粘子”（场子围不了多少人，调侃儿叫小粘子）都是文生意；变戏法的、打把式卖艺的、拉洋片的，都是武生意。可是武生意不准挨着文生意。那相面的全凭唇齿之能，向围着的人说话，叫人听着入味才能挣钱。如若挨着个变戏法的，锣鼓乱响，震的人们耳音乱了，那相面的就不用挣钱了。长春会规定了哪里是武生意的地方，那变戏法、拉洋片、打把式卖艺的，就往那里搁生意，绝不会乱搁场了。至于什么生意与什么生意之间，摊子应该离多远、场子离多远，亦有一定的尺寸。谁亦不能碍谁的事。至于各种江湖玩艺所占的地势给本地XXX会应拿多少钱的花销，亦由长春会的主要人与本地官商绅士事先商议妥当，到了收这笔钱的时候，亦得有长春会的人，会同本地绅士挨着摊子、场子临时去收。

　　高阳说那曾峰就连长春会都入不得，那意思在明显不过了，就是说他没规矩，王龙生想起那两瓶王老吉凉茶也觉得好笑异常。

　　“好听了说这也算是商业间谍学院培育出来的高才生呢，和老江湖比起来却是嫩的太多了，在国内玩手艺，规矩确实重要，这几年要是没有我帮他办事，恐怕耳朵早被人扯了去了！”王胜龙又踏上爱玛电动车。


第五十五章 大千世界

　　高阳坐在车后座上后问道：“你个他打听的是谁？”

　　王龙生神秘的说道：“你猜？”

　　高阳长处一口后才道：“人在美国……难道是谣将的人选？”

　　王龙生面带微笑的点了点头。

　　千门谣将，终于有千门谣将的消息了，高阳的心中都在呐喊，千门八将的齐聚蓬莱，插香聚义的日子不远了。其实当今的社会行千做活对谣将的需求要比古代小的多，古代的时候交通不便，信息不通，所以各地的方言千奇百怪，要没有语言天赋的话，想要学会一两种恐怕都难的很，更别说像千门谣将那般精通各种语言了。不过现在就好上许多了，全国人民都学习普通话，说普通话。就算到了外国，只要讲英语基本哪里都能交流，而且这些年高阳等人对于学语言上也掌握了一些技巧。基本到外地做活适应几天都能凑合。

　　但千门八将是一个整体，凑齐千门八将是高阳的愿望，也是师爷留下的愿望。

　　“你是怎么打听到这个人的消息的？他手艺如何？会多少方言？”高阳兴奋之后，问题就入连珠宝一般的问了出来。

　　王龙生道：“你也有失态的时候啊！哈哈，这个说来就话长了！”

　　高阳也知道自己有些兴奋过度了，但没有办法，自从和华亮二人走进江湖之后，每发现一个千门的将才高阳总是要兴奋好长时间，听王龙生说这事还说来话长，高阳急忙想起还有正事要办，于是道：“要是长的话先不忙说！”

　　两人在超市中往购物车丢的那些东西出来的时候本来准备就扔那里算了，可没想到家乐福的导购小姐还真敬业，高王二人走后这导购竟然就在哪里站着不动给二人看着，等二人回来的时候导购小姐就迎了上来说什么，东西没有人动过，她一直在那看着，把高王二人搞得，不买都不好意思了。

　　王龙生和高阳二人并没有去灰鸽子总部，而是直接来到了王龙生在上海的家。一个毫不起眼的小区，一套要不起眼的一百多平米的房子。

　　坐在沙发上后高阳从巨大的朔料袋中翻出一直包装过后的醉仙鸭来。撕开包装后从密封袋子中拿出一次性手套带上，开啃了起来。

　　“三天没吃饭咋？”王龙生见高阳抱着鸭子就开吃瞪大眼睛问道：

　　高阳苦笑道：“没有三天也差不多！”还真差不多。昏迷这两天什么东西都没吃。白天就喝了两碗粥，虽然当时感觉挺饱，但过这一会就又饿了。

　　“盗门那边的事情你都已经清楚了吧？”王龙生从酒柜中拿出一瓶红酒放到桌上，然后在从冰箱中拿出一袋凉奶，开始进行他独创的调酒手艺。

　　“知道了一点眉目，全清楚的话我也就不过来！”高阳也不等王龙生调好，就从他手中抢过那已经变成了蓝色的葡萄酒一口喝下。

　　王龙生无奈只能从新在弄：“我也是前天得的具体消息，打过你电话，沈大老板接的。所以我也没有多说，就让他转告你华亮到上海了。我估计你当时可能是什么事情拖住了，或者已经身在事情当中，所以也就没有在打！”但王龙生那色迷迷的眼神所显示出来的意思，绝对不是想着高阳被什么事情拖住了。

　　自己兄弟随便他意淫去吧高阳也不解释只是问道：“你给我详细说下！”

　　王龙生一边调酒一边从头到来。

　　原来盗门这件事露底还是跟高阳的那个朋友班龙有不少关系，班龙跟高阳说过他在开封得罪了一个女人非常难缠，经王龙生查探下这个女人就是盗门的文晴，也就是关啸带着去偷聚宝盆的那个南派高手。文晴这次回开封老家主要是探亲，后来丁八爷接了土地后知道开封有不少防止出土氧化的高手，就让文晴请上一两个回来，因为这批土里的东西和古墓中的东西大不相同。只要不好好保养，见到空气后就可能被气化掉。可没想文晴找人的时候，还跟班龙等人闹出了冲突。也就是因为那次冲突才泄露了盗门知道永乐大典的秘密。

　　王龙生表示他也不清楚这秘密究竟是怎么从文晴嘴里出来的，反正第现在跟班龙混的那些人都知道这个事，这个事对他们来讲也不是什么惊天的秘密，但也不知道是被什么势力给宣扬出去的，现在很多地下江湖都清楚盗门在上海郊区挖坟了！

　　盗门的秋风一般人是不敢打的，所以虽然很多人都知道永乐大典值钱，但也只能看着，但外八行的人就不一样了，永乐大典对于外八行的意义并不只是能用钱来衡量的。

　　“现在除了蛊门还有别的外行介入吗？”

　　王龙生沉声道：“从我得来的消息上看，可能还有变戏法的参与！”

　　“红手绢？”高阳仔细的回忆了一下眼下江湖上的红手绢门人，不过自己知道的红门手艺人中能跟盗门叫板的还真找不到。

　　红手绢传承到今天，门类分散的比较厉害，虽然还都摆一个祖师爷的，但各个流派的手艺却是千差万别了，而且由于现在的这个社会娱乐的项目越来越多，所以正宗的红手绢门人也不得不转入其中，据高阳所知现在很多中国戏法的大师都是红手绢的嫡系门人，就是不清楚他们祖师爷留下的红手绢传入了哪一宗！

　　前几年高阳还见过一个人称鬼手的红手绢门人，手上功夫出神入化，仙人摘豆的戏法在他手中玩的比西方魔术中的飞行还精彩呢，不过现在人家走的是表演行，很少在过问外门行中的事情了，颇有淡出江湖的意味。要说外门行中别的门派掺合进来高阳还能想通，但要说红手绢的门人介入，可就让人百思不得其解了。

　　王龙生就是喜欢见高阳皱眉的样子，认识这么多年了，见他皱眉思考的时候总共也超不过五次去，今天可算又抓住一回，他当然不会急于揭示谜团。

　　“难不成这人是国外回来的？”高阳突然问道：

　　王龙生听罢将大拇指竖在高阳面前道：“还真是，古彩戏法大师黄天林你知道吧？”

　　黄天林人称鬼手，仙人摘豆和九连环的手法在古彩戏法界无人能比，高阳曾与此人有过一面之缘，听王龙生提及此人高阳便点头道：“知道！你说的这个参与者跟黄天林有关？”

　　王龙生点头道：“我得来的消息是，此人乃黄天林的师弟，早些年一直在外国卖手腕，这次赶回来的原因还不能确定是否专程的为了永乐大典！”

　　随后王龙生把探听到的盗门最近的动向跟高阳详细的说了一遍，不过这些东西高阳从沈舒原和赵义二人那里得来的消息中都可以分析出来，两方信息相较下也没有发现太大的纰漏，于是当王龙生说完后高阳便道：“现在老华在做什么？”

　　高阳清楚以华亮的性格知道这么大的事后是绝对呆不住的。现在只能希望他别露头蛮干，破坏了自己的计划。王龙生的回答还让高阳稍稍放心，看来老华这两年也成熟多，要是放在以前，早脑门子上顶着蓬莱山火将的招牌就玩明的了。

　　原来华亮到了上海，知高阳“有事”暂时脱不开身后，便返回北京与班龙一起去了开封，调查事情的始末缘由。

　　王龙生并没有成家，不仅是他。千门八将中的其他几人也都没有家室。现在只不过是张磊有了个女朋友的雏形而已，坐在百十米平方的房子中看着自己认识了好几年的兄弟在厨房屋中转来转去的收拾着忙乎那，高阳忽然有一种莫名的罪孽感！王龙生也是眼看要三十的人了。要是正常的话，现在孩子都早已上小学了。可如今为了那一方飘渺的梦想，和一个难以完成的愿望，他们不得不放弃了常人的生活。

　　“尝尝我的手艺！”王龙生只是把超市买来的东西简单的加热一下，就煞有其事大盆小碗的端了上来。

　　“生子！调查一下蛊门的详底！”高阳夹起一块鸭脖还没放到口中便忽然说道：

　　此时王龙生也正好把所有的方便食品准备完毕，准备坐下来一起吃，听高阳此说，王龙生一边抽出纸巾擦手一边道：“蛊门一直是外八行中最让人敬而远之的门派，而且在外门行中也是仅有的还保持家族制传承的门派，当代的家主叫薛魄。现在应该有六十多了，膝下两儿一女，都得薛魄的真传。”

　　王龙生说了一下他现在所能对蛊门了解的全部内容后才抄起筷子，大吃起来。王龙生说这些高阳也有所了解，他所要清楚的是那薛家的两兄弟上次去北京到底所谓何来，那时上海地皮的事情还没有泄露出去，难道只是个巧合？

　　王龙生从沙发边摸起遥控器打开电视，然后调到体育频道，但看到是自己并不喜欢的羽毛球比赛转播后，就把电视关掉随后道：“我倒是感觉，其他方面咱们也不用费精力。管他那些做什么，永乐大典我们千门想要的话，摆个大局跟丁八爷斗就是了，现在脱将已经归位，谣将和提将的人选也差不多都定下来了，千门八将一起做他一个‘大千世界’我就不信还斗不过他丁八爷。”

　　“大千世界，包罗万象”正是对千门八将一起坐下的三十六个大局所作出的评论。这是昔年一位佛门高僧对千门局的评述。

　　高阳又何尝不想摆个大局与这些人一觉高下，但现在看上去千门的将才都以到位的差不多了，但要说想做大局还差的远，且不说冷香会不会在关键时刻掉链子，就算是除将张磊，高阳都不是十分放心。

　　高阳苦笑着摇了摇头道：“谨慎一些吧，一步一步的来，现在还有许多说不明道理的地方，我甚至怀疑上海的这块地皮根本就是盗门的一个引子而已！”

　　王龙生奇道：“什么意思？”

　　高阳道：“这件事很莫名的传开就是一个难以想通的事情。盗门现在的势力已经遍布了全世界，虽然说在欧非等地，还是刚发展阶段，但在东南亚一代确是根基雄厚，怎么可能在国内还玩的如此被动？丁八爷行事谨慎，我实在是想不通事情怎么会发展到今天这一现状！”

　　王龙生似乎听出了高阳话中的一点苗头于是追问道：“那……你的意思是？”

　　高阳道：“从咱们现在所掌握的东西上来看，我只能这样的分析，这很有可能是盗门的一个圈套！”

　　王龙生不解道：“那丁八套的是什么？钱他是肯定不缺的，趁此机会扫灭了外八行？不至于吧？”

　　高阳道：“扫灭外八行？这个肯定是不可能的，我也就是因为不能确定如果这是全套的话，他们为的是什么，所以才不能给这事下定论，上海在明朝时期虽然因水路的开通，也颇有发展，但仍是连一个中型的城镇都算不上，这永乐大典的原版怎么会出现在这里？”

　　王龙生听罢放下筷子道：“呀！你这么一说就连我都感觉，这事不靠谱了，既然这样那咱们干脆别参与了？”

　　高阳摇头道：“话是这样说！但只有有一丝的线索咱也都追下去，毕竟永乐大典对于我们外八行来说，实在是太重要了！所以只能我今夜去打探一下在做决定了。”

　　“不用叫老华回来？”王龙生有些担心的看着高阳。

　　高阳摇头道：“就算这事真是盗门的圈套，现在起码是安全的，如果这个时候有人出了意外的话，恐怕就在也不会有人上套了！”


第五十六章 灵异事件

　　夜。

　　高阳骑着一辆CBR19单人摩行驶在外环路上。本来这次在确定交通工具的时候，王龙生是极力的推崇自己那辆爱玛电动车的……当然了这个糟糕的提议并没有在千门主将那里通过，最后高阳决定骑摩托去，可以保证速度的同时，还能缩小目标，方便隐藏。

　　按照王龙生给的详细地址，高阳来到那片待开发的土地时，正好是晚上十点三十分。在粥吧的时候他也曾听赵义说起这边的地形，根据赵义的说法是池塘四周可以藏人的地方不少，可当高阳将摩托放在公路边上，走过去后才发现，盗门竟然对这里进行了大该工。

　　赵义所说的土丘和树林此时全以不见，一马平川的旷野上甚至还支起了四个高强度的矿灯。发电机的声音在老远就能听的清清楚楚……

　　高阳在离水坑差不多有两里路的时候就停住了，工地中影影绰绰能看到数十人在忙碌。看来盗门是有破罐子破摔，摔破了在踩几脚的意思，反正也露了，不妨挑明了干……

　　在如此“大张旗鼓”之下！暗夺的可能性基本已经降低到零了。如果那小湖中真藏起永乐大典的话，也只有明抢一途能夺书。

　　遇到这样的排场一般的人第一个想法恐怕就是打灭高频灯。然后偷偷下手，可高阳想着的却是既然如此，那就明天白天过来，被发现后起码面子上也好看一些。

　　想到做到，见这种情况下自己很难躲开盗门的监控后高阳转身就要回去，既然晚上没有办法继续那就回去好好睡一觉，可就在他刚转身，还没等迈出一步的时候。东北角的那颗最亮的矿灯忽然熄灭了。

　　在一股青烟的伴随下，被巨大的杆子挑起的高瓦矿灯不知被何物击碎。就在盗门弟子反应过来，口中吆喝着过来察看的短暂瞬间。

　　“啪！啪！啪！”

　　三声短响，剩余的三盏矿灯几乎在同一时间熄灭。发电机巨大的轰鸣声仍在继续，但能量此时已经不再守恒了，执行光能传导的四盏大灯已经全部被击碎！

　　“这不是枪的声音！”这是高阳的第一反应。就在四盏大灯全灭后，高阳只迟疑了一秒钟，随后转身便往水塘的方向跑去。

　　“别慌！有电筒的全部打开。竖直向下照明！”不知是谁在人群中主事，从他的安排中可以看出，这是一个有个野外探险经验的老手，一般人很少有人知道这种垂直照明法。不过这种垂直照明的方式主要是防备野兽的，不知这人为何在此时如此的安排。

　　在稀稀拉拉的手电光垂直的打在地面上时，高阳已经跑到了池塘的边上。当他看到身边十几米处有人打开手电后，急忙朝着那个人的方向窜了几步。就在那手电光边两米远处站定。

　　“所有人注意脚下，可有异物。检查完毕的，协作更换照明灯！”

　　高阳这次听的清楚。这发布指令的人此时就站在池塘的边缘。距离自己也就二十米不到的距离。从声音上来判断，不是关啸。

　　他趁着漆黑的功夫跑到了盗门的工作小组人群中，本来是想在手电光昏暗自己可以蒙混过去，在跟前仔细的观察观察。可没想到听这个人的意思，照明灯竟然还有备用的……难道他们早已料到会有这样的事情了？

　　正琢磨着的时候，他身边的人都已经开始动了起来。如果此时戳在那里不动就太扎眼了。无奈高阳只能跟着身边最近的手电光走最北面的杆子前，协助换灯。

　　此时早有人爬到了顶端，卸下了被打碎的照明灯，另外一人在帆布包裹中拿出了预备好的备用灯。换灯工作有序的进行着。

　　东方的照明灯最先被替换上，就在东方的照明灯刚亮的瞬间，高阳就感觉到不对，这光有问题……但究竟什么问题高阳一时还想不清楚。

　　不亏为盗门在上海地段的精英，不谈手里的活如何如何，光从这些人更换照明灯的速度和纪律上看，就能与草台班子之间划一个大大的不等号。

　　四个灯同时亮起之后，高阳那种奇怪的感觉就更强烈了。“这光？怎么感觉这么奇怪……”

　　他在灯亮后并没有躲起来。只是后退了几步走到人多的地方站定。

　　“李力带人四处看看！见人的话……”还没等那个领头的把话说完，忽然听一个人惊慌的喊道：“我的天！你们快看！”

　　众人循声而望，只见一个獐头鼠目的光头汉子正瞪大双眼手指北方的天空。众人顺着他手指的方向望去……顿时包括高阳在内的所有人都傻眼了。

　　只见天空中，三架载客式的飞机，正直朝着众人站定的方向飞来，看哪个意思竟然好像要拿这里当做跑道降落。第一个反应过来的就是哪个光头。只听他哎呀一声大叫后。扔掉手电转身就跑。

　　他的举动顿身生起了连锁反应，这些盗门的好手无一例外的转身逃开，有些脑子灵敏的是朝着飞机飞来的方向跑的，希望能产生距离差，以防被飞机降落时所带起的强风挂到，有些干脆就是毫无方向了。在场中唯一没有动地方的只有高阳一人。

　　高阳刚一见到这种场景起初也是惊的几乎脑子一片空白，下意识的要拔腿就跑。可就在迈步的瞬间，一个问题忽然跳了出来……为什么没有声音。

　　对！为什么没有听到一丝的声音，三架客机距离自己已经不到千米的距离，怎会一点声音都听不到？盗门众人惊呼声犹在耳边回荡，可见自身耳朵的毛病已经被排除了。难道是无声飞机？……这个可笑念头刚一出就马上被他自己推翻。

　　现在的答案只有一个了！幻象，这是幻象。

　　当高阳想到这些后，空降而下的飞机便以到了自己的眼前，飞机的起落架已经放下，就在自己身前百米不到的地方着地。起落架与地面摩擦产生的火花都清晰可见。飞机现正以每小时二百公里以上的速度滑行着向他冲来。

　　高阳面带微笑的抬起左手伸出左手食指朝向飞机。就在下一刻……几十米长的客机与千门主将亲密的接触。如果这时有盗门弟子回头，他便会发现，飞机的影像此时正和千门主将重合在一起，可惜他们都在抱头鼠窜，根本没有人回头看望，这种奇特的景观，只存在一秒不到的时间后就马上消失了。于此同时是第二驾飞机的降落。

　　高阳此时已经明白了这其中的秘密。便以不在理会这些，他急忙趁着众人无暇顾及自己时，快步走到池塘的边上。向里观察。

　　池塘还在进行着抽水工作，看上去工程并没有什么进展，又四外寻摸了一圈，高阳发现在脚下不远处有一个绿皮的小册子。很显然是盗门中人仓皇而逃掉落的。他快走几步弯腰捡起随后也做出一副惊恐的神态，向远处跑去。

　　此次主管这边工作的是盗门外事堂的门人，盗门外事堂的堂主姓李，与现在中国电信的幕后大老板是同胞兄弟，也就是因此他在盗门中的地位颇高，众多堂口中也只要关啸率领的刑堂能压他一头。

　　盗门现在见光的产业也有很多，我们所熟知的开锁公司，就是盗门在整个东南亚地区的连锁结构，细心的人不难发现，无论是在哪一个城市，只有是开锁公司的电话，绝对是极品号码。有些甚至都是花钱买不来的，这主要都是因为外事堂主李建伟与中国电信公司的铁杆关系。

　　李建伟今天三十七岁，五岁滴血烧香进了盗门，今天可以说是他入盗门三十二年来最丢脸的一天，鞋跑丢了不说，还把工作手册给弄丢了，本来现在记录都是电子和笔录双层的，可刚才的那两个跟头，把兜里的微型笔记本电脑也摔坏了，还不知道能不能还原呢……

　　“他娘的！真是见鬼了！这种地方怎么会落飞机？”李建伟跑到大路上时，腰都已经直不起来了。双手拄着膝盖不停的大口喘气。

　　“哎呀！不对！”李建伟忽然琢磨过味来。上面有交代，外八行肯定还有人过来探视，但现在的外八行中那一个有能力操纵三架客机来郊区降落的？不会是官方插手了吧！如果真是官方的话……那个册子……

　　李建伟想到这里再也顾不了那么多了，直腰转身以比逃出危险区还快的速度，往回跑去。

　　当李建伟回到池塘边上时，顿时傻眼了，那里有什么飞机，空地当中就连个鸟粪都没，四十多个人已经跑了大半，还有几个长跑江湖的老合没有走远，此时都在远处看着，虽然并没有看到飞机真的落下来，但刚才的那一幕太诡异了，弄的谁也不敢上前。

　　李建伟喘着大气四处转了一圈并没有见到他掉落的记事本，于是朝着那些躲在远处招了招手，见堂主在事发地点转悠天了，也不见有事，那些人也不紧胆子都大了起来。三三两两走了回来。


第五十七章 红门幻术

　　“刚才谁跑在最后，可曾看到有人过来！”李建伟问过后，自己都不仅苦笑起来。这下外事堂的人也算丢大了。

　　一个长发青年手里提着李建伟跑丢的那只鞋小心翼翼的走了过来，将鞋子轻轻的放到李建伟的脚前随后道：“李哥！这事太邪了，我看还是报上去吧！”

　　李建伟没有理会他的话，想穿上鞋子结果发现白袜子上沾满了血迹，估计是刚才跑的太急了，脚被扎伤了，刚才心急还不觉得什么，此时看到血才感觉到脚底板处疼痛异常。咬着牙将鞋子拖在脚上后，李建伟又跟过来的几个人问了一遍刚才的话。可方才大家都只顾着低头快跑了，谁都没有回头看上一眼，所以得来的答应仍然还是沉默。

　　“草！”李建伟用力的踢了一脚脚边上的土丘，本来想以此发泄的他结果换来的却是钻心的痛楚。

　　高阳捡起那个绿色的小本子后，就立刻离开了，盗门中人果然都非常人可比，三十秒不到的时间，最慢的那个都已经窜到了二百米开外。根本没有一个人注意到他。从池塘的北侧绕道到自己停放摩托车的公路边上后。高阳才有闲暇细想刚才发生的种种。

　　若不是王龙生跟自己提过有红手绢的门人参与进来的话，恐怕今天他自己也着道了。当高阳发现客机飞行时没有发出一丝声响后，他就知道这一定是红手绢一门中的幻术。

　　这种幻术看似神奇，其实用科学的角度也完全可以解释的通，通俗的说就是人造的海市蜃楼。美国著名的魔术师大卫科波菲尔，就曾经用人造蜃楼的方式表演过一个大型的魔术。将一节火车的车厢在众人的眼前藏起。据说还曾表演过火车穿体而过，但后者并没有外流录像，所以不能确定真实性。方才的三架凭空而来的客机，一定也是用的这种方式，只不过要比大卫的手法更加高明一些而已。

　　所以他才没有慌张，没有躲避。但红手绢的门人究竟是怎么做到这些的，高阳不清楚，正所谓隔行如隔山，他也不想去研究这些，只要知道这是幻想也就够了。可当他找到自己停放的摩托车后，却又不得不分析一下，因为他发现，车还是停在原来的位置没有错，但眼前的路却变了，本来四米多宽的路面此时竟然全部都消失了，如果不是远处的高楼彩灯在亮着，高阳还真以为自己的车被人挪了位置。

　　“又是幻术？红手绢的门人已经找上自己了？”高阳坐到摩托车上迟迟没有发动，如果真是幻术的话，倒也不难，只要按照来的路程摸回去也就是了，无论中途是看到悬崖还是峭壁就当没看到好了！可他对红手绢的大型手艺了解的并不太深，如果这不是幻术呢……

　　高阳一边想着这些一边慢慢的翻着捡来的绿皮小册子。这边的道路没有路灯，摩托车的大灯也没有打开，所以翻是翻但却一个字都看不清楚。

　　就当小册子翻到最后一页的时候，高阳忽然将册子扔到地下自语道：“看来只能留下个买路钱了！”说完发动了摩托，也不顾前方漆黑，风一样的窜了出去。说来也奇怪。就当小册子落地后不久，那条不见了的道路竟然有离奇的回来了。

　　等高阳离开差不多有一分多种后，黑暗中又走出一人。夜色下只能见到他穿着燕尾式的西装，长发披肩，这人俯身捡起小册子后便直接放入了口袋当中。

　　离开郊区上了主路后，高阳确定自己没有被红手绢的手艺套住。进了市区后他急忙拨通了王龙生的电话。

　　“这辆摩托扔到哪里？我回来了！”

　　由于怕车被盗门发现并跟踪，所以在与王龙生汇合之前，高阳确定先把它处理好。按照王龙生的安排，高阳将车放到一个修理店后，打的回到千门风将的那出“蜗居”当中。

　　“怎么样？”高阳进屋之后，王龙生就迫不及待的问道。

　　高阳走到冰箱前那出一瓶饮料打开后苦笑道：“差点被红手绢的门人套住。”说完咕嘟嘟的牛饮起来。

　　“怎么说？”王龙生奇道：

　　将空瓶丢到垃圾篓中后高阳坐在沙发上把刚才发生的事情给他讲了一遍。

　　“幻术？还是大型的？现在红手绢一门还有这样的能人？”王龙生连用了三个问句，可见他对此也是惊奇万分。

　　高阳苦笑道：“这个你不能问我！我也没养鸽子！”

　　“这么说你捡来的册子现在又到人家手里了？你栽跟头了？”王龙生的语气中虽有惋惜之态，但高阳听出来更多的恐怕是乐祸之意。王龙生是最喜欢看他出丑的，这些年来，出了因为女人偶尔能见到自己的窘像外，其他方面还真一次没有。江湖斗法上更是与失败二字无缘。

　　“也不算栽吧！”高阳语气平稳，一边说着，一边从口袋掏出一叠东西扔到沙发上。

　　王龙生拿起高阳丢在沙发上的东西看了看随后笑道：“哈哈！原来你将册子上有字的地方都撕下来了！”原来高阳丢在沙发的东西正事那绿皮册子中的纸页。

　　高阳点头道：“当时月光昏暗，那人又在远处，所以我做的手脚他并没有发现，当我将空无一字的小册子丢到地上后，他果然撤去了幻术！”

　　王龙生听罢伸出拇指在高阳的眼前晃了一下后道：“看来老华说的太对了！你只有在女人的身上才会栽跟头。”

　　高阳笑道：“你几时见我在女人的身上栽过跟头？”

　　王龙生指了指沙发对面的电视机一脸坏笑的说道：“你看！”

　　高阳侧头过去只见本来放着无聊广告的电视机，此时竟然变了，电视的画面上竟然出现了一个身穿红衣的女人。

　　“这是……”迟疑了片刻后高阳马上认出了画面上的场景。“摩托车上安有监视器？”高阳侧头问道：

　　原来画面上出现的场景正是他存放摩托车的那个修理店。

　　王龙生点头道：“方才你跟我说话的时候，监视器自动启动了，这个红衣服的女人就出现在画面上，已经在车前研究半天了，看来一定是你屁股没擦干净留下味道这个女人才会摸上来。你认得这个人不？”

　　监视器自动启动的原理与厕所用的自动冲水的原理差不多，看来一定是这个女人凑的太近了，才让这个隐藏在车身上的监视器自动启动。画面上的这个女人高阳从来都没有见过，方才在池塘工地也没有见到有穿红衣服的。

　　“会不会是红手绢的门人？”王龙生从茶几下面拿出了一个方形的遥控器，一面倒退播发一边问道：

　　高阳从王龙生的手中抢过遥控器将画面调到即时的状态后道：“我现在只关心她是如何跟上我的！我回来的时候速度起码在一百五十码以上。”

　　王龙生笑道：“我敢肯定她不是用走的！”

　　那个红衣女人在摩托车边上又绕了几圈后，忽然蹲下身子在座位下面摸索了一会后，拿出一样东西来，这东西王龙生认得，不只是认得可以说在熟悉不过了，因为他所安装的这种东西，几乎遍布整个中国。

　　现在二人都知道这人是怎么跟踪到这里来的了，因为她安装了音效卫星定位器。

　　“看罢！我说你栽在女人身上了吧！”王龙生的无论在什么时候都不会忘记臭上高阳几句，这以成了他的习惯，除了华亮之外，王龙生是最早入蓬莱山的将才。他与华亮二人可以说是千门主将的左膀右臂，更可笑的是他和华亮都有一个同样的毛病，就是跟高阳斗嘴。

　　“不仅是我栽！还有你！”高阳看着电视画面苦笑道：

　　此时的画面上那个红衣女人正在对这镜头笑，此举显然说明他也发现了王龙生安装在摩托车上的监控。二人到现在才看清这个女人的样子。

　　“这个女的张到是不错！但为什么总给人一种怪怪的感觉？”王龙生凑上前去，仔细的看着电视画面。

　　“哗哗！”屏幕上的面画在那个红衣女子一记飞吻之后，变成了雪花。

　　“我感觉也蛮怪！”高阳再次苦笑。


第五十八章 初见端倪

　　将电视关掉后王龙生从酒柜中取出两瓶酒来，他虽然并不像华亮一样嗜酒如命，但偶尔也是要喝几杯的，何况还有高阳在。

　　“一边喝酒，一边研究一下盗门的把戏！”王龙生将高阳从册子上撕下的页数展开摊在茶几上，然后拿起第一页看了起来。

　　“今日工作！抽空池塘中的积水，向池塘地步撒X液一顿！三个小时候，将水注入池塘！”这是记事本的开篇，写的是工作纲要，随后的篇幅都是记录的工作细节，什么抽干水后的取土化验啊，测量湿度啊，和土质金属含量啊，都是一些比较专业的东西，王龙生也就没有细看，将那页记录放到茶几上王龙生喝了口酒随后靠在沙发上道：“什么意思这是？盗门难道不是想将这个池塘挖开？怎么抽口在填上？”

　　高阳从桌上拿起第一页和自己手中的第二页对照了一翻随后道：“要说从地里往外刨东西，咱没人家专业。估计这是程序吧！”说罢又向后看了起来。

　　高阳撕下的页数一共有十一篇，基本上每页的纲要都差不多。都是抽干水后撒点东西。要不然就是放点东西，至于放的什么上面并没有写明，用的都是英文字母来代替，也不知道这些东西的名字本来就是那样的，还是为了保密起见，并没有记录名称。

　　“这他娘能看出个鸟啊！”王龙生将所有的页数都看完后丧气异常，本来还以为能在这本子上看出一些眉目呢，可没想竟然记录都是这些莫名其妙的东西。

　　高阳将零散的纸张按照顺寻排好放到口袋当中随后笑道：“收获并不是没有！只不过我们现在还没有看到而已！”说罢不理会王龙生迷茫的目光，紧了紧衣领踢掉拖鞋躺在大沙发上。

　　“喂！你晚上就这么睡？”王龙生捅了一下闭目假寐的千门主将问道：

　　高阳睁开一直眼睛挑了他一眼随后又闭上低声道：“你晚上还有大型体力活动咋？我在这还不方便？”

　　王龙生起身到卧室拿出一条鸭绒被子丢到高阳脑袋上笑骂道：“你要不想红手绢的那个小妞要是寻上门来。第一个拿你开刀，我卧室猫着去了！”

　　虽然这样说，但王龙生可并没有跑回去睡觉，他知道高阳折腾了一晚上也累了，剩下的事情只能由他这个风将来做了，掏出特制的卫星电话，王龙生开始部署起来。

　　一夜无事转眼间朝阳冉起，小区内健身绿化园中以遍布了大爷大娘晨练的身影。

　　王龙生从卧室中走出来的时候正好看到高阳在玩刀，柳七的刀。

　　“老高！你还真准备一直带着这东西？”王龙生说着走进厨房，拿出豆浆机放到茶几上，随后坐靠在沙发上等待高阳的回答。

　　赤红色的短刃以肉眼难见其形的速度在高阳的无名指上转了两圈后不见了。“不带着还能怎样？”

　　王龙生面带忧色的说：“从古至今，没有一个千门主将敢去学武，都是担心那虚无缥缈的天谴到来。现在都热武器时代了，你还玩刀？担这个风险划不来吧？”

　　高阳苦笑：“你也知道是虚无缥缈的东西，还说它干嘛！”

　　王龙生无奈的摇了摇头随后起身到冰箱中去拿磨豆浆的材料。

　　早点二人吃的很简单，东西都收拾完后王龙生见高阳兴致勃勃的看起了晨报不仅奇道：“今天不出去？”

　　高阳反问道：“出去干嘛？”

　　“盗门这事就算完了？”王龙生对高阳的举动有些不解。

　　“恐怕才刚刚开始！”高阳将报纸放到茶几指了指报纸沉声说。

　　王龙生探头过去一看，只见今天晨报的彩页上是一张占据了大半个篇幅的照片。照片是一架撞到了货物车的客机，照片下用大黑字书写的头条标符。

　　“虹桥机场夜班机因突来强光，偏离轨道，所幸未有人员伤亡！”

　　“这不会跟你说的那个幻术有关吧？”王龙生指着报纸上的彩照说。

　　高阳点了点头道：“这飞机跟我昨天晚上看到的一模一样！”

　　王龙生叹道：“没想到现在红手绢一门还有如此的高手！这种幻术恐怕连国际最顶尖的魔术师都无法完成，真好奇他们是怎么做到的！”说罢拿起报纸看起具体新闻来，在王龙生看新闻时候，高阳静静的坐在一边，又陷入了沉思。

　　那些所谓专家对强光的分析让千门风将忍俊不止，直至将整版新闻看完后王龙生才道：“丁八爷恐怕不好收场了，光红手绢一门就够他们忙的了，何况还不止！”

　　高阳睁开说眼笑道：“上海这些热闹了，我们也先不忙参与，我们先帮家乐福的那个小眼镜把事情办好吧”

　　王龙生恩了一声点了点头，随后见高阳还在看着自己，就明白他的意思于是摊开双手说道：“以前我卖给过他不少商业机密，但现在我插在几家那几家连锁公司的眼睛都让拔了，我是真无能为力了。要不然昨天也不会带你去露脸！”

　　高阳表情无奈的说道：“这么说真要我去搞什么狗屁的注资比例？”

　　王龙生严肃的点了点头！

　　商业间谍也是一个很古老的职业，它几乎与货币同时出现，商人之间的竞争是不择手段的，资本论的注解中曾经引用过邓宁格的这样一段话。当利益达到300%的时候，他们就可以藐视一切，甚至冒着被绞刑的危险。在操纵金钱的拉锯战中也确实如此。

　　曾峰所要求的东西要弄来也不难，对于千门主将来说，这些无非就是一个不大不小的千术而已，但现在上海暗潮汹涌，他如果不亲自坐镇的话，还真有些放心不小，无奈这事又只能去麻烦沈舒原了。

　　在沈舒原自己的公司麾下就有一个专门的商业窃取机构，早几年的时候高阳还跟这个机构的头目一起聊过天，想来这件事对于他们来讲也并不算什么难事，本来他们得来的信息是只供本公司内部使用的，但非常时期高阳也只能拉下脸皮跟老姐讨了。

　　当天下午高阳又跟王龙生交代一翻后便独自一人回到七号大楼。刚走到楼前还没等进门呢，高阳就听到有人喊自己。

　　“燕兄弟！”赵义虽然人看上去粗狂，但办事细腻非常，只要是在公共场合，他从来都是喊高阳做燕伟的。

　　“老哥怎么不进去？”高阳回头果见赵义在一辆白色面包车中向自己招手。走到近前后高阳刚问罢就被赵义开门拉上了车。

　　“在这等你呗，大姐吩咐的！”赵义将高阳拉到车中后，还将车窗上的挂帘拉了起来。

　　高阳并没有说话，他清楚赵义会解释其中的原因，不过此时他也分析出了大概，沈舒原让赵义在门路拦截他，不让他上楼的原因，只能有两种可能，第一就是警方的人在。第二就是盗门的人在！

　　“今天中午，过来几个鹰爪子，跟李经理谈话一直到现在也没谈完，大姐担心你过来碰到，就让我在门口等你！”

　　事情果然如高阳所料。

　　“来干什么？”

　　赵义摇头道：“我现在也不清楚，反正他娘的不会是什么好事，对了你那面怎么样了？”赵义还惦记着盗门那边的事情呢，刚说明白就迫不及待的反问起高阳来了！

　　高阳应付道：“眉目有一些，这里面水挺深的，我还要在观察一下在决定是否插手！”

　　赵义哦了一声后继续道：“大姐交代，用人你就说话！”说完后感觉就凭高阳华亮几人要是解决不了的话，别人还真就帮不上什么忙，于是又补充道：“即使帮不上大忙，去壮壮声势还是没问题的！”

　　高阳苦涩的笑了笑。

　　警方现在的行为让他有些难以理解，上次上海的案子虽然不小，但最后他们把钱还了，警方那面虽然丢了面子，可并没有造成太大的损失，他很不明白上海警方为何还千里迢迢的追到郑州去。

　　他出道以来做活是不少，但若是说以前的案子翻起来了，那是绝对不可能，莫说那些入了局的人去哑巴吃黄连不敢去报案，就算去报了，这么多年也是无从查起了，以前他做活拿的多是黑钱，这些人能去报案的可能性都小之又小，上海警方到底在折腾什么？

　　正琢磨着呢，面包车便以开出了停车场。

　　“干嘛去？”高阳问了问身旁的赵义。

　　赵义笑道：“找地吃饭呗，要不然还能就在门口傻等咋，等鹰爪子走后李经理会通知咱们的。”

　　车上除了赵义外，还有一个司机，高阳上次去湖州的时候恍惚急着见过这个人，记得当时沈舒原搀扶自己的时候，这个小伙还要上前帮忙来着。

　　“老弟，这小子是你粉丝，今天知道我出来等你，说啥都要跟着一起过来！”赵义指了指前面开车的青年笑着对高阳说道：

　　“一鸣，你的偶像都到跟前了，怎么不知说话了！”赵义伸手拍了拍青年的肩膀。

　　嘎吱！

　　面包车一个急刹停在马路中间，顿时引起一片笛声，身后的不少车辆中司机都将头伸出窗外，用本地方言怒喝！

　　“高……大侠！”叫做一鸣的小伙回头腼腆的一笑。叫出了一个赵义和高阳二人都吃惊不已的称呼。

　　“好好开车！”赵义又拍了他一巴掌后，青年才反应过来，急忙将车发动！

　　高阳很无语的说道：“叫我阳哥就可以！你叫什么？”

　　青年仿佛跟高阳说话非常的紧张，握着方向盘的双手都有些颤抖的说道：“我……我叫冯一鸣。十九岁！”

　　高阳笑道：“十九岁就出来跑江湖？”

　　冯一鸣支吾道：“我……那个！”

　　赵义发现面包车在单行道上有走S形的趋势，急忙猫着腰胯到副驾驶的位置上，然后单手接过方向盘道：“去坐后面跟你阳哥聊去，看把你废物的，见个人就不敢说话了！”

　　这是一辆改装面包，车顶很高，所以二人来回折腾也并没有停车操作。

　　“我是专门来开车的！”坐到后面后，冯一鸣一脸崇拜之态的看着高阳。

　　“开车？”高阳想起刚才他急刹车时的那个景象不仅好笑异常。

　　冯一鸣认真的点了点头。

　　赵义在前面一边开车一面说道：“可还真别小看了他，这小子的车龄已经有十年了，曾经四次那个国内青年组F4赛车的冠军，现在到公司还不到一年，准备在培育几年后，给大姐当专职司机！”

　　“呦！还是开赛车的！怪不得刹车这样灵敏呢！”高阳打趣的说道：

　　冯一鸣憨厚的笑了笑，随后嘴巴动了半天才酝酿出一句：“阳哥！你能给我签个名不？”

　　啊？这句又把高阳和赵义逗笑了，还真第一次听说外门行的江湖人给人做签名的。

　　“我又不是啥歌星，影帝的，签名不值钱！”高阳微笑道：

　　冯一鸣道：“我听赵哥说过你的很多事迹，我感觉您真是太传奇了，我太崇敬了！”

　　高阳伸手过去拍了拍冯一鸣的肩膀道：“一个人有一个人的活法，每个人的道路都不相同，相信你也会活出自己的精彩人生的，都是自家弟兄，签什么名，等你以后结婚的时候，阳哥给你送份大礼！”

　　随后二人在车上闲聊了起来，起初的时候冯一鸣还有些拘谨，年轻人嘛慢慢的也就放开了，最后连赵义都一句话插不上去。不一会三人来到上海一家比较有名的饭店“谭氏官府菜”

　　“怎么跑这么远吃？”高阳下车后看了看饭店的招牌疑问道：

　　赵义指了指冯一鸣道：“还不是一鸣嘛，说跟偶像吃饭要找个好地方，来吧。！”

　　进入大堂后，马上就有服务员迎了上来，先生请问几位？

　　冯一鸣接话道：“定了桌的！”然后报出了电话定桌的编号。

　　大厅中的表演舞台上正在做着滑轮表演，惹起掌声不断，高阳感觉包间太闷，再说就是吃饭也没什么好谈的于是就跟服务员招呼：“能不能在大厅里给安排一个座位。”

　　现在不是吃饭的时间，随后所有座位都订出去了，但高阳等同意以包间价去换大厅的，所以前台还是很爽快的给安排了一个离表演舞台比较近的桌子。

　　“这里的鱼翅可是上海一绝啊！你上次过来的时候没吃吧？”赵义一边刷刷点点的叫菜，一边道：

　　高阳道：“我现在很少对吃的上下功夫了！喝的还是比较有研究的哦！”说罢看着赵义哈哈一笑。

　　赵义哪能不明白高阳的意思当下便不服道：“我一个人弄不住你不假，但今天我们可是两个，老弟敢战一局否？”

　　也不能高阳接茬，他那面就先吆喝开六瓶五粮液！

　　酒店的小舞台表演一般都是语言类的，肢体类的节目比较少，主要是因为空间有限。可今天这几个做轮滑表演的小姑娘水准可真不累，三个人竟然就在一个圆桌上，玩起了各类的花样。看的众食客几乎忘记了向嘴巴里填东西。

　　“大转轮！空中飞人！龙卷风”一个个高难度的轮滑技巧纷纷在一米多直径的圆桌上呈现，掌声一浪高过一浪。


第五十九章 仙人摘豆

　　三人一边拼酒一边看着表演，不知不觉中，六瓶五粮液就以见底，赵义能喝高阳是清楚的，没想到这个腼腆异常的冯一鸣竟然两瓶下去也是啥事没有。

　　“赵哥！看来你今天是拉了个好帮手啊！”高阳的酒量完全是在长白山苦寒之地硬逼出来的，那种鸟不拉屎的地方，如果每天不喝个三斤二斤的，身体还真受不住，在长白山呆的两年中，柳七库存的“血压”名酒，被高阳消灭一空，算上给华亮带回来的那几斤。柳七自己剩余的估计也就够两顿的了。

　　血压酒劲上来的极快，而且酒劲冲顶后，整个人就仿佛漂浮在云端一般，有止痛的妙用，在古时，血压方子没断的时候，很多刑场的送行酒都是此酒，为的就是让受刑着在飘然无痛的状态下而去。当然了也不是所有的死刑犯都能喝到血压，血压酒的方子跟百草酿一样，一直都掌握在江湖人的手里，外人是难得一尝的。

　　就连血压高阳喝下五斤后，都头不昏眼不花的，何况这种存粮的五粮液了。两瓶十八两还不够洗胃的呢，六瓶见底后，不用赵义招呼。高阳便唤过服务员，在拿六瓶上来。

　　这种四十八度的存粮五粮液在这的售价是688元，十二瓶就是八千多块，酒钱惊人倒也还算了，这种喝法更是让服务员结舌不已，平时一桌十几个客人，能开四瓶就已经不错了，这桌人到好，一共三个人，眼看着十二瓶要见底了！就是王老吉也没有这个喝法啊。

　　由于高阳等人做的离表演台比较近，所以桌子摆着的十几个五粮液的空瓶子就显得格外的显眼。不一会的光景，几乎全大堂的人都注意到这三个酒仙了……

　　“里面装的不会是水吧……”几乎每个人现在都有这样的想法！

　　从开吃开酒开喝不到二十分钟的时间。十二瓶五粮液彻底被消灭一空。冯一鸣在第三瓶半的时候，就把装鱼翅的碟子当成烟灰缸开始弹烟灰，这会四瓶下去后，就已经爬在“烟灰缸”上说胡话了。

　　赵义以前也是三斤多的量，不知道今天怎么就发挥这么出色，竟然将近四斤的酒下去还没有开始说胡话，不过这时他的眼睛也直了。想吃点啥菜压压酒劲的时候都需要拿三只筷子，两只基本上已经夹不上来了。

　　赵义见高阳除了眼珠稍有些发红外，就跟没事人一样，就知道今天的比拼还是失败的下场，正想叹气认输呢，就听高阳道：“看来今天我怕是输了，让我在来四瓶的话非倒了不可，赵哥现在状态估计还能在一些！”

　　“恩？”赵义这会迷糊着呢，根本没明白高阳为啥要认输，他自己忘记了开始拼酒之前曾经说过，是两个人拼一个人的，如今他和冯一鸣都喝了四瓶，高阳只有喝八瓶才能叫平的。刚才就光顾着一杯一杯的喝了。

　　“我说老弟啊！不是老哥说你！”赵义打了两个酒嗝之后，放下筷子就要开始叨叨，高阳苦笑着招呼服务员过来，让在送上两瓶酒来，看来赵义这老毛病要犯，这里可不是说话的地方，只能先喝倒他在说了。

　　“来！咱哥俩在喝点！”

　　五粮液总算把赵义的嘴给堵上了，轮滑表演也结束了。

　　“诸位贵宾，本店今天不仅请来了国内著名的花样轮滑组合，而且还请来了国内知名的魔术大师张博先生！下面有请张先生为我们表演魔术！”

　　显然这个饭店开这个大堂演出的业务并没有多久，前台经理的报幕还显得非常的业余。就在前台经理走下小舞台时，一个看上去有三十岁以上的中年男子迈步走上舞台，这时有两个服务生上去将小舞台上的桌子移开，摆放上一个四角的前封桌。

　　“首先我要重申一下，我要表演的不是魔术，而是传统戏法，是中国戏法！”张博上台后率先说道：

　　食客哪管他表演的是啥，反正是来看热闹的，听他这样说还以为要掌声呢，基本在坐的都多少喝了几杯，于是都接着酒劲高高的吆喝了一声好，随后稀里哗啦的拍了一阵。

　　“我下面表演的这个戏法，叫肉里藏棍！大家看这根棍子，我将把他隐藏到我的身体当中，为了让大家看的真切，我不得不冒犯一下，需要脱掉上衣！”张博一边说着，一边将手里的半米长的黑棍子放到桌上，然后将上衣脱掉。

　　大家看好了哦！张博吆喝一声后，将方桌向旁边推了推，让出舞台，然后拿起短棒转了一圈后喊道：“走！”

　　“啊？”

　　就在众目睽睽之下，那个半米长的短棒竟然不见了。他下身穿的是一条紧腰紧腿的七分裤。这种装束也是绝对藏不了东西的。

　　“转两圈看看！”台下不知是谁吆喝了一声。

　　由于表演台并不在大厅的中央而是在大厅的边角，所以众人看不到他身后的情况！高阳见他忽然将短棒变没后第一反应也是可能藏在身后。

　　“好！”张博应了一声后，慢慢的转身……身后也没有，而且脊背光滑，没有丝毫的机关道具。

　　“藏裤子里了！”靠门边上的一个秃脑袋胖子也不知是真看出点什么苗头，还是存心捣乱。在哪里摇着空酒瓶子吆喝道：

　　那个秃子说完后，他身旁的一个小眼睛的男子也跟着附和道：“哎呦！我也看到了，在裤子里，你看看，就在那别着呢！”说话的同时还伸手遥指张博的双腿之间。

　　由于张博穿的是紧身的裤子，所以裆中的之物的摆放位置确实很是明显，那两人显然就是拿次来开玩笑的。

　　经这两个人这么一说，其他人也都哈哈的笑了起来。只见台上的张博双手一摇，不知从哪里又将短棒拿了出来，然后笑着对台下说道：“这位老板真会说笑，现在道具我取出来，你在看看你所认为的短棒还在不在！”

　　张博神乎其神的手法又迎来了众食客的一阵掌声，那个秃子也跟着拍了拍手随后道：“哦！原来是有两根短棒。”

　　秃子身边的小眼睛仿佛对秃子很是巴结，他见秃头对节目还比较赶兴趣就站起来献媚道：“魔术师，为了证明你刚才不是把棒子藏在裤子里，你脱了裤子在变一次我们瞧瞧！”

　　台上的张博听到此话后，面色就是一阴，但随即长出了一口气后脸部的肌肉又缓和了开来。

　　“这位老板说笑了。你可以上来检查一下这跟道具短棒，看看是不是可以收缩或者弯曲的东西，这么长的短棒怎么可能放到紧身裤当中呢！下面我在给诸位老板掩饰一下。”说罢又是将手高高的举起，然后猛地一摇。短棒再次消失，随后张博又在台上缓缓转了两圈。

　　高阳在这个过程也一直仔细的盯着，这个戏法让他想起了他藏在肉皮夹层之间的刀。但这个戏法的道具是棒子。体积很大，而且截面还是圆的，跟刀可比不了。柳七的送与他的两把刀都薄如蝉翼。藏在肉中当然很难被发现，但截面那么粗的短棒，如果要是藏在皮肉的夹缝中，人们肯定一眼就看出来了。

　　“下面，我在给诸位老板表演一个中国的传统戏法。”一边说着，张博一边将方桌拉到身前。随后从桌子下面的格子中拿出二个碗来。

　　台下也有很多看过传统戏法的，马上就知道名堂了，这是要变仙人摘豆啊，这个魔术电视上也经常看到。

　　“仙人摘豆吧！”台下有人问道：

　　“这位老板说的不错，正是仙人摘豆，想必诸位老板很多都看过这个戏法，今天我就请你们看看，我变的仙人摘豆和别人的有哪些不同之处！”说罢将二个扣在桌子上的碗，全部掀开，随后又从格子当中拿出三个黑色圆球来。

　　“你把短棒变哪里去了？”还有沉迷在上一个戏法当中，第二个戏法已经开始了，这位还惦记着先前变没的短棒呢。

　　“哦！您不说我到忘记了！”张博一摇手，短棒又神奇的出现在手中，虽然他将短棒往台上一丢，开始准备变仙人摘豆。

　　“等会，等我检查一下不！”那个秃头的胖子看来还真把这里当成大戏院了，仿佛忘记了他是来吃饭的。

　　“当然，即使您不说，我也一定会叫老板们看清楚的！”张博将白色的小碗和黑色圆球，全部递给走上前来的秃子。

　　秃子接过小碗来，摸了摸随后又敲了敲，发现并没有什么问题后就开始研究那三颗小黑球。

　　“有问题嘛？”张博含笑问道：

　　秃子用力的将黑球在桌子上磕了磕。随后道：“暂时没看出来了，不过我感觉你这球一定有问起，要说一切都没问题，谁会信哪！”

　　张博将小球接过来，然后放到桌格子当中，“老板能借几个瓶盖用用嘛”张博跟离自己最近的高阳说道：

　　“等下！瓶盖我有，我去拿！”那个秃子还担心高阳是这个魔术师的托。于是屁颠屁颠的跑回到自己的桌子上拿了三个瓶盖过来。

　　张博接过瓶盖后笑道：“这回东西是你的，总该没有问题了吧！”

　　秃子道：“你变吧，我就在跟前看着！”

　　张博接过瓶盖后道：“可以！你说哪里停我就哪里停！”说罢又将二个碗和三个酒瓶盖子拿起给其他人看了看，可道具刚放到桌子上，还没等继续变呢，西北角的八人桌上又有一个青年起身过来。那人一边走一边道：“我也能站在跟前看嘛！我这魔术我看过很多次了，我想在仔细的看一看！”

　　“当然可以！”张博说罢将二个弯，全部扣在桌子上，将三个瓶盖并排的摆放在碗的前面。

　　仙人摘豆这个戏法，高阳也看过很多次了，而且他还认识以仙人摘豆和九连环戏法闻名全国的，鬼手大师。这个戏法演示的过程并不麻烦。

　　就是首先将二个豆子分别放在两个碗中，剩余的一个拿在手里，然后通过手里豆子的来回放或拿，来改变两个碗中的豆子数，这个戏法就奇在，明明你看到豆子是被放到碗里的。可当碗掀开后却什么都没有，明明你看到拿出去的，但在此掀开后却三个都在里面。高阳见鬼手大师变过一次仙人摘豆，确实让人琢磨不透其中的玄机。

　　张博将道具都摆放好后，又跟旁边的桌子借了根筷子，方才他喊高阳借东西的时候，被那个秃子拦着了，这次估计是他担心别人还那样认为，所以就跟远处的食客拿了一个。

　　手拿筷子指着放在桌子中间的酒瓶盖子张博说道：“左边一个，右边一个！两个都盖着，中间一个，拿在手里。”于此同时张博用筷子将瓶盖挑起攥到左手当中，然后继续道：“手里放到左边，现在左边二个，右边一个！”

　　一边说一边做，只见他手法飞速的将左手中的瓶盖放到左边的碗中，接着正好继续，那个后来的西装青年忽然道：“停！”

　　“嗯？”张博果然闻声而停。

　　“这个东西，我猜啊，当然了我只是外行的猜，你现在根本没有将手中的瓶盖当道左边的碗当中，而是还在左手里，一会你开右边碗的时候会偷偷的放进去！”年轻人指着两个扣着的碗，煞有介事的分析着。

　　因为张博放完瓶盖后，左手并没有完全的舒展开，所以听这个穿西装的年轻人一说，其他人也都感觉是这么回事，都跟着踮起头来。

　　张博看着说话的人笑道：“我明白你的意思，你是说现在左边没有两个瓶盖，我根本没有将手中的放进去对吧？”

　　那个年轻人点了点头。

　　随后张博当着大家的面，将双手摊开……两只手中都什么都没有。用筷子将两只扣着的碗掀开，酒瓶盖都在里面放着，左边二个，右边一个……

　　年轻人笑了，但笑的很勉强。

　　“现在可以继续了嘛？”

　　“继续吧！”

　　说完张博将两只碗重新扣上，然后道：“现在是左边二个，右边一个，我说走……（说到这里时，张博用筷子指着左边的小碗），左边的二个过去！”在喊的同时，张博用筷子在桌上的两碗只见划了一条线。

　　“现在大家说，现在左边几个，右边几个？”

　　如果按张博语言表述的那样，当然是左边没有，右边三个，但大家都看的清楚，他手根本都没有碰瓶盖，中间就只是用筷子操作了几下而已，难道这样真能让瓶盖移动过去？由于难以置信，所以大家都没有做声。

　　张博看完大家的反应无奈道：“我不是说了嘛，左边的两个过去……过去了当然就没了！”说到这里，张博掀开左边的小碗。里面果然什么都没有。

　　“既然过来二个，那么这面一定是三个嘛！”张博在将右边的碗掀开。果然是三个。

　　哗……又是一篇叫好声。

　　“在来一遍，我没看清楚！”秃子又将小碗和瓶盖拿起来检查了一下。

　　“好！”

　　张博将道具重新按照初始的位置摆放好后，又从新叙述起来，刚说到将左手里的这个，放到左边的时候。

　　那个穿西服的青年又插话道：“停一下，这两个小碗，能不能让我们二个一人按一个！”

　　秃子一听自己可以亲自参与，当然不停的喊好。

　　“可以！”

　　可以一处，台下都是瞪大双眼，虽然大家都不清楚这个戏法的奥谬在哪里，但人们可都清楚。戏法讲究的就是手上活，如果碗被别人按住，这无论是什么手法都是弄不进去了。

　　“好，这位朋友担心什么我也知道，他是担心我将左边的碗，拿起来在扣下的时候，会拿二个瓶盖！对吧？”

　　那青年点了点头。

　　张博将手摊开，将手心中的瓶盖又扔到两碗之间后道：“现在我就让你们看着扣。”说罢他将左边的碗拿起，将碗中扣着的瓶盖和中间的瓶盖放在一起。然后将碗高高拿起。

　　“这样扣大家总没有问题了吧！”张博说完将小碗来了一个自由落地运动。

　　“你来按着这个有二个的！”张博招呼那个最后上来的小伙按住左边的碗，随后又让秃子住右边的。

　　“现在左边二个右边一个没错吧！我说走！看，左边三个，右边没有了！我在原方法扣上后，我说走，这一下左边一个右边二个了！”

　　张博一边说着，一边用筷子刷刷点点的指挥。


第六十章 哄你入眠

　　三番四次的筷子指挥转移，几乎让所有的看家都脑子短路了。就连高阳都迷糊不已，就连看鬼手表演的时候，也没见他完全手不沾豆啊。难道是桌子上有机关？

　　刚想到这里张博的下一个举动，就立马打消了他的这个念头，只见他走下那个小舞台，将碗和瓶盖又拿到食客的餐桌上近景的变了起来。

　　连续变了四五个桌子后，张博才走回到小舞台上。

　　“在来一个！”

　　有些人都已经吃完饭了，下桌订饭的客人都来了，起身离桌后仍然不舍的离开，站在小舞台下喊了起来。

　　“对不起，由于酒店演出场次的安排，今天就只能为各位老板表演这么多了，最后祝愿诸位零七年万事顺利，身体健康！”张博说完拱手下了小舞台。

　　戏法表演后，又上来两个说相声的，但大家对这个显然兴趣不大，也便不再关注。

　　赵义和冯一鸣都迷迷糊糊的爬在桌子上，唯一清醒着的千门主将高阳，此时还在想着刚才那个变戏法的张博，从这两个戏法上高阳可以很确定的分析，这个叫张博的一定是红手绢的门人弟子。

　　那么在工地里，大设幻术的人是不是他呢？而今红手绢当中的门人虽然不少，但正宗手艺传下来的却是不多，就光从张博所操作的仙人摘豆上看，这人绝对不是野路子，手里一定有真活，但根据王龙生的消息，红门的高人是从外国回来的，如果是他的话怎么会在饭店中做大堂表演？

　　正琢磨着，身旁赵义的手机忽然响了起来。赵义虽然四斤多酒下去了，也只不过的眼皮发沉头昏脑涨而已，手机响后，他立刻就听到了。

　　“呵呵！一定……一定是大姐喊你的，她惦记你……非常惦记！”赵义一边掏手机嘴里一边叨咕着。

　　高阳见他将手机凑到眼前仔细的观察接听键在什么地方，不仅苦笑着接了过来。

　　“嗯？是李经理吧！赵哥喝多了，跟我说吧！哦！好的，没事，不用派人过来，我开车回去就可以了！”高阳挂断电话后，将手机又塞回到赵义的口袋当中。

　　果然是李经理打电话汇报情况的，警方来干什么，他并没有在电话里面直接说，看来这姓李的也是公司内部的人，对这些事情多少还是有些了解！

　　请客的人现在已经被放到了，掏钱的当时只能是高阳自己了，谁让他没醉呢，当然了就是冯一鸣没有喝醉，赵义和高阳二人也是绝对不会让他掏钱的。毕竟是第一次吃饭，哪有小弟买单的道理。

　　刷卡付账之后，高阳叫过来两个服务员，将冯一鸣和赵义搀扶到车上后，每个服务员还打赏了一百元的小费。

　　幸好车中有卫星定位器，要不然高阳还真摸不回去，虽然上海来过很多次，但毕竟不是长住，所以这里的道路他也并不熟悉。熟悉全国各地的主干道路，那是千门脱将的专业技能。

　　车开头第七分部的时候，日头已经往西坠了。停下车后，高阳先招呼过来几个保安，让他们将赵义和冯一鸣带去休息，赵义在沈家集团的身份很高，在这些保安的眼里，赵先生可是公司的高层，这个巴结的机会可谓是难得异常，所以得知赵先生喝多了后，保安部出动了十二名优秀员工，将赵冯二人如抬着小心轻放的标签箱子一样，抬进了大楼。

　　高阳没有着急进去，而是现在门口转了一圈，当他确定没有鹰爪子在蹲守后才走进第七分部，现在是员工下班的时间，坐电梯麻烦了一点，几乎到每一个楼层都有门外操作失误，不小心劫停的，在开门后知道是电梯是往上走的，都会抱歉的笑笑。

　　轻车熟路的来到最顶层，这次守卫在这里的保镖也都人士他了，所以并没有发生第一次上来的那种情况。

　　沈舒原正在办公室中坐着，她对面海坐着一个女的没，但由于是背对着门，所以高阳只能从身段上分析出她的性别。

　　“回来了！”沈舒原见高阳从外面进来便招手让他过去。

　　“这是接待部的李经理，我们正谈着今天警方过来调查的事情呢！”沈舒原首先为高阳介绍了那个短发女子。

　　“你好！”

　　“恩！你好！”高阳笑着回答。说罢他走到沙发边坐下随后问道：“他们来问什么？”

　　李经理刚要回答就被沈舒原用眼神止住。“你猜呢？”沈舒原笑着问道：

　　高阳道：“是来结案的吧，盗门失踪的人是不是已经找到了！”

　　“你是怎么猜到的？”沈舒原惊奇的问道：

　　高阳摆出一副不可说的表情，给自己斟起茶来。

　　“沈董，没事的话我就先走了！”李经理起身道：

　　“别！在说下详情！”

　　刚才沈舒原已经听她汇报过一遍了，她是打算高阳过来的时候转告给他的，不过这会高阳提前来了，能听一遍原版最好，转告的在完善也不如原版。

　　李经理也明白沈董让自己在说一遍的意图，于是先跟沈舒原点了一下头，随后转头向高阳的方向后才开始叙述起来。

　　原来今天警方来找沈家集团的土地开发部主要是为了两个事情。第一就是上几日的工地“民工”失踪案件，已经处理完毕，失踪的民工都已经找到了！确切的说是自己回来的，第二个就是中毒案，那些中毒的也都莫名的好了！

　　虽然这两个案件都是自主立案的，但销案的时候还是需要通知的，由于中间的手续繁多，所以才谈了将近三个小时。大体的过程说完之后。

　　高阳问道：“他们还有问别的事情没有？”

　　李经理道：“没有！就是说了一些官话，叫我们在这事上上点心，以后别在出类似的问题了，政府主要是为了我们这国内最大的上海土地投资商保住声誉才将这么大的案件压下来的，要是闹开就麻烦了！”

　　李经理走后，沈舒原从办事桌里绕出来，走到高阳身边抢过他手里的茶杯说：“这茶别喝。”说罢便将茶水泼掉！

　　高阳一愣之后就马上明白了，原来是“麻茶”

　　“麻茶”的方子还是四年前高阳为她寻来的。这种茶喝完后人的脑子反应就会变慢，不过睡上一觉后也就没事了。这东西主要是在谈生意的时候用的，可以想象，能与沈舒原面对面谈话的商人能是什么样子的身份。他们之间的买卖最低的也下不了千万。这种大买卖的商讨中，如果有一方思路乱了，反应慢了，那么天平必将倾斜。

　　沈舒原为商并不古板，无奸不商这个词语她认为并非贬义。

　　沈舒原泼掉茶水后，走到办公桌前把自己的水杯拿起来递给高阳，高阳跟赵义冯一鸣二人在饭店喝了有近五斤的白酒，现在也确实是口渴异常，结果水杯后将剩下的半杯清水一口灌了下去。

　　“你生姐姐的气不？”沈舒原的问话很是莫名。

　　“啥？”高阳擦了擦嘴角反问道：

　　“弃了千门的买卖的吧！来给姐姐帮忙，让华亮他们也过来！”沈舒原站在高阳面前低头柔声说道：

　　高阳当然清楚沈舒原的第一句问话是啥意思，他也清楚原姐所做的一切都是为了自己，但他更清楚，江湖不是小孩过家家，说结束就能结束的。

　　“哎！”不知为什么，从长白山回来后，高阳觉得自己叹气的时候原来越多了。

　　人生就是这样，总是充满了无奈，无论你是什么身份，你有多大的能力，那让你叹气的因素总是像双向的弹簧一样，随着你能力的提高而加强。就好像老百姓叹气是为了柴米油盐，而超人的叹气则是愁着世界和平一样，虽然迫使你叹气的事情天差地别，但任何人发出的这声无奈的感慨却全是一样的。

　　“原姐！帮我弄一份万客隆在亚洲和欧洲的注资比例，还有注入我国资金所占亚洲资金的百分比！”高阳抬头看着沈舒原的眼睛，他并没有对沈舒原的问话做丝毫的问答，但他的这个请求就表明了自己现在的意思。

　　沈舒原并没有在继续就这个事情纠缠下去，只是微笑着点了点头，随后走到办公桌前。在她的办公桌上，靠里面的位置有一排红色按钮。沈舒原站在办公桌前按住其中一个按钮然后对着桌面上内嵌的扩音器道：“我要回三号别墅，叫人安排一下！”说完后才将手放开。

　　“高科技呀！”高阳可能感觉方才的对话气氛有些压抑，于是笑着想将话题引开，虽然沈舒原并没有继续这个话题的意思，但起码他要借机会说些什么才行！

　　沈舒原笑道：“跟千门风将的设备比起来，恐怕我这些差得多呢！事情我明天给你安排，今天咱回去吃，姐给你做点清淡的，你看你们下午喝了多少呀，一身的酒糟味！”

　　沈舒原所说的三号别墅位于上海至湖州的开发路段。现在全国各地都在修建着城际公交路线。方便群众通行是一个，再者也是为了充分利用两城市之间的中间土地。因为城际公交的开通，本来不值钱的地面顿时会引来无数的商机。

　　这一片是自己的别墅群，也就是说买主可以让工程队按照自己的要求施工，这也是沈家做的地产，所以沈舒原在这里留了一个黄金的地段，为自己盖了这个他命名为三号的临时住所。

　　看来沈舒原刚在办公室下达完命令后，这里的保洁工就立马对别墅的里里外外进行了清扫。不过因为这个别墅整体构思的原因，清洁的太多了反而会失去其中的韵味。

　　“这个太霸道了！”高阳看着眼前的“三号别墅”发出了由衷的感该。

　　这片建筑名是为别墅，但却都不是楼，而是一套平房建筑，现在大小城市的土地都贵的要命。这种平房几乎在城市中都绝迹了。

　　房子的整体是红砖红瓦的结构，共分三个院落。院子当中竟然还有两片小菜园子。房檐边都用竹竿挑着葡萄架。

　　鸡鸭鹅，猫狗。几乎所有的家禽家畜竟然都有。

　　这一切的一切都让高阳想起了那个他远方的家。他离开了近十年的家。

　　“我也好久没来了，也不知道毛毛哈认识我不！”沈舒原拉了拉楞在门口的高阳，随后当先走了进去。

　　叫做毛毛的大狗显然并没有忘记这个真正的主人，尾巴摇的都可以当风扇用了，这次负责搭理这里的保姆并没有离开。见高阳和沈舒原二人进院来。两个三十多岁的保姆全从屋里当中迎了出来。

　　一个红脸蛋的女人很热情的拉着沈舒原的手道：“大妹子可有两个多月没回来了。现在忙了吧！”

　　沈舒原从笑着从她的手中接过洗菜的盆子一边用手搅着一边道：“恩！这段没时间，余嫂这些菜我来弄吧，今天弟弟过来了，我亲自下厨！”

　　被称为余嫂打量了高阳几眼后道：“嗯哪！那你有事就喊我俩啊，我和你王嫂去后院收拾收拾！”

　　“这就只有两个老妈子看着？”

　　沈舒原拿着洗菜的盆子一边招呼高阳进屋一边回道：“余嫂和王嫂都是公司的家属。”

　　大灶台，火墙，火炕。屋中的陈设和布局都是东北农家院的风格。沈舒原交代高阳生火后，自己就跑到里屋去了，没一会功夫竟然换上了一身墨绿色的夹衫。配上红色的头巾，宛然就是一个农村里的小媳妇打扮。

　　高阳正蹲在灶台前点火，沈舒原这另类的打扮登时看呆了生火中的千门主将，直到火顺着引材烧到手边，高阳才反应过来。

　　“呵呵！”沈舒原见到高阳的囧态顿时笑的花枝乱颤。

　　“把火点好后，去打水，水井在后院，顺道摘点小萝卜过来！”沈舒原从门后拿出了一个小马扎，随后坐在高阳的边上开始洗菜。

　　晚上九点多，这一桌饭菜总算是整治好了，除了点火打水和摘菜意外，沈舒原并没有让高阳在参与。整整的一大桌饭菜都是她一个人做的。

　　矮桌子放炕上，两人盘腿坐在桌子的两端。“尝尝吧！都是存绿色食品！”

　　豆瓣酱一碟。小黄瓜，小萝卜，等蘸酱的小菜有八种。都分别用塑料的小盆装着，色彩显眼，看着就让人食欲大震。高粱米饭中还放了少量的红豆，香气扑鼻。

　　“哎呦！我忘记拿酒啦！”见高阳拿着筷子发愣，沈舒原还以为是因为没酒他吃不下呢。

　　“嗯？不用拿酒，吃蘸酱菜不喝酒！”高阳说罢便开始对桌面上的食物进攻起来。

　　看着高阳狼吞虎咽的样子，沈舒原在一旁露出了会心的微笑。

　　晚饭吃罢已经是夜晚十点多。高阳捂着肚子躺在炕上，看着沈舒原在收拾桌子。恍惚间他竟然有生出一种满足的感觉。这样的生活难道是他想要的？

　　漂亮而且会做饭的老婆。整洁而且温馨的小院。有鸡有鸭有猫狗。有花有草有菜园。打了一个满足的饱嗝后，高阳刚准备就这样睡去，一直睡到明天鸡鸣狗叫鸭子上架。可忽然间脑海中想起了师爷临终前跟他说过的一句话“阳儿啊！你爸爸我是子指望不上了，他不是成大事之人，持家还可，创家就难了。今天蓬莱山的飘渺牌就由你来挂，记住喽，一定不能让蓬莱山的香火断了啊！”

　　高阳身体猛地一颤，随后飞快的睁开双眼。此时沈舒原正抱着刚从柜子里拿出的被子，准备给高阳盖上，见他瞪大双眼看着屋顶不由奇道：“怎么了？”

　　“没事！”高阳翻身坐起后给自己点上了一根烟。

　　“你要是困了就马上睡！不困的话最好出去转转，刚才吃的那么多活动一下有利于消化！后院我还养了几只兔子，一会……”

　　没等沈舒原把话说完高阳忽然打断她说道：“原姐！我晚上……”高阳刚想说自己晚上有事，但忽然想到这里除了两个老妈子外，自己没有看到一个保安，如果自己要是走了，谁来保证她的安全。所以刚说到晚上后，高阳的话就顿住了，还没等他继续将话圆下来。就听沈舒原说道：“哦！晚上要是有事的话，你就开我车走好啦，前面上了辅路直走三公里就是高速了！”

　　高阳确实想走，他有些惧怕这种可以让他放松精神的生活。可现在他怎么能将这个走字说出口。

　　“不是的！我说我晚上估计还要来顿夜宵，今天的蘸酱菜太香了！”高阳很勉强的将话圆了下来。沈舒原是何等的聪明之人，又岂能听不出他话里的言不由衷。

　　掏出车钥匙放在炕上后沈舒原道：“事情要是不急，就好好歇歇，明天在办，要是急的话就开我车去办事。我有些累了，去后院先睡了！”

　　“那个……原姐，后院的那两个大嫂功夫如何？”

　　“功夫？呵呵，你觉得她们像是会功夫的人？”沈舒原被高阳的这句问话逗笑了。

　　“得！你还是别折腾了，就这睡吧，今天由千门主将亲自为你守夜！”没办法，既然狠不下心走，高阳也只能这样了，沈舒原的个人安危和国家乃亚洲的金融都有莫大的干系，可掉以轻心不得。

　　火炕很大，起码是两个双人床的宽度，两人中间差不多空有一米宽的距离。沈舒原已经沉沉的睡去，高阳可不敢闭眼，这地方连个岗楼都没，不过估计反导弹系统肯定是有的，但防人上却只有别墅群最前面的警卫室了。想起前两头看到白露，高阳就加倍小心了。

　　高阳望着屋顶思绪毫无目的乱飘。沈家如此大的家业为何会让一个女孩子来主持？难道这一代沈家没有男丁了？这么说沈舒原要招倒插门女婿才行？连高阳自己都不清楚自己怎么会迷迷糊糊的想到倒插门女婿那里去。

　　“我自己可以！”身旁的沈舒原忽然吐字不清的说了一句。

　　“原姐？”高阳小声的问道：好半天后见沈舒原没有反应，高阳才明白原来是句梦话。

　　就在这时高阳隐约看到她蜷在被子里的身体猛的一颤！高阳分析这可以是由于睡姿的原因，导致的，而且这个时她还既有可能在做噩梦。

　　一翻身滚到沈舒原的身旁，高阳用左手轻轻的有节奏的拍着被子。

　　沈舒原迷糊中醒来见高阳在身边便轻声道：“你怎么还没睡呢！”

　　高阳微笑道：“你先睡！”

　　“我每次睡觉，都能梦见自己在处理工作，现在晚上都有些不敢睡了！”沈舒原的语调越来越低，看来他确实困了。

　　高阳没有说话，也没有停下左手的动作，只听他忽然轻声的唱了起来：“月儿明，风儿静，树叶儿挂窗棂……”

　　就这样，沈舒原依偎在他的胸前睡去，长发零散，半遮香甜的面容。

　　高阳的左手一只的轻轻的拍着，歌声也越来越低。

　　千术解析（6）

　　千术揭秘！

　　虽然在这个环节都用千术揭秘来作为标题，但大多却是书写的骗术。千与骗还是有很大差别的，骗术可成为千术，但千术绝对不全是骗术。

　　真正的千门不是骗，而是一种高深的智慧，高深的计策。

　　“人，无虎狼之爪牙。亦无狮象之力量，却能擒狼缚虎，驯狮猎象，无他，唯智慧耳。”

　　这次所要讲的是一种新的骗术形式。

　　电视广告。

　　恐怕现在大家看电视的时候最烦的就是广告了，有一种类型的广告大家想必都看过，就是专家访谈类型的，讲广告做成一个类似谈话类型的节目，然后请这方面的专家前来讲说！而且还有现场观众提问等等！

　　可能有些人看到这里可能会很不屑，这个还用讲？傻子都知道是骗人的、可你别忘了，这只是站着说话不腰疼的心里，你没有得这种病，如果电视机前的人确实有类似的病情的话，那么他肯定会去关注的。

　　不说别的！屏幕里的那个白头发的老头还起码挂着一个专家的名头呢！

　　于是专家大吹海擂，讲的头头是道，患者发言，用药者的感谢等等，看得人热血沸腾。但你还是不能确定真伪，毕竟听的都是空口白话啊！

　　这时节目结束了！善良慈祥而伟大的专家，留下了自己的联系方式，他言道病情不同，用药量等等都有很大的差别，有不明白的患者可以来电来函已经来而无往之非礼也洽谈！

　　给专家打个电话问问？你看人家那个头衔，27寸的电视屏幕愣是没装下，整整翻了两页后才结束呢！先不管是真是假，听听看看在做决定嘛。

　　于是电话打过去了！专家做完了节目在无比疲惫的状态下接待了你！

　　“哦？哦！专家听了你的病情之后，哦哦了半天！然后跟你说：‘这么说吧！我上台是电视台邀请的，也不收钱他们也不给钱，无非就是将好的药品让更多人受益！’不过我感觉你的病情，还是用另一种药合适！你没事的时候去下药店，买一种叫‘印度神油’的药，这个对你的病情非常对症，（当然药名是我随便写的！）”

　　正说着呢，专家旁边有人说话了，“专家先生啦你忘记啦？印度神油才刚刚过了临床期！现在还没有上市呢！怎么买啊！”

　　“多久上市？”专家对这个很关心。

　　“三个月以后哪！”

　　专家此时会发扬精神，以其专家的便利，决定帮你提前买药。

　　感动啊！

　　这一点主要是针对对药品相信度不高的观众来的。专家不为东家说话，另推新药，专家人太好啦。

　　于是遇到对药品非常相信的，专家当然是继续他的讲座了。

　　这些本来没啥。人家也投电视宣传的本金了，有个适当的收益……从非道德理念的角度出发，也并不是不可以，可最气人的就是那些所谓的专家，要真是想赚黑心钱的专家，也就算了，但其本质却只不过是一群三流的板凳演员。

　　本财要在此无情的揭露一批人！以泄心头之恨，这群为千字摸黑的败类，嗷嗷！

　　现在大家请留意山东卫视。

　　某糖尿病克星药物广告中的专家“孙仕友”

　　OK……台都不用换。下午会出现一个国家发行的什么纪念钞的广告。请留意钱币专家“孙云”

　　貌似药换台了，济南台吧！大概了，不过这个非山东本地貌似是看不到的。

　　请留意“某磁疗机器广告的专家张国行”

　　中国男性病健康中心主任，“吕青”

　　国家糖尿病协会主任，“顾教授”

　　我的神！白头发的太爷，你比俺家千门反将还牛逼呢，化身千万啊，姓氏还各不相同……

　　有兴趣的朋友可以去搜下照片。

　　国内向这样的实例还有很多，我只是拿山东台做了个例子而已。这些人一般都是混不下去了的三线演员。演技其实也还凑合，但不是太丑，就是太丑，要不就是太丑，反正就是没人找。

　　没办法只能干这个了。

　　不呼吁什么有病去正规医院一类的话，正规医院比他们还黑呢，哎，老百姓只能期盼有啥也别有病啊，没啥也别没精神……


第六十一章 罗帕余香

　　第二天沈舒原起的很早，高阳虽然没有看时间，但看外面的天色也不过五点钟刚过的样子。外屋地下锅碗瓢盆轻声的碰撞让千门主将清楚老姐又为自己准备早饭了。

　　“你在睡会吧！等开饭了我喊你！”听到这屋高阳起床的声音，沈舒原在外屋轻声的说道：

　　高阳还真要睡一会，沈舒原后半夜才跟他说，隐蔽保镖的事情，结果搞的他前半夜根本都没有合眼，等明白情况想休息一会的时候，人家有勤快的起床做饭了……这么一折腾高阳便有醒了。

　　高阳再次醒来的时候已经是早晨八点多，阳光和煦，暖风穿窗而入，抚体生温。

　　“吃饭啦！”

　　早餐也并不简单，一份三米粥，五碟小咸菜。笨鸡蛋，还有饼。

　　“看来我需要以后每隔几个月就来改善一下伙食！”高阳一手拿着鸡蛋，一手攥着烙饼。拿鸡蛋的手还拿着筷子，拿筷子的手在粥碗飞快的搅动。在满嘴流粥的空隙中我们的千门主将还能抓准时机将鸡蛋和烙饼送进去。

　　“下次我给你做野山珍辣菜，黑木耳清调……”不等沈舒原将菜名报完，高阳便用双手摆了一个“打住”的手势。

　　不过因为鸡蛋烙饼和筷子的原因，让他的双手都无非平伸。弄的此手势甚是走形。

　　“别！别在报菜名了。”高阳说完又开始大吃起来。

　　“你要的东西已经查好了！”让高阳看其中的一条短信。这一条类似生日祝福的短信，但里面所透露出来的数字信息确实高阳想要的商业机密，沈家在外国也发了几颗，公司专用的卫星，但毕竟此时是在他人的网下，所以传递这鞋敏感消息的方式也是额外的小心，高阳看了一眼就讲里面的关键字信息记住，然后道：“这事我会放消息承担的。”

　　沈舒原笑道：“多大的事情咋？你姐这种事抗上几千个也没问题，你就安心办理你的事情吧！”

　　高阳当然清楚沈舒原的实力，既然老姐不让自己在这事上再管，他也便不在考虑收尾的事情，有专心的吃了起来。

　　六个笨鸡蛋此时已经被他消灭了5个，粥也已经喝到第三碗了。

　　“不到万不得已，不要跟丁八斗，丁八绝对比我们想想的还要可怕！”沈舒原的语气听似漫不经心，可说话时的面部表情却严肃异常。

　　高阳哪里能不知丁八的可怕？他曾栽在丁八手中栽过，就是因为丁八的出现他才会被困在那种鸟不拉屎的地方，不过事情也要两头看，要是没有丁八，他还无法找到千门脱将的人选呢。

　　“恩！我理会着呢。”在高阳的想法中，盗门中最强劲的对手还不是丁八爷。而是关啸。丁八需要自顾身份，一般的事情他是不会露面的，倒是关啸现在肯定是一副欲杀之而后快的思想，时刻等待着和自己的再次相遇。

　　既然曾峰所要的消息得到了，那么眼前寻找千门谣将就成高阳当下的重点工作目标，即使盗门那边有什么大动静，高阳也决定能不参与就绝对压后，离开沈舒原的三号“别墅”后。

　　高阳便立马回到千门风将王龙生的居所。

　　“怎么样？”见高阳回来，王龙生就急忙问道：

　　高阳当然清楚他问的是什么，于是点头道：“什么时候能去见那个小眼镜？”

　　王龙生高兴道：“随时都可以！他比咱们还急呢。现在我就担心这个人不肯听我们一面之辞就回国！毕竟人家是双料博士，前途无量啊！”

　　高阳也愁心这个事，但怎么说也绝对不可能因为希望渺茫就不做了，当初为了一丝丝的风声，高阳和华亮二人就在全国疯奔，何况是这个千门风将得来的靠谱消息呢！

　　二人心急的都没吃中午饭就直接骑车赶往上海家乐福徐家汇总部。爱玛电动车标出了买来后的历史最高时速。

　　家乐福恐怕是折国内最火的品牌超市了。这种火爆不仅仅是因为东西的便宜。为了一分二分的多走两公里的人还是很少见的。经营方式才是热销的根本，就从这次家乐福的情报窃取的时间来看，就可以看的出来。

　　虽然不是周末，但超市中还是人山人海，无论是买东西的还是闲逛的，都是人手一个小车。带着孩子来的更是，那些孩子简直把这里当成了碰碰车游乐场，“驾驶”着购物车。四处撞击。

　　从一楼到顶层二人整整晃了近半个小时，王龙生飞标电动车所赶出来的时间全部在这给消耗了。

　　来到员工办公区后，二人刚上电梯就见曾峰迎了上来，将二人请到屋中后，曾峰将门关闭，伸手到桌子底下按了一下后道：“可有消息？”

　　高王二人都清楚，曾峰刚才按下的一定某种电波干扰设施，捉燕之人带眼罩，越是干他们这一行的，防备就越深，不过他这点小手段在千门风将的眼里无非是“只增笑而了”

　　高阳起身走到办公桌前，从笔筒中拉出一直钢笔，随后在曾峰递过来的纸上写下了，沈舒原给自己的数据。整个写的工程中，高阳都是将左手轻轻的盖在纸张之上，写完后他飞快的将纸张对折，然后递给了曾峰。

　　曾峰结果后，贴着身子打开看了一眼，随后从口袋中也掏出一张写好的纸条。

　　“这是他电话，至于你们谈什么，是否能够达成就跟我无关了！”曾峰先给自己这面的前后封死，哪意思交易已经完成。

　　高阳接过纸条后也不观看径直的放在口袋当中随后问道：“方便提一下，你们是怎么认识的嘛？”

　　曾峰稍加思索后绝对说这个并没有太大的关系于是便道：“由于他会的语种非常多，我们公司曾经聘请过他，虽然他没有答应来公司正式任职，但还是零散的接过不少任务，我们也算是同事，这个人比较高傲……”

　　没等他把这个人的主观评价说完，高阳和王龙生二人便一起到了声谢谢，转身欲走。

　　“喝杯茶再走吧！”这次小眼镜并没有拿王老吉出来。别说还真有茶，王龙生和高阳二人相视一笑后，婉言谢茶，未饮便离！

　　走出家乐福超市又消耗了差不多半个小时的时间，从存车处取了座驾之后，两人快速的离开了徐家汇高人气路段。

　　回到王龙生所住的小区后，还没等上楼高阳便迫不及待的打开了曾峰给自己的号码。

　　付可：2127xxxx。

　　就在王龙生刚药进小区位号楼过道的时候，高阳忽然轻轻的推了他一把。王龙生被高阳的推的一愣，还没等明白过来发生什么事情呢，就被高阳拉着往另一号楼走去。看见高阳故意走差道路，王龙生顿时明白了，原来有尾巴。

　　可……这就有些让王龙生想不通了。曾峰和自己合作多次，他清楚自己的实力。以后用的到的地方还多着呢，现在怎么可能来跟自己做一锤子买卖？也就是因为考虑这个，所以他们回来的时候，王龙生才没有在身后安排“清洁工”

　　没想竟然还真遇事了。身为千门风将，江湖上玩消息的祖宗人物，今天竟然被人掉尾巴，不爽之情无以言表，刚要掏出电话发出路障信息，可拿电话的手也忽然被高阳按住。

　　高王二人同事回头就看到那个穿红衣服的女人，红色的风衣，红色的鞋子，半尺多长的鞋跟。

　　“拍骇客帝国的？”王龙生一见是毁坏自己监视器的那个红衣女子，不仅气愤的出言讽刺。

　　“我能到你家坐坐嘛！”红衣女的声音很妖媚，听着都让人的骨头发酥。

　　“好！”不等王龙生说话，高阳便答应了下来，不答应能怎样呢？现在小区中人来人往，总不能戳在过道那说话，二人起初都以为是曾峰派的人，可没想到竟然是这个红门的女子，高阳也正想跟她谈谈呢，既然人家单身女子敢去你家，身为千门将领，外八行的世兄，有回绝的理由嘛？

　　带着红衣女子绕回到8号楼前，三人便坐电梯一路上楼，由于现在来来往往的人很多，所以三人在路上一句话都没有说。

　　“请随便坐！”进屋后，王龙生以主人的身份说了几句客套话。他在路上早已经将信息用特殊的手法发了出去了，现在即使有什么突变他也不担心，可况自己身边还有一个会柳门七刀的当家人。

　　“喝茶还是喝水？”王龙生问：

　　“有酒嘛？”

　　江湖都讲究生茶熟酒，这女子既然身为外八行红手绢的门人，怎么可能不清楚这其中的原委呢，她这样说的目的无非就是想看看高王二人到底是什么身份。

　　“酒是有，但封的太久了，不热热开不得，就先给妹子上杯茶吧！”高阳直截了当的用海底语揭示了自己等人江湖客的身份，喝酒？我们还是亲近亲近热热关系在说吧！

　　茶杯摆上来后，一字长舌设阵，神龙摆尾斟茶。

　　倒江湖茶的手法很多，凤凰点头，是经常用到的，神龙摆尾的手法一般都是长辈给晚辈倒茶时的手法，这种手法是很少见的，在江湖上都是长幼有序，尊卑自分。

　　江湖帮派中有三老四少之说，很多人错误的认为三老四少是源于青帮的叫法。这只不过是因为青帮是熟知度最高的江湖组织罢了。三老四少之说早在战国时期就以成型。

　　神龙摆尾一般都是门之主或者门中三老为别人斟茶的特殊情况才使用的。

　　红衣女也是正宗的外八行门人，岂能不知其中原委，见高阳反手持壶，手肘发力，将茶水甩将出来，她便立刻认出了神龙摆尾的手法。

　　“原来是门中三老，失敬，失敬！”红衣女子虽然嘴里说着失敬，但可并没有抬手端茶。

　　见既不饮茶水也不说缘由的，高阳不仅稍有反感，是敌是友先放到一边，既然为外八行的门人，那么就要守传统江湖的规矩，你想不喝这个茶可以，你必须讲出缘由啊。

　　好比说你也是一门之主，那么就可以不接受别人用神龙摆尾手法倒出的江湖茶，无论是什么情况，不想喝还是不愿喝都需要讲出理由来。

　　就连做事不择手段的盗门关啸都对传统的规矩十分重视，就可见传统江湖中的铁律之严格。

　　见高阳喝王龙生的面色都有所转变，红衣女子冷笑一声道：“我不管你们是什么门派的，我不想问你们是什么组织的，我这次来只想通知你们。上海现在就是满地黄金，你们也不要弯腰下来。”

　　“哦！你凭什么支配我们？”王龙生忍不住笑了起来。

　　红衣女冷笑一声后从风衣内衬的口袋当中掏出来一方红手绢丢到桌子上。

　　高阳假装不懂问道：“干嘛？送我的？”说罢伸手去拿。手绢当然不是拿出送人的，这是红手绢一门的信物，女子出示这个就等于自爆了身家。

　　就在红衣女人抬手欲拦的瞬间，高阳忽然半说半唱的喊道：“南大刀仙上体！”于此同时，他右手以肉眼难辨的速度向红衣女子的脖颈划去。

　　红衣女的反应也快到了极点。在高阳右手抬起的瞬间，她的身形便急速的倒退。

　　咔！

　　王龙生家的双层防盗门竟然全部自动打开，红衣女子就趁着门开的瞬间窜了出去。

　　“神调微技，不过尔尔！”酥骨的声调隐隐传来，人已远去，徒留余香。

　　“我干！我家的大门怎么帮她？”王龙生小跑到门前，仔细的研究起来。

　　于此同事几根青丝落下。高阳上前一步抬头接住。攥在手心，随后将桌子上的红手绢展开。之间上面用宝蓝色的丝线，修着一首小词。

　　红花飘落早现秋

　　宫门雨声愁

　　灯前翁士老貂裘

　　燕去椿萱楼

　　醉叹寂寞空烟水

　　唯酒能

　　暂解闲忧

　　孤街倒提余空盏

　　谁怨夜香留

　　手绢上的字体颇有柳风，一丝淡雅，二绺清新。

　　“红门翁萱！”高阳的口中轻声念道：


第六十二章 谣将付可

　　“看！原来在我们不注意的时候，她在门上安装了这玩意！”王龙生手中拿着两个电动弹簧。

　　“这是英国产的，力度是七十五磅。三十米内可遥控，她就是将这小东西放到门锁内，在她退后的时候一按遥控器，在弹簧的作用下，门锁就被自动摊开了，余下的力道还推开了大门！”王龙生对手里的东西和红衣女子刚才的举动做了专业的分析。

　　高阳将几根头发放到手绢上，随后将手绢抓起放入口袋。

　　“你这是干嘛，不会真的学会了神调门那一套准备做法吧？”王龙生笑着问道：

　　刚才高阳吆喝的那句南大刀神上体就是神调门的伎俩。据说神调一门的门人，可以请各路的修仙畜生上身，虽然不知是真是假，但神调门能在强手如云的外八行一直身居其中，便可见其手段不凡，高阳为了掩饰手里握的短刀，所以才冒充神调门的神调歌者唱了一句南大刀仙上体。

　　南大刀仙是神调门对一种螳螂的称呼，据说请了这种仙上体后，可以手断钢筋，高阳吆喝这么一句，可以说是一举两得，既掩饰了自己手中的刀，又扰乱了红衣女子的视线。

　　“不是做法！是做局！”高阳笑着说道。

　　“这里恐怕是不能住了！有后备的没？”高阳再次将纸条拿出来。

　　王龙生制止了高阳拿座机的举动随后道：“我想她不敢在来了吧？”

　　结果王龙生递过来的手机高阳苦笑道：“红门手断不可忽视，万一人家真弄架飞机来撞你窗户，你可都没地跑去。”
    王龙生听罢立马露出一副无语的表情，他当然清楚高阳这是在开玩笑，同时他也明白，自己绝对不能做无把握的赌，换个房子嘛，费事就费事了。

　　“HELLO SPEAKING！”电话那头传来标准的美式英腔。

　　“你好！”高阳简单明了的用中文直接问候。

　　“恩？请问您是哪位？”北京味道及浓厚的普通话从话筒的另一方传来。

　　“是付可先生嘛？冒昧致电，不好意思，我是一个你并不认识的人！”

　　“有事？”可以从语声中听出对方带有警惕之意。

　　“我直截了当的说，不知你是否听说过千门，现在千门诚心的邀请你回国！”

　　王龙生没想到高阳使用的方式竟然如此的直截了当，虽然他并没有说千门邀请你加入，但以千门当家人的身份将人喊回来，到时候也必定药给人家一个说法的！

　　“千门！”付可显然非常的惊讶。

　　“我虽然不清楚，您为何学那么多的语言，但我想你肯定不是学来玩的！如果你现在可以将你胸中所学秀来的话，我前一句的回国就会改为加入，或者匪气一点的说就是入伙！”高阳说出了考较的意图。

　　“他奶奶的那个老家伙说的竟然是真的，世上还真有千门这个玩意？好吧我回去，不过我回去你们能保证我的安全不。现在黑水佣兵团正在追杀我！”短短的一段话，不到一百个字符，付可竟然换了数十种方言来表达。这种语言单字切换的讲话能力，若不是天生语言天赋超人，后天是怎么努力都是白费的。

　　付可说讲这短话的难度，超过了任何绕口的绕口令。一般人就是背诵的话，恐怕都不是一时半会的事情。

　　也幸好高阳这些年走遍了全国，要不然他还真听不明白，就这他也是半听半猜测的，知道了大概！

　　“没问题！你现在立刻启程就是，黑水佣兵团为什么要杀你？”

　　只听付可恨恨道：“Carrefour卸磨杀驴。￥%……&￥%&*……”英文和汉语之后，完全是高阳听不懂的语言。

　　签证办手续等繁琐事宜不是一天半天能办完的，这面的接待事情也不忙着安排，等他机票确定日期后，在安排施妖在北京国际机场接站就可。现在的重点就是在签证的这段时间内，躲开黑水佣兵团的追杀。

　　卸磨杀驴这样的事。在商业间谍的圈子里实在是太多了，用一句老掉牙的电视台词来说的话，就是“你知道的太多了！”

　　高阳想了一翻后，便教给付可一个建议的千局，让他借助此局安全脱身。

　　安排好付可的事情后，又以近夜。地球那头的付可该起床着手千局了。

　　“老高！我觉得事情有些蹊跷啊！你就这么一说，那个叫付可的就当应了？”王龙生到现在也没搞明白事情的始末原由，怎么就两句话就完了？小孩子玩警察抓小偷的时候，分组还要商讨半天呢。这拉人入伙摆插香的大事岂能如此的儿戏？

　　高阳微笑道：“如果我分析不错的话，这付可应该是千门前辈的传人。”

　　王龙生仍是不解的问道：“从哪里看出来的呢？”

　　高阳道：“他会的外语多可以理解，但他学那么多方言干嘛？现在全国都在提倡普通话！他反倒去刻意的学这么多方言。这还不说明问题嘛！”

　　经过高阳这么一说，王龙生也就明白了，不过回想一下自己所知的信息马上有觉得不对，于是又道：“还不对啊！上一任的千门谣将传递东方马奇诺情报的时候，被东条英机部下的忍者所害，牺牲于1936年。这个叫付可的不过二十多岁的年纪？他跟谁学的？”

　　高阳摊开双手道：“这个我就说不清楚了，等他回来一问便知！”

　　“这都快十点了！出去吃东西吧！”其实王龙生早都饿了，但高阳一直在跟付可通电话，他当然不好意思自己先吃。

　　“恩！咱今天去谭氏官府菜！”

　　两人出门之前，王龙生将房子内重要的东西都收拾了起来，好在实物的重要物品并不多，一个小小的手提箱就拿完了。王龙生的这种备用住所还有很多，所以搬家的麻烦之处只限于收拾东西而已。

　　这次由于要搬走了，所以王龙生没有驾驶自己心爱的爱玛电动车，在这面的公共停车场中，还有他的一辆平民版本的现代轿车。

　　“怎么想着去官府吃？”在车上王龙生很好奇的问：上海的案子还没有完，那种人多的场合是越远离越好的，他想不明白高阳怎么会提出去哪里吃饭。

　　高阳当然有他的目的，盗门在上海的这个举动，吸引了各地传统江湖人的目光，外八行隐蔽已久的门派竟然也都参与了进来，但无论是从他所得信息中来看，还是总结的分析，整个事情仍然处于迷糊之中，让人看不出端详。既然盗门那里难以入手，就只有从别的地方下刀了。于是他选择了红门。

　　在谭氏官府菜表演戏法的那个张博，高阳可以确定一定是红手绢中的门人弟子，这件事红门也有参与，而且与他三次着头，无疑就成了最好的入手点。

　　将看到张博表演的事情和自己的意图和王龙生简单的说了一下之后。王龙生道：“这种不忘祖宗遗命，坚持在江湖卖艺的红门散手很多的，从他身上能看出什么来？”

　　高阳摇头道：“这个张博绝对不会是散手，光从他仙人摘豆的活上看，就可以看出他必然是红手绢的内门的正宗门人。”

　　“你怀疑他就是那天晚上拦路接走你空白册子的人？”王龙生在红灯钱踩住刹车然后回头问。

　　高阳又摇了摇头随后道：“一会你先去饭店方面，查一下这人是啥时候开始在那表演的。我准备亲自会会他。”

　　一路闲谈好不觉路途遥远，从王龙生原住的小区到官府菜几将四十公里的车程，王龙生起初还想着，没等到地方就要饿的不像样子，谁知一路闲聊下来，到地方后反倒觉得可吃可不吃了。

　　二人事先没有订座，不过现在晚饭的时间已经过去了，除了一些喝夜酒的意外，到没有太多的食客。小舞台仍然有节目在进行着表演，“花样陀螺”。的四字红牌竖在舞台下方。

　　二人都以下午没吃了，坐下之后就挑着招牌菜点上了几个，并要了几分切好的熟食。两人开了瓶白酒慢饮，一边闲聊一边等着上菜。

　　喝有十分钟的光景吧，陀螺表演结束了，二人正想着下面的一个会不会是戏法表演呢，大堂经理忽然抄起麦克风来说今天的表演就告一段落了……

　　听大堂经理说完这话后，高王二人相对苦笑。没想到大老远的跑来一趟，结果还真成吃饭了，啥目的都没达到。

　　王龙生跟高阳使了个眼色后站起身来，走向大厅的服务台。

　　“唉！你这里的那个变戏法的呢？”王龙生大刺刺的问道。

　　“张先生已经下班了，如果先生想看张先生表演的话没话，改日请预定下午三点到……”没等小姑娘把话说完，王龙生就大声打断她：“到什么到，我三点没空，你叫他现在出来给我表演吧，我给钱！”

　　“是这样的先生！演员们和我们签的都是时间段的合同，我们也无权在非演出时间段支配的。非常抱歉！”小姑娘看来还不是第一次遇到这类的要求，回答的非常的顺流。

　　“叫你们经理来！”王龙生是存心想闹出一些动静出来，所以又将声音提高了一个分贝。

　　喝多闹事的事情，无论是在什么第三产业的场合都是多有放生的，能干到大饭店大堂的领班人物，对于应对这种场面当然有经验，看王龙生也不想喝酒的样子，那个大堂经理就准备当成刻意闹事的来处理了。

　　一般他们遇到刻意闹事的前提也都会商谈一会，不过当人家扔出来：“对不起先生，您的要求我们无法满足！”这类的话时，就该是保安出场的时候。


第六十三章 龙手斗茶

　　就当大唐经理对王龙生无计可施准备出最后最后一招的时候，高阳站起身来提着酒杯走上前去。

　　“干嘛呢！我都说了这顿我请，你丫找捶是吧！”高阳拉着王龙生的肩膀，用力的摇晃。

　　“没事！你喝着，我弄个助兴的节目给你！”王龙生拍开高阳的手，转身准备继续跟大堂经理斗上一番。

　　“晚上在助兴嘛！先喝酒！”高阳说着还向女经理抛了个貌似会意式样的眼神，那意思就好像在说……不急等我们喝完！

　　“草！我说的是魔术！魔术！”王龙生见女经理听自己被当成坐台的后已经到了暴走的边缘，急忙将话拉了回来！

　　还没等高阳接话呢，忽然从后厅休息室的走廊中走出一人，只听他说道：“不是魔术！是戏法，中国戏法！”

　　张博的这个强调高阳已经是第二次听到了，也就是因为这个坚决而肯定的强调，高阳才能百分百的确定，此人必是外门行，红手绢的门人。

　　传统江湖的门人，忘本的不多。

　　“哎呦！你就是那个变魔……哦变魔术的？”王龙生见张博走了出来，便不在跟大堂经理理论。

　　“是的！老板！但现在我下班了！”张博手里拿着一个青色帆布提包，一身地摊货的休闲打扮。

　　“那就喝酒！我请你喝酒！来来！”也不等张博同意，王龙生上前两步拉起他的手就往酒桌上走。

　　张博还不知如何拒绝呢，一愣神的功夫，已经被拉到酒桌旁边了！

　　本来高王二人是准备唱个双簧，然后问出张博来表演的时间也就完了，没想正主就这样出来了，王龙生之所以耍醉也主要是怕贸然的问起人家怀疑，不会如实相告，如今正主被拉过来了，那边也就免问了。

　　张博被拉到酒桌旁后，并没有坐下而是两方拱手道：“二位大哥的好意兄弟领情了，你们喝你们的，我家里老婆孩子都等着回去吃饭呢！”

　　“哎？喝两杯算啥，跟你说我们哥们今天就是来看你表演的，要不然都不来这个地方，要不你给我兄弟俩露两手！”王龙生一边说着一边招呼服务员加餐具。

　　如果不是外八行红手绢的门人遇到这种事就简单了，不能喝酒好说……给人家在现两手也就是了！如果担心别的食客不平的话，再次踏上小舞台表演一个半个的也能混过去，但红门有规矩，非登台，练手，受考，传徒，不得现活！

　　这里的练手是局限为一个人的时候的，也就是说在公共场合如果不是等登台表演的话，那是绝对不容许施展红门手段的。

　　“这！我明日……”张博刚将话说到这里，王龙生便其身将他按在椅子上高声道：“明日，明日是不是末日谁都不知道，今朝有酒今朝醉吧！”说罢将二两的杯子倒满，递了过去。

　　张博无奈只能接过，然后举杯道：“恕不相识，两位老板既能想请，就表示看的起我这个江湖艺人，我先干一杯！”说罢将二两酒一口抽掉。

　　“哎！这才像样嘛！”王龙生有将碟子和筷子递了过去。

　　高阳拿起酒瓶又给张博满上了一杯，一瓶酒依然见底，高阳招呼站桌伺候的服务员在开两瓶。

　　不仅是外八行的门人初见，只要是旧姓的江湖老合首次见面，都没有喝酒的，都是喝茶，不过这次例外的是高王二人都没有自曝身份，张博也只是称呼自己为江湖艺人而已。

　　两杯酒下肚话题也就多了起来。张博做了一番简单的自我介绍之后，便问高王二人：“两位老板是那一行发财的？”

　　高阳道：“实不相瞒，我们是电视台的！”

　　“恩？”张博刚端起酒听高阳次说就是一愣。

　　只听高阳继续说道：“我们是电视台的，最近正想做一个中国古典的传统节目，见张师傅手艺精湛，所以想跟张师傅谈谈，合作的事情！”

　　也不听是如何合作张博直截了当的回答道：“十分抱歉，我走江湖卖手艺习惯了，不想上电视，感谢两位诚心邀请。下次有机会我请客咱们在好好喝！”说罢两方点头其身欲走。

　　“张师傅都不问问报酬就走了？”高阳拉住张博的胳膊问道：

　　张博摇头道：“不了！”

　　“好！”高阳和王龙二人一起伸出大拇指赞道。这人这一声高赞将张博搞的一愣，随口见到高阳的动作他便更楞了，只见高阳将身前的酒菜推开，然后高拿酒杯，歪手倾斜，酒水随着高阳手腕的转动，在桌子上滴撒出了一个“山”字！

　　“服务员，换桌！”王龙生见到是谈话的时候，便喊来服务员，换桌开席。到包间中重新喝。

　　上茶！

　　如今高阳喝王龙生二人露出了江湖人的身份，便不在适合饮酒了，于是三人弃酒换茶。

　　张博从大厅走到包间这一路上，显然都在想着什么，进到包间之后，服务员刚被只支开，张博就急忙说道：“两位有何见教？”

　　高阳笑着将茶碗摆成一字长蛇阵。然后反手卷起茶壶，准备云龙三现，斟茶。

　　张博身为外八行门人岂能不懂这入门第一课。江湖海底茶，互盘海底之道，见高阳反手持壶，就知他也是门人高位，当下上前一步，伸手推住茶壶道“我是裁衣者，你是量体人，这茶应该我倒！”说着手腕一转，也不知用的什么手法，一下便把茶壶夺了过去。

　　茶壶脱手高阳就是一惊，要是二年前的他那无话可说，但这两年来他于苦寒之地修习柳门七刀，重点练了手腕的技巧，谁想张博夺壶他竟然一点感觉都没有。

　　张博夺过茶壶之后竟然也是反手持壶，准备用龙受哦斟茶，高阳身为一门之主，怎能喝人家的龙手茶，当初金枪鱼那般自傲的人，都是以凤手斟的茶，没想张博平时看上去无比老实的人，盘起江湖海底来，这般的强硬。

　　“江湖不是你家，也不是我土，咱两不做主，还是我来吧！”高阳探身过去，与此同时墨杀短刃已经含在手中，就算盗门高手单比拼手腕技巧的话，也绝对不会是红手绢门人的对手，所以高阳早早出刀。

　　两手相交后一声轻响，茶壶的手柄被墨杀斩断，张博没想到高阳竟然这样来夺，所以在茶壶掉落的瞬间就是一愣，也就是这一愣神的功夫，高阳急忙伸出伸出左手，又是一声轻响，赤斩刀插入冒牌紫砂壶中，滴水为露。

　　“亮杀门人？”张博口中惊叹的同时手可没有闲着，只见他双臂一晃，两根短棒从袖子中忽然的窜出，将茶壶夹住。

　　“既然无主，我岂能不争先！”张博说着双手发力，只听得茶壶咯吱吱作响，赤斩的刀刃也慢慢的露出，他是要将茶壶从刀刃上拔下来。

　　高阳见张博袖子中飞出两根短棒后，就把右手的刀收了起来，此时见一手之力万难都过人家双手，便将右手垂下，紧接着一扬，一团紫色的粉末从高阳的手中洒出。

　　“小心喽！”

　　张博将紫沫飞来，心头就是一颤，“蛊门手段？”虽然语气中满是惊吓，但双手的变数确实沉稳异常。两根短棒就如他们出现一般，来的快消失的也快，短棒消失之后，一方红手的手绢便已经在张博的手中飞快的旋转了起来。于此同时张博将手绢向前一兜，紫色的粉末便以万流归宗之式，被卷了进去。

　　“原物奉还！”张博反手一甩，又将包在手绢中的粉末全部倒扬了过来。


第六十四章 红门信物

　　王龙生也不知高阳扔出去的粉末是什么东西，但想来千门主将手中也不会藏有什么毒物，所以见张博此举也就未曾移动。

　　高阳自己当然更加不会躲了。

　　见高王二人全都不躲不避，而且高阳已经要开始倒茶，张博知道不来真功夫不行了，只见他双手飞快的往腰间一按，随后马上又伸了出来。王龙生此时可能还没看清楚，但高阳这两年来眼力大涨。他看的清清楚楚，张博双手往腰间一按后，两只手竟然全部变成了八根手指。而且十六根指头全都在不听的跳动，忽长忽短。

　　“咔”十六根指头全部扣在茶壶之上，及时是抓到了茶壶，那十六根手指仍然的不听变换，看的人眼花缭乱。高阳清楚张博此举是在扰乱他的目光，现在他就是持刀来砍，切下来的手指也绝对不是真的。

　　早先听父亲说过一个类似于短歌的江湖调，里面有这样几句，“盗门三只手，千门两颗心。兰花情全假，红门手非真。”到了今天高阳算明白这红门手非真是什么意思了。眼下在想用刀夺已经难了。

　　就在王龙生也以为高阳这长争茶之斗恐怕要输给人家的时候，桌上的两个果盘忽然毫无预兆的跳了起来，而且直奔张博的面门。

　　换桌之后王龙生便将酒菜又全部从新点了一遍，不仅是因为前面的都是剩菜了，主要也是想在饭前空出桌子来好摆放江湖茶。但桌子上虽然没有放菜。却放着两个果盘，这是饭店每张桌子上都送的东西。这果盘怎么会忽然跳起？

　　眼看着两个盘子，外加上各种切开的水果飞来，张博知这种力度后退或者两面躲肯定是没用的，盘子里零零散散的大件小件都有，要是有一滴碰到身上，就算拿了茶壶面子也丢了，无奈只能松开一手，来抓果盘，只留一手抓着茶壶。

　　可刚接住第二个盘子，抓着茶壶的一手就受力而松。

　　高阳竟然用两只手抱着茶壶硬拉了过去。这样抱着硬拉可以说是最没技术含量可言的手段，但不能否认也确实是眼下最好的办法。

　　“朋友！请！”等张博将受盘子已经其中的水果全部接住放好的时候，高阳已经飞速的将八杯茶水倒满。

　　“蓬莱山客，好手段！”张博真心实意的赞了一句。并且还道出了高阳的身份。

　　整个夺壶的过程不过几十秒的功夫，再次期间高阳连番误导了他三次。

　　最初高阳出刀断柄，让他误以为对方是亮杀门人，亮杀玩刀的，江湖人都清楚，所以即便他手上还有妙活千万也是不敢在展，总不能拿一双肉张去跟人家的刀拼吧，自己又不是神调舞者请来了穿山仙上体。如果还用手法的斗肯定有断肢的危险，于是他换了短棒。可短棒刚刚夹住茶壶，高阳便洒出一团粉末来。

　　这个时撒的能是啥？无论是谁第一个想到的恐怕都是毒，外八行门人肯定一下就想到了蛊门。蛊门之物，无孔不入，为了安全他只能用手绢将粉末卷起。然后带上了红手手艺中看家的东西“幻手”

　　可千万万算没算到，饭桌上的两盘菜竟然会谈起。现在张博也已经清楚了两盘菜弹起的原因，一定是弹簧，这是他们红手的手法……

　　除了千门众人外，谁能有这么缜密的安排？

　　高阳将茶壶放下，笑着看着张博。

　　又是一个不喝海底茶的，今天中午遇到的红门女子就不喝，人家扔出来一个门主信物，示意自己乃当代红门门主。不喝也在理。可既然那个姑娘是门主，这张博还有什么不喝龙手茶的理由呢？

　　只听张博道：“背靠庐山境，腰挂百幻牌，同为一山土地，岂能他山饮龙！”

　　“啊？”张博的话说完，高阳喝王龙生便都是一愣、这张博竟然也自称是红门当家……二人一天只能竟然见了两个红门当家人。

　　红手绢一门在外门行中以庐山为号。庐山自古藏于雾中，远近变幻无常，苏轼的“不识庐山真面目。只缘身在此山中！”便是双关之句，这句诗不仅是在叹庐山之形态，而是在感慨外门行红手绢一门千变万化的手艺。

　　这张博自称背靠庐山，腰挂百幻，这就是在说自己是红门之主啊。

　　见高阳和王龙生面色带疑。张博便掏出那方刚才他拿出来卷住紫色粉末的手绢。放到桌子上说道：“两位不信？”

　　高王二人相对苦笑，看来红手绢今年流行，是要泛滥的东西，张博不仅和红衣女一样自称是红门门主，而且也拿出红门祖传信物红手绢来。

　　这东西是人家门派的信物，就算高阳在见多识广也不能分辨出真伪来。

　　张博见二人仍是苦笑，不由一愣，既然是外八行的门人岂有不知道红门信物的道理。

　　高阳也将从红门女子手中夺下的手绢掏出放到桌子上。摊手道：“这也是一个不喝龙手海底的人留下的！”

　　张博一见那方红帕身子就是一抖，“你们见过她？”

　　高阳点了点头。

　　张博又问道：“找我是为了她？”

　　高阳摇了摇头。

　　张博颓然坐下，拿起自己放在桌子上的手绢喃喃道：“江湖？外八行？红手绢？哎。现在还哪里有红门了。变则形亡，守则身亡！”

　　高王二人都听不明白张博说的是什么。见海底茶什么都没喝出来，倒弄出两个红门门主来，高阳无奈道：“我也是偶然见你再次表演，看出是红门手艺后，就像着一起坐下来聊聊，毕竟现在外门行除了盗门以外，其从事其他行业的人已经原来越少了……”

　　高阳没等把话说完张博便道：“如今的盗门还能叫盗门嘛？哼，丁八将南北合并，盗成一家，他以为他做了意见外八行先贤们都莫及的壮举，其实内，是在埋葬先人苦心装下的山头而已！”

　　高阳听罢他的评论之后只是一笑，并没有评价随后继续道：“遇上这方手绢的主人说起来也是个巧合，不想这人竟然是冒充的！”高阳刚说道里，张博便沉声道：“她确实也是红门传人！”“哦？”这个答案又让高王二人一惊。

　　张博道：“而且你拿的那个红手绢也确定是红门的信物！”

　　二人本以为张博这话的意思在说自己是冒充的门主，谁知他又道：“而且我这个也是货真价实的红门信物。”

　　“红手绢有两条？”

　　张博苦笑道：“岂止两条！”

　　如今的江湖外八行都因断层的时间过长而遗失了太多的东西，但各门都还挂着祖师爷的画像，这祖师爷画是什么多数都是在春秋时期做出的。高阳也曾为伏羲画像做个鉴定。确实是后世所画。不过竟然两千年来作为精神支撑的信物传了下来，是否真是老祖所留便不那么重要了，而且千门的祖师也只是出现在传说中的人物。

　　但即便是后世所为，也没来没有听说过门派信物有好多的！

　　二人的疑问马上在张博类似自言自语般的叙述中找到了答案。

　　原来红门历代都以门主手帕为信，但无论是丝绸还是别的布种，都经不起岁月的打磨。这样的信物必然会因为时间过长而破顺，这跟千门的铁八卦有着本质的据别，铁放的时间长了，如果不保养的话，生锈是可能的，但布料呢？

　　也就是因为这，所以红门的手绢几乎每一代都在变，虽然在变但一直传承到明朝的时候，却是一直只有一条。明代时外八行一起没落。红门的传人也隐居了起来。

　　清入关后，外八行人也因外邦统世，不愿发迹，在这在明朝时期也确实是伤到了元气，一时难以复原。

　　直到民国时期，七公子带领残余的外八行门人重出江湖，从那以后消失了几百年的外门行才有了生机。

　　不过红门的内部分歧确实出现在改革开放以后，外门行的江湖是不容许经营的。红门跑江湖卖手艺乃千年的传统，不过改革开放以后，人民的娱乐项目越来越多，这些变传统戏法的也就越来越难混，于是一些人走入银屏，一些人投身了影视。更有一些人带着红门的手艺前去国外学习西方魔术，成了众所周之的魔术大师。

　　“这些都是忘本，他们都忘记了祖宗的遗命！”说到这里时张博很激动的这样说道：

　　因此红门内部也产生了多种分歧，红门也便在那一刻分家了。

　　“现在红门的派别很多，而且大家都认为自己的做法是对的。所以这掌门手绢也就多了起来！”

　　话说到这里高阳王龙生二人也就全明白了，这样听来张博应该是守旧派的人物，从高阳放菜提电视台找他，他强烈的反感就可以看出。

　　那个留下手绢走了的红衣女子应该是国外留学一派的。用的还的还都是一些高科技的道具。

　　“变则形亡，守则身亡！”高阳轻轻的念叨着张博方才的那句话。

　　是啊！现在外八行哪一派不是如此呢，如果完全墨守陈规的话，想要传承实在是太难了。但如果不收规矩的话，即使传承下去，那还能算祖宗手里接过来的外八行嘛？


第六十五章 箱中君子

　　菜在三人相对无声的时候上来了，张博看着桌上的饭菜苦笑道：“这一桌饭菜就够我表演半个月的了！”

　　这时王龙生忍不住插话问道：“那你就准备这样在饭店中卖艺？”

　　张博道：“大街上卖艺城管会管的！”

　　王龙生瞪大双眼无语道：“你怎么就跟卖艺干上了，我的意思你就不能干点别的？”

　　张博拍了拍摊在桌面上的红手绢沉声道：“我刚才说的还不明白嘛，作为红手绢的门人弟子，我不会破了祖宗行规的。”

　　王龙生拍了一下自己的脑门两眼反白的说道：“我愁！你怎么就不开窍呢，难道你就不能想一些既不破行规，又比现在强的事情来做做？”

　　张博茫然道：“做什么？”

　　王龙生道：“哎！你把很多东西想的太绝对了，我听说在古时红手绢一门也有宫廷表演的对吧？”

　　张博当然也清楚这些，于是点了点头。

　　王龙生继续道：“所以说嘛，电视表演又有什么呢，无非就是给人看嘛，看的方式不一样而已，祖宗条例当然不知道后世会出现电视，网络这些平台啦，几个字就把你限制成这样，……不是我说你，你确实也有些教条了！”

　　张博也清楚王龙生是好心为自己，不过这些话那些与自己发生争执的师兄弟们也说过，要想靠这些说通他，谈何容易！

　　“谢了！老婆孩子还在家等着呢，呵呵，改日我请。”张博起身欲走。

　　高阳也站起身来摆一个大山手道：“张世兄，后会有期，服务员打包！”

　　噗嗤……

　　高阳起身严肃的用江湖口吻跟张博道别本没有什么，后来来了一句服务员打包……可笑坏了千门风将。可刚笑两声王龙生便不笑了。

　　高阳将打包的八个饭盒，递给了张博四个，张博一愣后接了过来。只听高阳道：“菜刚上来就要散宴了，不坐一起一样能饮酒喝茶，世兄回去不妨举杯对月，我二人也遥相共举，咱一会在喝一局如何？”

　　张博嘴巴动了一下仿佛是想说什么，但最后只是微笑着点了点头。

　　张博走后不久高阳和王龙生二人也走出了官府菜。

　　“老高，你失算了，今天没月亮！”刚走出门口，王龙生便抬头看天。

　　高阳笑着道：“怎么没有？我怎么看见了？”

　　王龙生切了一声，掏出汽车钥匙，刚按下保险开关忽然脸色一变。

　　“有人动过车！”王龙生并没有停下脚步，小声的跟高阳交代了一下后，仍然向自己的汽车走去。

　　高阳点头恩了一声，两人便仿佛什么事情都没有发生过一般，有说有笑的向黑色现代走去。

　　到了车跟前，王龙生并没有打开车门，而是围着车绕了一圈道：“这是我的车不？”

　　高阳在一旁用力的踢了一脚轮胎道：“你喝多了吧！不是你的保险会解开嘛！”

　　王龙生又敲了敲车前的盖子道：“但我怎么感觉这样子不像了呢？”

　　“是嘛！把钥匙给我，我给你证实一下！”高阳伸手接过的王龙生手中的钥匙，然后走到后备箱处道：“你看！这就是你的车嘛，方才你忘记锁备箱了！”

　　一边说着一边将后备箱锁死。后备箱锁上之后高王二人相对一笑，随后将衣袖来开，露出手腕上的电子表。只见他将电子表面对着车锁随后便听到滴的一声。这之后王龙生才从高阳的手中接过钥匙。

　　“你猜会是什么人？”王龙生一边开车一边用手指了指后备箱。

　　高阳道：“肯定不会是小贼，那一块的好车多的很，我猜不是来讨债的。”

　　“讨债？”王龙生很是纳闷的问道：不过刚说完他就想起来欠别人什么东西了。别说这两天还真拿了别人不少东西……盗门的工作手册，还有红门的手绢信物，这些东西人家都有可能来讨。

　　“车开哪里去？”王龙生说着用手指了指内置收音机旁边的一个洞。随后又指了指后备箱的方向。高阳立刻就领会他的意思说道：“既然是来讨债的，我们又不想还，还能怎样呢？丢到黄浦江吧！”

　　王龙生赞道：“好主意，不过一会我们去开后备箱他要是跑出来可怎么办？”

　　高阳道：“这个简单，一会没开之前先喷点迷药进去，熏蒙了我们在打开。如果是男人就割掉他五肢然后在丢到黄浦江里，如果是女人嘛，那就先奸再丢！”

　　王龙生大笑道：“妙啊！那咱现在马上回家，我去磨刀，你去买药！哈哈！”

　　车绕出辅路走上主路之后，王龙生又在口袋中摸出了一个类似手电筒一样的东西，丢到座椅上。

　　“啥东西？”高阳拿起来看了一下，也未见上面有任何标示不禁奇问道：

　　王龙生听罢挑着眉毛瞪大双眼看着高阳连前方的道都不看了……

　　“我草！好好开车！搞不明白，你骑个电动车那么认真，开起车来却总精神溜号！”高阳说着拿着那个物件狠狠的捅了一下王龙生的腰。

　　“不是吧！这个你都不认识？”王龙生道：

　　“不认识这个不行吗？不认识这个政府不给颁发身份证？”高阳又前后左右的仔细的看了看，这类似于电筒一样的东西，十厘米长，三厘米宽。约莫有一指厚！

　　“这不会是那些女孩子用来防身的那个叫什么防狼机吧？”高阳摸了摸开关但并没有推上去，如果真是防狼电棒的话，这开关一开可是几千符的电压，万一碰到就麻烦了。

　　“我真愁！这叫手机信号屏蔽器，这个最大距离可以限制方圆两百米内的所有手机信号。”王龙生无语的将屏蔽器的接过来，然后推上开关，又将屏蔽器边侧的一个滑动按键，稍稍的向上推动了一块。

　　“这么高科技？”高阳问：

　　“不是吧？这东西现在淘宝都有的卖……！”

　　高阳很无语的笑了笑了，自从下了长白山后，这事就是一桩接着一桩的来。根本让他没有闲暇去研究这些东西，虽然只是离开了两年，但在科技日益飞升的今天，两个月的封闭都有可以让人落伍。别的职业也可能还好说，但做他这一行的，任何一个细微的事物都可能会影响到整个千局，看来是该抽空补补了！

　　“他可以限制的距离是多少？”高阳忽然问道：

　　“最大距离是两百米！怎么了？”王龙生问道：

　　高阳道：“没事！就想着这类东西如此泛滥，如果居民楼中有人用的话影响很大，要是有什么急事，岂不是连个电话都打不成！”

　　王龙生笑道：“看不来你还蛮忧民的。咱这个就开了五米的范围，就是为了限制后备箱的那个朋友的，再者在车上，移动中不会对别人造成影响，至于你说的那种情况估计也有。现在这东西还没有明文的限制。私自使用者很多！”

　　王龙生在上海虽然房产也不少，但却没有一栋是别墅，多重的身份使他不敢再过的招摇，所以连私人车库也没有一个。在内环路上饶了一圈后，王龙生还真就把车开到了黄浦江的边上，黄浦江几贯上海市，王龙生所停靠的一段是办公区，白领工人下班以后，这个时间段，这里的人并不多。

　　两人下车后便一起走到后备箱边上。

　　王龙生将钥匙递给高阳后便退后了几步。高阳拿着钥匙想了一想，随后抬手招呼王龙生上前低声道：“你去车里，可能有枪！”

　　高王二人吃饭出来之后，王龙生一按汽车的保险，就发现车被人动过。他的车都是经过特殊改装的，如果不是按照指定的程序开启，在汽车遥控器都会有显示。经过两人查看，不是被装了炸弹。也不是松卸了什么部件，那么来人的目的就很明确了。不是企图跟踪，就是企图暗听，所以高阳才和王龙生二人一唱一和的突然锁死后备箱。人现在还关在后备箱当中。

　　听高阳说到枪，王龙生也是一愣，方才他们所说的什么下药丢到黄浦江中云云，当然吓唬那个人的，千门中人如果施展这样的手段，死了都没脸去见祖师爷。可如今打开后备箱，如果人家要是带枪了可怎么办？

　　见王龙生在哪发愣，高阳就知道他在担心枪的事情，于是走近低声道：“你放心进去吧！我也这个人也绝对不会是来杀我们的，要不然也不会搞出这么多的名堂。”

　　王龙生点迟疑了一下后点了点头道：“你小心点！”

　　王龙生进到车中后，高阳走到后备箱跟前，拿着钥匙也迟疑了一会，他现在也不能确定里面是什么人，对方可能本来确实是没有杀人之意，但被他和王龙生如此捉弄，说不定早以闹怒了。

　　几番考虑后高阳做了两手准备。


第六十六章 微妙之间

　　后备箱打开后，一个红色的身影飞速的跃出，于此同时乌黑的枪口已经顶在了高阳的额头之上，只不过枪口与额头只见还隔着高阳的左手。他的左手中拿着一方红色的手帕。

　　“别动！”

　　“我没动！”高阳苦笑：

　　“把手帕还给我，我还有可能不开枪！”被关在后备箱之人竟然是中午在王龙生家中自称红门当家人的女人。

　　“小心点别走火！走火就麻烦了，打个洞就难看了！”高阳用手中的手绢轻轻的顶了顶枪口。

　　王龙生在车中也都看清楚了一切，但枪顶在高阳的头上，他也不敢贸然而动，只能伺机。

　　“给我！”给字还未出口之时，红衣女子忽然一转手腕，将枪口下移到高阳的颈部。

　　但她快另一只手却比她更快，她的枪还没有转移到脖颈位置的时候，高阳便已将手帕移动到了那里。在王龙生的眼中就好像是她的手枪路线在跟着高阳的手走一般！

　　“你真敢拿一方手帕的损缺来赌自己的命？”红衣女子问道：

　　高阳笑道：“我还因一根头发长短赌过自己的命！”

　　“那今天你输了！”红衣女子说完作势扣动扳机，这下可吓坏了汽车中的王龙生。

　　“等等！”王龙生急忙打开车门出来高声喊道：

　　“老大！手绢还她就是了！何必呢，你又没感冒流鼻子，要个手绢干嘛！”王龙生起初还担心是亮杀一门活着盗门中人，一见是红门的那个女子他还放心不少，谁知竟然场面越来越僵化。

　　红衣女子见王龙生出来后，便移动了一下身形，将背后转移到了其他方向，但枪口仍然指着高阳的脖颈位置。

　　“这个手绢对于我来说确实是没有什么用处。如果这位大妹子来好言跟我讨，我肯定就还了，但你也知道，我讨厌别人威胁我！”高阳苦笑道：

　　红衣女子冷哼一声后道：“威胁你？你感觉你还有说这些的资本嘛？”

　　“我感觉还有！”高阳很认真的点了点头。

　　“你认为我不敢杀你？”红衣女子的语调总是带着一股媚态，但让人听来并没有丝毫做做的感觉。

　　“敢！”感音一顿，因为高阳又将手绢移动到了自己心脏的位置。就仿佛两个排练好的一般，红衣女子的枪果然也随之而动。

　　第一次可能是巧合，第二次可能是运气，但高阳三次都用手绢挡住自己的枪口。可让红衣女子吃惊不小，心中暗附：“以他的手速如果在我迟疑中途来夺枪，我能有开枪的机会嘛？”

　　“算啦！还他就是了！”王龙生说这些也是为了稳住对方，他清楚同为一门之长，如此高阳此时认怂的话，那么面子可就丢大了，虽然这女子现在还不清楚高王二人的身份，但难保以后不知！

　　“最后问你一句，你还是不还！”红衣女子忽然后退两步，她想着自己枪口受制，主要是因为自己离对方太近了，如果拉开距离的话，只要轻轻的一抖手腕，枪口便可以从头顶转移到脚下，到时候高阳再快也难用手绢当枪了，不过她想着的虽然不错，却忘记了对方也是会动的。

　　他身形刚动，高阳便如影而上，两步的距离两人几乎在同一时间跨完，离远看就好像跳舞一般，整齐如一！

　　“打赌嘛，当然要赌到底！我赌你绝对不可能在不伤害手帕的情况下击中我，你敢不？”高阳仍是一副笑脸。就仿佛对方拿着的根本不是枪，而是一束玫瑰。

　　红衣女子道：“我若是输了你也岂不是成了死人？”

　　高阳笑道：“能在死前看到别人输我就很满足了！”

　　“好我跟你赌！”好字一处，红衣女子便左移一步后退两步同时手肘回收。

　　她见过高阳的反应速度，知道简单的移动绝对甩脱不掉，所以身形连番变化，而且还回收了手肘。最关键的就是手肘动的这一下，人手在身前的可控距离在60厘米到100厘米之间，这和臂长有关。但只要有30厘米以上的空间。她便可以利用手腕来转动枪口。

　　可惜她还是低估了高阳的反应速度。柳门七刀练的就是神经反应速度，如果单比小范围的反应，就练千门火将都不一定能胜过高阳，当初在湖州对关啸的百鬼夜行时。连董明奇都着了盗门的晃眼道，只有高阳即使抬手遮住了眼睛，而且还在遮住自己的同时外带遮住了沈舒原的眼睛。红衣女子的三步一缩虽然快，但高阳仍然几乎同步的跟了上来。红色的手绢一直顶着枪口，片刻未分。

　　红门中人虽然练的是幻术。但手脚上的功夫倒也不弱，哪女子不肯三两步就服输，于是身形忽左忽右的开始动了起来。

　　此时王龙生也以看出高阳根本没有危险，心情也就放松了下来，看到两人身形紧贴前前后后左左右右的晃动就如跳舞一般。不由童心忽起，打开车门将音响打开。

　　音乐忽然而起，不知是步伐的巧合还是音乐的巧合。红衣女的忽然有几步踏在了点了。静静的江水，寥寥夜色，正是舞之佳期，迈克尔杰克逊曾经说过，音乐和舞蹈可以带动人的灵魂。就在红衣女子踏上音拍的瞬间，她的精神忽然一散，本来全神贯注的状态，忽然被旋律打散。也就在这个瞬间。

　　高阳一直垂在身侧的右手忽然动了，他并没有去夺枪，而是忽然扶住了女子的腰。

　　假如流水能回头请你带我走

　　假如流水能接受不再烦忧

　　有人羡慕你自由自在地流

　　我愿变作你到处任意游啊游

　　假如流水换成我也要泪儿流

　　假如我是清流水我也不回头

　　一首“假如我是真的”，将剑拔弩张的双方都带入了忘我的状态，可能是环境的感染，也可能是双方都高度的紧张很容易被旋律影响，或者还可能是江湖人的了寂之心在作祟。但这些已经不重要了。重要的是二人真就在这中奇怪的状态下，跳起舞来。

　　她一手持枪顶着他的心脏，另一手扶着他的肩膀。

　　他一手握着手帕对着她的枪口，另一只挽她的纤腰。

　　王龙生本来就是一个玩笑之举，未想竟然生出如此效果，他惊吓的长大嘴巴一句话都说不出来。

　　“啊！”就在歌曲转调之时，红衣女子忽然清醒，一声轻呼后，她将手从高阳的肩膀上拿开，并且拨开了高阳的右手。

　　舞步一乱，她飞快的倒退起来。但倒着跑怎么能甩开正面追？

　　何况她还忘记了，她的身后就是黄浦江。

　　“小心！”高阳的提醒依然不及。

　　黄浦江两岸都是有石墩护栏的，但并不高。而且这段江岸更低，只有二十厘米左右的高度，完全是为了拦车的，红衣女子倒退的速度太快，当她后脚撞到护栏之时，在想停住身形已然晚了。

　　就在她要倒跌进黄浦江的瞬间，高阳的右手又挽住了她的腰。

　　高阳跟着她后退的过程也是一直顶着枪口的，等到他发现后面是黄浦江的时候也已守不住身形。女子的后退力道加上高阳的前冲力度，岂是他一只手能拉回来的。

　　“我输了！”高阳猛然向前一探转动身体，将身体转动红衣女子身前，随后右手用力的一推。这一推之力将本已倾斜了四十五度马上要掉入江中的她推直了身子，但反作用力却让高阳摔的更远了。

　　“哗啦！”

　　千门主将摔到了水中。

　　就在高阳落水的瞬间，他将手中的丝帕高高的抛弃。丝帕散开，在夜风的吹拂下并没有落下。同被夜风托浮的还有原来卷在丝帕中的青丝。

　　女子被高阳推起后前是一愣，随后马上把枪口对准水中，随后她便看到了红门的信物。

　　呼呼……一种类似飞来飞去一样的东西，从她的手中飞出，缠住了风中的红珞。那东西在江面上打了一个圈后，又飞回到她的手中。

　　当王龙生将高阳拉上岸来的时候，红衣女子早以走远。

　　“他娘的，有好几年没游泳了！”高阳浑身湿漉躺在地上大喘粗气！

　　一旁的王龙生蹲在哪里哈哈大笑。

　　“老高我可算是服气了！真有你的，这种状态下竟然能跳舞！”

　　“别叨叨了！找个地方洗澡吧！”高阳翻身站起，将T恤和牛仔裤全部脱下丢到不远处的垃圾筒中。

　　CK也湿了！但纵观历史，还没有千门主讲裸奔的前例，高阳也没脸开这个头。

　　上了车后，王龙生笑的还是一抖一抖的。

　　“你坐边上继续笑，我来开车！”高阳见他就坐哪里笑也不打火，不禁心中有气，狠狠的堆了他一拳。

　　服装店现在基本都关了，只能去夜市摊了，王龙生下车买了二件睡衣，两套衣服。虽然两人直奔洗浴中心。

　　穿着睡衣走近大厅引来了不少目光，但高阳为了舒服一些哪里还在乎这个了。虽然这时身上已经全干了，但江水涩渍，侵体及痒！……


第六十七章 沙哑獠牙

　　洗罢澡后，两人到躺到单间休息室，王龙生在对高阳的手机进行检查，看看有没有被江水泡坏了功能，高阳则在一旁抽烟。

　　“老高！张博不是说他们红门的手绢不是古时传下来的嘛，既然是新东西那个女人那么在意干嘛？”王龙生确认手机没有毛病后，边将它放到一边。随后一边扣着脚一边问道：

　　“我哪知道！”高阳的回答听起来很是无辜。

　　“我愁！不知道你跟人较劲干嘛，我还以为你知道哪个东西有用呢！”王龙生也是一副无语的表情。说完后探头看了看高阳，随后起身走到高阳身前用手点指高阳的肩膀道：“你看，这都摔青了！”

　　还没等指头碰到高阳的肩膀，高阳便已经将烟头移了过去挡住了王龙生手指的路线，王龙生收势不及差点被烫到。

　　“我草！你炼起没完了是吧！”王龙生当高阳还在模拟方才手帕对枪的场景。

　　“我练个毛，你刚扣完脚乱摸啥！”高阳笑着看着他。

　　“哦”王龙生哦了一声转过身去，样子像是要回到床边坐着，可他才走一步就忽然转身，一脚踢向高阳。

　　高阳一个翻身躲开，王龙生哈哈大笑又俯身捡起拖鞋丢了过去。

　　就在二人玩笑的时候，忽然有人敲打房门。两人对望一眼都警惕了起来，现在银行的案子还没有结束，高阳还漏了相，如果这个时候有鹰爪子到，哪就麻烦了。

　　高阳飞快的从衣服的口袋中拿出“指膜”带上。然后躺在床上适宜王龙生可以回应。

　　“进来！”王龙生也靠在床上点起了一根烟。

　　“请问两位老板按摩嘛！”进来的是一个浓妆的少年，两个眼睛涂得比国宝还黑，模样倒也还说得过去。

　　“要！来多叫几个进来叫我兄弟挑挑！”王龙生见进来的是按摩女，也便放心下来。当下应了。

　　浓妆女人媚笑道：“老板！难道我不可以嘛！”妖艳的装束加上哑着嗓子的魅音，本该积聚诱惑才对，但高王二人都见过红门的那个女子的天然媚态，两项对比之下，这个按摩女就显得做做非常，令人反感了。

　　“过一会吧，一会需要了会喊你们的！”高阳将烟头抛掉，打了个哈欠。这时午夜已过，忙了一天了，他也有些累了。

　　按摩女又看了王龙生一眼，见他也没挽留，便道：“哪我问外候着，老板需要的时候，招呼一声就可以啦！”说吧退了出去。

　　“按按在睡多舒服！”王龙生也揉揉了眼睛，随后倒在床上。

　　高阳将枕头拉到头下说道：“按按你就睡不着了，去看看是不是真守在门口了，如果是给个小费支开吧，好好睡一觉吧，明天还说不定有啥事呢！”

　　王龙生嗯了一声，随后起身从衣服架上的裤子口袋中拿出钱包，抽出两张红票子放到睡衣口中，出去了。

　　就在这时，高阳的手机响了。

　　“高老弟，你这会在哪？”是赵义的电话。

　　“我没离开！”高阳听赵义的语调很急，就知道有事发生。所以他的回答也很简介。

　　“你在哪，我去接你！”赵义并没有在电话中说发生了什么。

　　“阔海洗浴！”

　　电话那头嗯了一声，随后就听到发车的声音，看来赵义是早在车中做着准备。

　　高阳一直拿着电话，见赵义开车后并没有挂断电话便接着问道：“方便现在就说。”

　　“方才在大姐返回别墅的时候，遇到了杀手，受了点轻伤。”话刚说道这里，高阳的心就一番。

　　“大姐现在怎么样？”高阳急忙翻身起床，追问道：

　　“伤势不重，挂了点皮而已，本来大姐是不让告诉你的，这不老哥想着让你过来看看好！”赵义的话说的有些支唔，高阳感觉一定还有内情。

　　“陈董两位先生都不在身边？”

　　“在的！”估计赵义是带着的耳机，电话里面能清楚的听到他换挡的声音。

　　“陈董两位都在，大姐还能受伤？”高阳对陈玉啄和董明奇的身手在清楚不过了。就算是用枪，只要不是阻击一类的，他们两人也能护得沈舒原周全。

　　“恩！但伤的不重，你放心！”

　　“杀手死了？”高阳又问道：

　　“跑了！”赵义回道：

　　“跑了！”高阳加大了语调，能在陈董二位大师面前伤了沈舒原而且还能全身而退的，除非是柳七，但不用想柳七绝对不会去干这些的。

　　“恩！我还有五分钟就到了！你下楼来吧！”

　　才说了几句话，那面就要到了，可见距离并不是很远。高阳挂断电话后，急忙开始穿衣服。

　　“老高！你咋不睡了！”王龙生开门走了进来。给个小费出去了这么久，看来哪二百块对方还真不是白拿走的，起码费了嘴皮子的功夫。

　　“沈家那边出了点事！我要过去一下，你自己小心，对了明天帮我查查，现在上海市内，所有的杀手！”高阳一边穿一衣服一边说道：

　　“有人刺杀沈舒原？”王龙生也听明白了，惊讶的问道：

　　……

　　高阳点头道：“恩！今晚不用费神，你休息吧，明天把资料给我一份，优先高手！”等一会我见到伤情后，在发详细的调查思路给你。

　　虽然沈家和千门的关系非常近，但多数也都是高阳的私人关系，所以王龙生也没有亲自过去的打算，再者高阳欠沈舒原不少人情，这次帮忙高阳自己出面可说是私人的还情，但如果王龙生一起前往的话，不免在江湖上楼下千门将才一起巴结沈家的口舌。

　　高阳走后王龙生躺在床上楞了一会后，就起身将门反锁上，然后掏出反监视的仪器在房间中转了几圈，确定没有监视器后，打拿出手机与麾下的鸽子们开起了电话会议。

　　高阳走出阔海洗浴中心的时候，赵义正好到来。起码八十码以上的时速冲上门口的高台，随后一个急刹车停了下来。

　　赵义不等高阳上前就已经将车门打开，停车开门上车关门，一套动作下来三秒不到的时间便已完成，看的洗浴中心门口的两个门卫一脸茫然。长大嘴巴愣在那里。

　　“赶飞机也没有这么急的吧！”一个年轻的门卫见汽车发动十米便已冲到近一百码的时速，不仅感慨道：

　　稍有资历的老门卫不屑道：“你懂什么，这肯定是黑社会谈判！”

　　上海是中国最大的不夜城，夜生活的丰富奢华优胜首都北京，此时虽然已经午夜一两点钟。但路上的车仍是不少。限速40公里的市中心路段，赵义全部将百码以上的时速飙起。光看赵义的这个架势，高阳就知道事情绝对不会像赵义说的那么简单。

　　车开进了东郊的一个别墅群。

　　“这是大姐的13号别墅。”赵义说着已经将车开进了一所酷似西方城堡的建筑当中。

　　“獠牙城堡”


第六十八章 舍臂换筋

　　四个红色的大字在高射灯的照射下，如在滴血。如今的暗岗都已转明，院子当中三五成群的保镖让高阳有一种置身于战火年代一般。

　　清一色的全自动步枪，手枪，匕首。的标准配置。而且胸前都挂着相同的标志，看来是一个佣兵团，但楞高阳奇怪的是，他所见的二十几个人中竟然全部都是黄种人。是不是中国人他无法确定，但亚洲的三大佣兵团他都清楚，图标也都认识，可这些人带的金色胸牌上画着一根类似棍子的东西，高阳从来没有听说过。

　　也只是匆匆的一瞥，赵义掏出证件验证后，两人就急忙跑了城堡。

　　城堡一层的屋顶就差不多有七八米的高度，走廊狭长，回音清脆。高赵二人小跑的脚步声和呼吸声回荡其中，颇有一翻意味。

　　走廊的两边每隔三四米就有一个房门，高阳也无心细数这些，一口气跟着赵义小跑到走廊的尽头，踏上旋转楼梯。

　　“大姐在二层会诊！”赵义一边上楼一边说道：

　　“会诊？会个毛的诊，怎么不送医院？”轮不到赵义回答，高阳便见到了沈舒原。

　　高阳很清楚的他和沈舒原第一次见面的情景，那也是一个夏天，她穿着米黄色的休闲装，头发束起，运动气息十足，若不是身旁跟着两个彪形大汉恐怕谁都会误认她为刚进校园的大学生。她总是在笑。无论多大的压力，多大的烦恼，几乎都无法从她的脸上带走笑容。

　　“虽然你这样喊我很开心，这证明我保养的还算成功，但很无奈的说，你确实应该叫我姐姐。”

　　从那以后，高阳便多了这么一个大姐。每当他有困难时，都是第一时间想到这个姐姐。

　　如今沈舒原还在笑，在满屋子人都一脸愁容的衬托下，这个笑容更显温馨。

　　“看你跑的，一脑门汗！”沈舒原躺在屋子中心的移动床上，身旁有两个穿着白大褂的一声在忙碌。三瓶输液袋齐齐的挂在床架上。高阳仿佛听到了输液管中液体的滴答声。

　　“伤在哪了？”高阳深深的喘了一口气。

　　“胳膊！”董明奇紧咬牙关恨恨的说道。语调中充满了愤怒。

　　其实不同董明奇说，当医生转动身体的时候，高阳变看到了伤口。

　　沈舒原右臂平放在大床上，衣袖已经撤去，血水还在不时的从伤口中溢出。

　　刀伤，手臂内层伤口长一尺。

　　见到现在一声还没有为其缝合伤口，高阳的整颗心都仿佛翻了一下，难道……

　　“伤到筋了？”嘴巴动了动，高阳都没有听到自己是否说出这四个字，不知是耳鸣的原因，还是嗓子忽然的沙哑。

　　“别在我眼前晃了！去边上坐回，放心，这两位都是世界顶尖的医师，姐的伤没事！”听到沈舒原说话，高阳刚才是自己嗓子的问题。

　　用力的咽了一口唾沫，高阳上前两步。想看清伤口。但忽然肩膀上传来一股大力，将他拉的后退两步，差点摔倒。

　　“董先生！”沈舒原焦急的叫了一声。

　　高阳这时才看清楚，拉自己的人是董明奇，只见他一脸愤怒的瞪着自己。

　　“高阳，现在你打算怎么办？”董明奇莫名的问了这么一句。听到千门主将一愣。

　　“董先生！”沈舒原喊了两次董明奇，但都没有说出后面的话，不用她说屋子里所有的人都明白。

　　“您不好说话，会震动伤口的！”一个医生小声的说道：

　　董明奇没有应沈舒原的喊话，但也不再逼问高阳了。

　　高阳又看了一眼坐在最里面的葛斩。只见葛老也是一副愁容。默不作声。

　　咳！高阳清了一下嗓子，然后上前几步问道：“筋断了？”

　　沈舒原点了点头。

　　一个大鼻子的外国一声用蹩脚的中文道：“需要换筋，这刀伤很奇怪，主筋无法修复了！”

　　“换筋？”高阳听罢脑子又是翁一声。

　　再走进一些，近一些，高阳终于清楚的看到了刀伤。

　　果然是这样……

　　为什么赵义对自己支支吾吾。

　　为什么董明奇对自己怒目而视。

　　因为这一刀是白露的手法。

　　什么样子的高手能在董明奇和陈玉啄的手下全身而退？高阳在车上就一直想着这个问题，而如今看到这个刀伤后，他全明白了，白露是沈舒原放走的。以内沈舒原清楚白露于他的关系。

　　高阳忽然发现自己眼前一片血红，视线开始朦胧了起来。

　　用力的晃了两下头后。屋中的景象才慢慢的清晰。

　　屋中有不算高阳有八个人，葛斩，董明奇和陈玉啄，外加四个医生，赵义在送高阳到屋中后便转身出去了。就在这时站在一旁摆弄着一个仪器的医生回头对董明奇说道：“转到三楼无菌病房，让臂长符合的全部都是排队去测试筋的强度。”

　　董明奇听完后恩了一声转身出去了。

　　高阳声音沙哑的问那个医生道：“对欲换的筋有什么要求？”

　　那医生一边调整移动病床的高度一边回答道：“长度适中，强度最好于原肌腱的张度相符。当然如果找不到相符的，我们也可以进行细胞松解！”

　　“换我的！”高阳想不想便直接说道：

　　此话一出陈玉啄和葛斩都是一愣，坐在一旁的葛斩忽然站起说道：“高门主，我能理解你此时的心情，但现在愿意献筋的人很多，你没必要这样，你修习柳门的刀法，如果换筋，你的刀功就废了！”

　　这时躺在病床上的沈舒原忽然低声道：“就换他的吧！”

　　白露的刀法高阳很清楚，在亮杀二十四堂中，白露绝对可以排进前三。碎筋刀在二十四堂口中也只有她自己会用。

　　那年夏天白露一刀捅在了高阳的腰上。

　　多年后的今天，她这一刀又扎到了高阳的心上。

　　如果不是白露。在陈董二人的保护下，亮杀一门中除了柳七没人能靠近沈舒原。因为白露和沈舒原因为高阳有过一面之缘。

　　高阳的麻药的作用下沉沉的睡去。这个过程中他做了很多梦，但醒来后他却一个都想不起来。赵义就坐在床边。见高阳醒来赵义急忙道：“你现在感觉怎么样？”

　　右臂上裹着厚厚的石膏，整只右手没有一丝的知觉。

　　“手术成功不？”高阳问道：

　　“医生说很成功！你的筋已经换到了大姐的胳膊上，并且医生也为你换了新的筋！”赵义将一杯淡黄色的水递给高阳。

　　高阳下意思的想抬起右手来接，但大脑发送的命令无效后他才想起，现在右手还裹着石膏。

　　“谁的？”高阳用左手指了指自己的右手！

　　赵义道：“有人献的，医生还说符合度相当好，估计用不了多久，你这只手就没事了？”

　　“用不了多久就没事了？”高阳虽然不清楚换筋手术的是一个什么概念，现在的医院界对于这个的成功率有多高，但赵义所说的用不了多久就没事了，怎么听怎么不靠谱。

　　“恩！你放心好了，大姐也没事。”赵义示意高阳将水喝下，然后又加了一句：“这是营养液，帮助伤口愈合的！”
    “带我去见原姐！”高阳说吧想起来，但却被赵义按住。

　　“不急，你先养养，现在去大姐回生气的！”

　　高阳听赵义这样说便没有在要求，沈舒原的脾气他还是了解的。

　　“几天了？”高阳忽然想到自己让王龙生查亮杀门的事情。

　　“一天多点，王老弟打电话过来了，是我接的，我并没有说你换筋的事。只是说你在照顾大姐，不方便携带电话，他让我跟你说，你让办的事情都办好了！”

　　高阳恩了一声随后用左手用力的掐了掐自己的右肩膀。肩膀是有知觉的，看来是局麻。

　　“电话呢！”高阳又掐了掐了自己右侧的脖颈处随后问道：

　　赵义起身到桌前拿电话，高阳才有仔细的打量了一下这个房间，屋中的陈设仍然是存西方古堡的风格，看来还是在獠牙城堡当中。由这个房间的布局和原来在二楼看到的医疗设施高阳可以断定，这里应该算是沈家的私人医院，公司高层应该都是在这里养病的。

　　接过电话后，高阳便拨通了王龙生的电话，在高阳拨打电话的时候，赵义为了避嫌便起身走了出去。

　　“有什么结果！”高阳开门见山的问。

　　“我所得到了资料显示，亮杀现在在上海这个月的生意只有一宗，目标不是沈大小姐。来的人是大雪堂的副堂主，其他……”王龙生说道这里顿了一下。

　　高阳当然清楚他的顾及于是便道：“我以知道是白露做的了，我只想知道是为什么！”

　　王龙生楞了一下后惊吓的说道：“白露做的……”后面的话他没有在说。他当然清楚白露和高阳的关系，同时也能理解此时高阳的心情。

　　“她人还在上海不？”高阳叹了一口气随后问道：

　　王龙生道：“那不清楚。我的消息是白露七天前来到上海，目的不明。”王龙生说罢随后又问道：“老高，你没事吧？”

　　高阳语调平缓的回了句没事，随后道：“盗门那面可有动静？”

　　“没什么事！工地那边一如既往，盗门别说是下雨了，就是雷现在都不给打一个，对了还有件事，付可来电话了，买到票了。后天晚上到首都国际机场。”

　　“这么快？”国际交通是比较麻烦的，有的时候甚至可能拖上一两个月。这付可才两天的功夫就弄好了，确实有些让人不解。

　　“据说是有人帮忙。我已经让老华回北京了，到时候让他去接。”王龙生道：

　　对于王龙生的安排高阳还比较满意，让华亮去肯定比施妖稳当，“恩！我估计还要在这面呆几天，等借到付可后，你让亮子带她来上海，对了还有，别让妖儿和冷香过来。”


第六十九章 青帮报复

　　虽然沈家和千门的关系非常近，但多数也都是高阳的私人关系，所以王龙生也没有亲自过去的打算，再者高阳欠沈舒原不少人情，这次帮忙高阳自己出面可说是私人的还情，但如果王龙生一起前往的话，不免在江湖上楼下千门将才一起巴结沈家的口舌。

　　高阳走后王龙生躺在床上楞了一会后，就起身将门反锁上，然后掏出反监视的仪器在房间中转了几圈，确定没有监视器后，打拿出手机与麾下的鸽子们开起了电话会议。

　　高阳走出阔海洗浴中心的时候，赵义正好到来。起码八十码以上的时速冲上门口的高台，随后一个急刹车停了下来。

　　赵义不等高阳上前就已经将车门打开，停车开门上车关门，一套动作下来三秒不到的时间便已完成，看的洗浴中心门口的两个门卫一脸茫然。长大嘴巴愣在那里。

　　“赶飞机也没有这么急的吧！”一个年轻的门卫见汽车发动十米便已冲到近一百码的时速，不仅感慨道：

　　稍有资历的老门卫不屑道：“你懂什么，这肯定是黑社会谈判！”

　　上海是中国最大的不夜城，夜生活的丰富奢华优胜首都北京，此时虽然已经午夜一两点钟。但路上的车仍是不少。限速40公里的市中心路段，赵义全部将百码以上的时速飙起。光看赵义的这个架势，高阳就知道事情绝对不会像赵义说的那么简单。

　　车开进了东郊的一个别墅群。

　　“这是大姐的13号别墅。”赵义说着已经将车开进了一所酷似西方城堡的建筑当中。

　　“獠牙城堡”

　　四个红色的大字在高射灯的照射下，如在滴血。如今的暗岗都已转明，院子当中三五成群的保镖让高阳有一种置身于战火年代一般。

　　清一色的全自动步枪，手枪，匕首。的标准配置。而且胸前都挂着相同的标志，看来是一个佣兵团，但楞高阳奇怪的是，他所见的二十几个人中竟然全部都是黄种人。是不是中国人他无法确定，但亚洲的三大佣兵团他都清楚，图标也都认识，可这些人带的金色胸牌上画着一根类似棍子的东西，高阳从来没有听说过。

　　也只是匆匆的一瞥，赵义掏出证件验证后，两人就急忙跑了城堡。

　　城堡一层的屋顶就差不多有七八米的高度，走廊狭长，回音清脆。高赵二人小跑的脚步声和呼吸声回荡其中，颇有一翻意味。

　　走廊的两边每隔三四米就有一个房门，高阳也无心细数这些，一口气跟着赵义小跑到走廊的尽头，踏上旋转楼梯。

　　“大姐在二层会诊！”赵义一边上楼一边说道：

　　“会诊？会个毛的诊，怎么不送医院？”轮不到赵义回答，高阳便见到了沈舒原。

　　高阳很清楚的他和沈舒原第一次见面的情景，那也是一个夏天，她穿着米黄色的休闲装，头发束起，运动气息十足，若不是身旁跟着两个彪形大汉恐怕谁都会误认她为刚进校园的大学生。她总是在笑。无论多大的压力，多大的烦恼，几乎都无法从她的脸上带走笑容。

　　“虽然你这样喊我很开心，这证明我保养的还算成功，但很无奈的说，你确实应该叫我姐姐。”

　　从那以后，高阳便多了这么一个大姐。每当他有困难时，都是第一时间想到这个姐姐。

　　如今沈舒原还在笑，在满屋子人都一脸愁容的衬托下，这个笑容更显温馨。

　　“看你跑的，一脑门汗！”沈舒原躺在屋子中心的移动床上，身旁有两个穿着白大褂的一声在忙碌。三瓶输液袋齐齐的挂在床架上。高阳仿佛听到了输液管中液体的滴答声。

　　“伤在哪了？”高阳深深的喘了一口气。

　　“胳膊！”董明奇紧咬牙关恨恨的说道。语调中充满了愤怒。

　　其实不同董明奇说，当医生转动身体的时候，高阳变看到了伤口。

　　沈舒原右臂平放在大床上，衣袖已经撤去，血水还在不时的从伤口中溢出。

　　刀伤，手臂内层伤口长一尺。

　　见到现在医生还没有为其缝合伤口，高阳的整颗心都仿佛翻了一下，难道……

　　“伤到筋了？”嘴巴动了动，高阳都没有听到自己是否说出这四个字，不知是耳鸣的原因，还是嗓子忽然的沙哑。

　　“别在我眼前晃了！去边上坐回，放心，这两位都是世界顶尖的医师，姐的伤没事！”听到沈舒原说话，高阳刚才是自己嗓子的问题。

　　用力的咽了一口唾沫，高阳上前两步。想看清伤口。但忽然肩膀上传来一股大力，将他拉的后退两步，差点摔倒。

　　“董先生！”沈舒原焦急的叫了一声。

　　高阳这时才看清楚，拉自己的人是董明奇，只见他一脸愤怒的瞪着自己。

　　“高阳，现在你打算怎么办？”董明奇莫名的问了这么一句。听到千门主将一愣。

　　“董先生！”沈舒原喊了两次董明奇，但都没有说出后面的话，不用她说屋子里所有的人都明白。

　　“您不要说话，会震动伤口的！”一个医生小声的说道：

　　董明奇没有应沈舒原的喊话，但也不再逼问高阳了。

　　高阳又看了一眼坐在最里面的葛斩。只见葛老也是一副愁容。默不作声。

　　咳！高阳清了一下嗓子，然后上前几步问道：“筋断了？”

　　沈舒原点了点头。

　　一个大鼻子的外国一声用蹩脚的中文道：“需要换筋，这刀伤很奇怪，主筋无法修复了！”

　　“换筋？”高阳听罢脑子又是翁一声。

　　再走进一些，近一些，高阳终于清楚的看到了刀伤。

　　果然是这样……

　　为什么赵义对自己支支吾吾。

　　为什么董明奇对自己怒目而视。

　　因为这一刀是白露的手法。

　　什么样子的高手能在董明奇和陈玉啄的手下全身而退？高阳在车上就一直想着这个问题，而如今看到这个刀伤后，他全明白了，白露是沈舒原放走的。因为沈舒原清楚白露于他的关系。

　　高阳忽然发现自己眼前一片血红，视线开始朦胧了起来。

　　用力的晃了两下头后。屋中的景象才慢慢的清晰。

　　屋中有不算高阳有八个人，葛斩，董明奇和陈玉啄，外加四个医生，赵义在送高阳到屋中后便转身出去了。就在这时站在一旁摆弄着一个仪器的医生回头对董明奇说道：“转到三楼无菌病房，让臂长符合的全部都是排队去测试筋的强度。”

　　董明奇听完后恩了一声转身出去了。

　　高阳声音沙哑的问那个医生道：“对欲换的筋有什么要求？”

　　那医生一边调整移动病床的高度一边回答道：“长度适中，强度最好于原肌腱的张度相符。当然如果找不到相符的，我们也可以进行细胞松解！”

　　“换我的！”高阳想不想便直接说道：

　　此话一出陈玉啄和葛斩都是一愣，坐在一旁的葛斩忽然站起说道：“高门主，我能理解你此时的心情，但现在愿意献筋的人很多，你没必要这样，你修习柳门的刀法，如果换筋，你的刀功就废了！”

　　这时躺在病床上的沈舒原忽然低声道：“就换他的吧！”

　　白露的刀法高阳很清楚，在亮杀二十四堂中，白露绝对可以排进前三。碎筋刀在二十四堂口中也只有她自己会用。

　　那年夏天白露一刀捅在了高阳的腰上。

　　多年后的今天，她这一刀又扎到了高阳的心上。

　　如果不是白露。在陈董二人的保护下，亮杀一门中除了柳七没人能靠近沈舒原。因为白露和沈舒原为高阳有过一面之缘。

　　高阳的麻药的作用下沉沉的睡去。这个过程中他做了很多梦，但醒来后他却一个都想不起来。赵义就坐在床边。见高阳醒来赵义急忙道：“你现在感觉怎么样？”

　　右臂上裹着厚厚的石膏，整只右手没有一丝的知觉。

　　“手术成功不？”高阳问道：

　　“医生说很成功！你的筋已经换到了大姐的胳膊上，并且医生也为你换了新的筋！”赵义将一杯淡黄色的水递给高阳。

　　高阳下意思的想抬起右手来接，但大脑发送的命令无效后他才想起，现在右手还裹着石膏。

　　“谁的？”高阳用左手指了指自己的右手！

　　赵义道：“有人献的，医生还说符合度相当好，估计用不了多久，你这只手就没事了？”

　　“用不了多久就没事了？”高阳虽然不清楚换筋手术的是一个什么概念，现在的医院界对于这个的成功率有多高，但赵义所说的用不了多久就没事了，怎么听怎么不靠谱。

　　“恩！你放心好了，大姐也没事。”赵义示意高阳将水喝下，然后又加了一句：“这是营养液，帮助伤口愈合的！”

　　“带我去见原姐！”高阳说吧想起来，但却被赵义按住。

　　“不急，你先养养，现在去大姐会生气的！”

　　高阳听赵义这样说便没有在要求，沈舒原的脾气他还是了解的。

　　“几天了？”高阳忽然想到自己让王龙生查亮杀门的事情。

　　“一天多点，王老弟打电话过来了，是我接的，我并没有说你换筋的事。只是说你在照顾大姐，不方便携带电话，他让我跟你说，你让办的事情都办好了！”

　　高阳恩了一声随后用左手用力的掐了掐自己的右肩膀。肩膀是有知觉的，看来是局麻。

　　“电话呢！”高阳又掐了掐了自己右侧的脖颈处随后问道：

　　赵义起身到桌前拿电话，高阳才有仔细的打量了一下这个房间，屋中的陈设仍然是存西方古堡的风格，看来还是在獠牙城堡当中。由这个房间的布局和原来在二楼看到的医疗设施高阳可以断定，这里应该算是沈家的私人医院，公司高层应该都是在这里养病的。

　　接过电话后，高阳便拨通了王龙生的电话，在高阳拨打电话的时候，赵义为了避嫌便起身走了出去。

　　“有什么结果！”高阳开门见山的问。

　　“我所得到了资料显示，亮杀现在在上海这个月的生意只有一宗，目标不是沈大小姐。来的人是大雪堂的副堂主，其他……”王龙生说道这里顿了一下。

　　高阳当然清楚他的顾及于是便道：“我知道是白露做的了，我只想知道是为什么！”

　　王龙生楞了一下后惊讶的说道：“白露做的……”后面的话他没有在说。他当然清楚白露和高阳的关系，同时也能理解此时高阳的心情。

　　“她人还在上海不？”高阳叹了一口气随后问道：

　　王龙生道：“那不清楚。我的消息是白露七天前来到上海，目的不明。”王龙生说罢随后又问道：“老高，你没事吧？”

　　高阳语调平缓的回了句没事，随后道：“盗门那面可有动静？”

　　“没什么事！工地那边一如既往，盗门别说是下雨了，就是雷现在都不给打一个，对了还有件事，付可来电话了，买到票了。后天晚上到首都国际机场。”

　　“这么快？”国际交通是比较麻烦的，有的时候甚至可能拖上一两个月。这付可才两天的功夫就弄好了，确实有些让人不解。

　　“据说是有人帮忙。我已经让老华回北京了，到时候让他去接。”王龙生道：

　　对于王龙生的安排高阳还比较满意，让华亮去肯定比施妖稳当，“恩！我估计还要在这面呆几天，等接到付可后，你让亮子带他来上海，对了还有，先别让妖儿和冷香过来。”

　　“老高。白露还查不查？”等高阳把所有的都安排完，王龙生语气很是无奈的问了一句。高阳迟疑了一下后低声道：“算了！”

　　挂断电话后，高阳用左手支撑身体坐了起来，这次的事情来的太过突然了，此时他以深深的陷入了自责当中。几天前他见到白露出现在第七分部的时候，就应该早做部署。那样的话这件事或许就不会发生了。

　　弹弹了自己右臂上的石膏，高阳长长的出了一口气，这次的换筋非但没让他挽回一丝的歉疚，反而使他感觉对沈舒原的亏欠更多了。

　　沈舒原同意换他的筋也主要是不希望此事一直耿于高阳心间，但最后的结果却是他换给了沈舒原，别人又换给了他。

　　刚想到这里，高阳猛然间感觉不对，虽然右臂已经完全被局麻失去了知觉，但墨杀刀的那股寒意仍在，可见他皮肉夹层中的短刀并未取下。如此大型的手术怎能容许皮肉夹层中存在金属？

　　在联想起赵义方才的话，高阳忽然又是一阵心悸，随后又苦笑起来，看来自己这个千门主将又被沈舒原给骗了。

　　想到这里高阳翻身下地，走到方条桌子面前，将打了石膏的手臂抬起放在上面，随后左手一抖左臂中的短刀便以夹在掌中。

　　咔嚓！一声脆响，石膏臂从中间裂开。

　　胳膊上还裹着一层黄色的塑料膜。揭开薄膜手臂上并没有伤口。

　　只有是在肘关节处贴着一方长约二十厘米，宽差不多有五厘米左右的人造皮肤，这块皮肤的工艺非常的好，若不是高阳的肤色因为最近两年在长白山严寒的地方锻炼的晶莹异常的话，还真难以看出这块人造皮肤。

　　石膏去掉后，高阳用左手从右手的肩膀处一直掐到手腕处。仍然是一点知觉都没有。

　　那块人造皮肤不知道是用什么粘合剂粘粘上的，严丝合缝，用手接下来是肯定不可能了，只能用刀划开。

　　高阳拿着赤斩断刃想了半天，最后放弃了划开看看是否有伤口的想法。

　　有或者没有能怎么样呢？有的话他也不会觉得好受，没有的话反而会觉得亏欠沈舒原更多。

　　收回短刀高阳准备找自己的衣服穿上出去转转，看看可有什么需要安排的，事情能发展到今天这个地步，主要是自己粗心大意导致的。自己穿来的就是夜市买的地摊货，那日从洗浴中心出来便直接到了獠牙城堡。根本都没有时间去换衣。地摊货已经不知去向了，房间的柜子里放的都是各个版本的病号服，高阳照镜子看了看自己身上的这件好像喇嘛服一般的单膀子衣服，在比一比柜子中的病号服装。最后决定换一套。

　　由于右臂能动，所以穿衣的过程很是麻烦，差不多忙乎了十几分钟，才将衣服换上。

　　左手拿着右手，将右手放入口袋当中。高阳走出了房门。

　　那天晚上赶的匆忙，他并没有留心这栋西式城堡的构造。出了房门之后，他还以为应该是走廊，谁想竟然是一间娱乐室，屋中有两排书架，麻将桌，象棋桌，多功能健身器，乒乓球案子，桌球案子。还有一台电脑。看来是给疗养的病人休息娱乐的地方。


第七十章 用心良苦

　　赵义正躺在房间右侧的多功能健身器上。两个房间之间的隔音非常好，所示高阳方才并没有听见赵义如雷的鼾声。

　　高阳站在赵义身边微笑的看着这个粗狂的汉子，他是一个武人，在如此情况下还没有醒来，可见这几天为了照顾自己确实把他累了够呛。

　　轻轻的拉开房门，叮的一声脆响从门上发出。随后正面门板全成了红色。高阳未有准备也被吓了一跳。声音响起之时，赵义一个翻身从健身器上滚下，随后侧动了两步。护在高阳原来病房的门口后才抬头看向这面。

　　“哪啦？你在还出来了？”一时情急赵义家乡话都出来了。

　　房门已被拉开了一半。走廊中四只枪口已经顶在高阳的眉心，看来这些保镖并不认识他。

　　“我想出去透透气！”高阳苦笑，这断时间他已经被枪指了四五次了。

　　赵义在手表的壳子上轻轻的一按。红色的房门又发出一嘟的一声。变回了原来的颜色。随后赵义在高阳拉开的门缝处对外面的保镖摆了摆手。

　　“你怎么把石膏去了，走，赶快叫医生在给打上一块去！”赵义说完就想拉高阳的手，可手刚伸出去就想到他伤处是在手臂，所以急忙停住。两手连连向门外比划。

　　“赵哥！我都知道了。”高阳微笑道：

　　赵义先是一愣随后道：“你知道什么了？啥意思？”

　　“既然醒了就别睡了，跟我出去转转，我正好有些事情要跟你说！”不等赵义反映过来。赵义便用左手拉住他。拉开房门。

　　谁知房门刚刚拉开一点，那声警报又来。

　　“我干……真他娘的高科技！”高阳看着又积聚在门外的保镖无语异常。

　　赵义急忙又拍了下表壳子。取消了房门的警戒状态。随后道：“三十秒自动锁定的。把我通行证你带上，这些佣兵是认证不认人的！”说完将手表摘下递给高阳。

　　高阳接过通行证放入到口袋当中，然后马上拉开房门，在磨蹭一会，又三十秒了。

　　“高老弟，咱先把石膏打上再说，医生说打石膏的效果好，你要是觉得累赘，咱就让他换种固定的方式……”两人除了房门后，赵义便一直滔滔不绝。

　　高阳打断他的话头说道：“老哥，咱不说这个事了。咱出去说话！”

　　赵义虽然不懂高阳此举何意，但也清楚高阳的作风，当下便不再墨迹，前方带路二人走出獠牙城堡。

　　一路上三步一岗，二步一岗的比英国女皇殿的守卫还多呢。

　　“这是外面雇来的？”走出城堡两人来到一处花园休息区。高阳先做在长凳上，随后指了指身旁示意赵义也坐下。

　　赵义可能是还没有从瞌睡中缓过来，先是揉了揉眼睛，随后舒展了一下身体。然后深吸一口气。这一口气吸了足足能有近二十秒的时间，只见他的肚子越来越瘪。胸腔越来越高。

　　“吱”“嚎”在衬衣被隆起胸腔撑爆的瞬间赵义猛然间吐气。

　　高阳在一旁兴致勃勃的看着他，他虽然不是练气的行家，但对于这些还是明白的。俗话中的“内练一口气，外练筋骨皮”在内行眼里是可笑之极的一句话。

　　真正的功夫与这个是恰恰相反的，筋骨皮是都需要内练的。千门火将的练气法门与赵义的虽然形式不同，但总体的原理还是相同的。高阳见赵义吸气能吸二十几秒中也不仅仅微微惊异。

　　虽然在沈家他与赵义的关系算最好，但他对赵义的了解并不太多。只是知道他是大相国寺内家拳的传人。可今天见他吐气高阳发现，赵义估计在没受伤之前，手段不比陈董两位大师差到那里去。

　　“好”高阳拍手叫好。

　　赵义笑了一笑仍然没有答话，只见他忽然收住笑容脑筋一暴。喀喀喀小鞭炮一样的响声从他身上不断的发出。

　　练完这一套后，他精神状态也顿时从萎靡中脱离。撕开衬衣擦了两把脸随后又在身上抹了抹，丢到一旁的垃圾箱中后赵义来到高阳身边坐定道：“老了，想当年一个星期不睡都没问题，对了刚才你问我啥？”

　　高阳用下巴指了指城堡的方向道：“那些佣兵是亚洲的？”

　　赵义笑道：“王鸽子肯定清楚。这是沈家自己的佣兵团。还亚洲的……中国的！”

　　高阳楞道：“原姐弄佣兵团干嘛？”

　　“这不是大姐弄的，是她弟弟组织的。一直都在美澳，才回来不久。就正好赶上这事了，这不他们就自发的弄起了防御系统。”赵义说着说着发现自己还在流汗，但衬衣已经被扔到垃圾箱中了。无奈只能用手抹了几把。

　　“原姐的弟弟？”高阳听赵义此说就更茫然了，他与沈舒原认识七八年了，可从来没有听说过她还有一个弟弟啊。这么大的产业就靠一个女孩子来管理，人们下意识的也会认定沈家这一代必然没有男丁。

　　“恩！大姐的亲弟弟，他本人现在还在澳大利亚没有回来。估计过几天就赶回来了！”赵义一边说着一边站起身来。往回走，边走还边道：“你先坐一会，我去拿个毛巾来，哎，老了，毛孔都闭不严了！”

　　高阳笑着摇了摇头，他现在见赵义的窘态终于明白了方才的趣事，原来刚才赵义练气的时候他清楚高阳也是行家因为感觉到面子关系所以他超符合的吸了一口，这样的后果就是他在吐气震骨之后无法闭住毛孔。导致现在的汗水不断。

　　这时电话想了起来。高阳拿出一看竟然是施妖打来的。以前他们之间的联系都是通过王龙生的，在他们之间是很少打电话的，现在施妖竟然打电话过来，说明一定有重要的事情。

　　“哥！你认识一个叫朗朗的女人不？”施妖开篇就问，没有丝毫的征兆。

　　“朗朗？”高阳一愣，随后马上道：“她去北京了？”

　　“恩！在老何哪里，老何给我的消息说是来寻你的。”施妖没在问认识不认识的问题了，高阳既然问了，那就说明一定认识。

　　“恩！你去见她，不摆海底，如实说了，然后在把具体的事情告诉我。”说道这里高阳停了停，随后又补充道：“她是千门提将的不错人选！”

　　朗朗去北京寻自己这事也还说的过去，但为何不直接联系反而找到老何哪里呢？在离开郑州的时候高阳是留下了联系方式的。这点是最让他费解的了。

　　这时赵义也从里面走了出来。不仅拿了毛巾，而且还端出来两盘水果，穿了一件衬衣。

　　“高老弟，方才你不是有事情跟我说嘛！”赵义将果盘放在长凳前的桌子上，然后坐在高阳身旁问道：

　　高阳苦笑道：“现在说已经晚了！”

　　赵义奇道：“咋晚了呢？”

　　高阳用力的拿左手中指戳了一下赵义的前胸笑骂道：“你不是怕看不住我去请救兵了嘛。”

　　赵义尴尬一笑道：“你杂知道的？”

　　高阳从果盘中拿起一个香蕉，但刚拿到手中就想起自己一只手要想美观点的拔下香蕉皮来实属不容易，于是便将香蕉放了回去，用牙签扎了一颗樱桃放入口中边吃边道：“咱们这种老关系，你练气时何必在我们面子撑面子呢，可见这些都是你故意的。估计因吐气不及而闭不住汗，然后找理由回去！哎，我说老哥，你们别想看小孩一样看着我好吧！”

　　被完全拆穿了西洋镜后赵义那副尴尬的表情反而退去了。换上了一副很是无辜加无奈的神情道：“老弟啊。你说你料事如神的，啥都瞒不过你，但有些事情上你咋就不明白呢！大姐她……”

　　赵义的话刚说到这里高阳忽然起身打断他说道：“你请的帮手来了。”说完高阳急忙迎了上去。

　　来人是葛斩，见高阳想自己躬身葛斩急忙一侧身道：“不敢，不敢，高门主不必客气！”葛斩是个老江湖，对这些传统的东西看得很重，虽然高阳年岁不大，但毕竟是千门的主将，所以他与高阳之间以前都是一支持平辈的礼数的。

　　“叫我高阳就是了！己业凋零，这门主当的惭愧！”

　　葛斩看了一眼高阳差到口袋中的右手，随后笑道：“那老头子我就托大了。来来咱这面坐下说！”

　　赵义刚才确实是去找葛斩了，但就担心高阳跟自己说要离开，他不好意思拦，沈舒原还在养病，这事也不敢直接去跟她说，陈董二位都对高阳有看法，所以他们肯定也不会帮忙留，只有去找葛斩，想来高阳怎么也会给葛老头面子。

　　“你们两位先聊着，我去找人准备饭菜，高老弟到现在还没吃东西呢！”赵义起身让开长椅，转身去了。

　　高阳先让葛斩落坐后他自己才坐下。

　　葛斩见高阳不言语就先道：“换筋手术非常成功，如果术后调养好的话，应该以后不会影响你的刀功，这石膏还是打上吧！”

　　高阳轻轻的拍了拍自己的右手随后笑道：“葛叔，始末我都清楚了。舒原那边还希望您别说。”

　　葛斩是老江湖，他听高阳这话说的比较含糊还以为是在咋自己，便假装不懂道：“什么始末？”

　　高阳苦笑道：“柳门之术练法与传统的筋骨论大不相同，我这手筋是否被换过我还是能感觉到的！”

　　葛斩听罢口打嗨声，长长的出了口气。

　　千术解析（7）

　　暂时欠！后补优先正文了！


第七十一章 情债难还

　　原来那日高阳说要与沈舒原换筋，他被打了麻药睡去后，沈舒原就令医生在手臂上粘一张人造皮肤就是了，筋还是换别人的，只是让高阳以为筋已经换了他的就好。

　　沈舒原这样做的目的无非就是想让高阳心里好受一些，她清楚白露此举让高阳自责非常，换筋也只不过缓解他内心愧疚的一种方式而已。

　　“麻药七天之内不会过劲的，多呆几天吧，舒原这丫头……哎，能陪她聊天，让她开心的人不多了，我是看着她长大的，从她懂事开始，她就没有享受到一个正常人应有的快乐，童年，少年，青年。她都是……”葛斩说到这，便止住了话头。看着高阳。

　　高阳道：“我想去查一下这件事，看是谁主使的。”

　　葛斩笑道：“这些不重要，世界上想要沈家当家人命的太多啦。”

　　后面的话不用他继续说高阳也知道是什么，想要沈家当家人命的人很多，但这些年来沈舒原都相安无事，事情的根本不在于是谁主使的，而是在于是谁动手的！

　　“再者，舒原也一定不希望你在就这件事上费神。我现在只担心，青竹回来后可能……”

　　高阳道：“青竹？原姐的弟弟？”

　　葛斩点头道：“恩！他知道舒原被行刺后，正在赶回来，他在国外多年，不明国内的现状，就这样大咧咧的带着佣兵团回来，沈家恐怕要有麻烦了！”

　　听到此处高阳不仅想到了沈青竹回来后沈家的麻烦在哪里，甚至连亮杀一门恐怕都有麻烦了！

　　起初高阳还以为这佣兵团徽章上画的是一段木头，现在终于明白了原来是一节竹子，国内的对火的管制和不比国外，如今沈青竹带人回来，要是老老实实的还好说，还是真闹出点动静来，恐怕沈家真的会被连累。

　　正想着这些猛然回神见葛斩还在盯着自己看，高阳马上就明白了葛斩的意图，于是道：“葛叔，沈青竹能在外海经营一个这么大的佣兵团，可见手段不凡，我想事情的厉害关系不用我等多说，他自然会明白！”

　　葛斩摇了摇头道：“你没见过他，不了解他，这孩子他……”

　　就在葛斩说到他字上，忽然在城堡门口处碰的穿来一声枪响。紧接着碰碰又是两声。

　　等高阳起身之时，见葛斩三步两步的跑到城堡之下，一个纵身跃起有三米多高，随后手脚并用，抓蹬点踏，几下便攀到了第三层，随后一个矮身从窗户钻进。高阳清楚他不是去保护沈舒原了，沈舒原有陈玉琢和董明奇二人在保护，他是去看守聚宝盆了。看守聚宝盆就是他在沈家的职责，无论在任何时候。

　　高阳站在原地并没有动，听到第一声枪响的时候他也是一愣，虽然他听得清楚这一枪是朝天开的，但随后的两声枪响却让高阳放下心来。这后两枪也是朝天开的，如果是鸣枪示警的话，绝对没有连开三枪的道理。再者说了，他们是佣兵团又是警察，哪还有示警这一说。看来这几声枪响代表哪个首领青竹少爷到了。

　　鸣枪欢迎首领是佣兵界的规矩，但这大白天的，还是在大都市上海，就这么玩，曾经嚣张如斯的高阳都不得不服气，这个沈青竹果然让人很无语。

　　后退几步踏上假山向城堡大门处观望，果然不出高阳所料。一辆金漆的加长轿车已经拾到了别墅之前。

　　车上约有11米。通体的金漆。这种漆画的颜色是不让上路的，金色的反光度太强，如果上路行驶会对身前身后方圆百米的车辆都有影响。

　　也不清楚这金漆的轿车他们是从哪里开过来的，如果是从机场的话，肯定警戒队就要拉五百米长。在想后一看，高阳的想法得到了肯定，二十几辆摩托车紧跟其后。

　　高阳不得不在此感该，葛斩料的不错，这沈青竹刚回来，还啥事都没做呢，就下个飞机而已，这沈家的麻烦恐怕就已经来了！

　　由于假山里的位置里别墅的正门比较远，所以车中走出来的男子张的何许模样高阳并没有看清楚，只是隐隐的看到，男人的身边还有一个女子，想来应该是沈竹青的妻子或者女朋友一类的。

　　人全部进去，车从正门开走后，赵义从里面出来。高阳在假山上看的清楚，赵义一路小跑想假山这面奔来，看来是有急事，于是急忙迎了上去。

　　“大姐让我来跟你说，如果你有事就先去忙吧，她已经现在已经无大碍了！”

　　高阳恩了一声点了点头，没有一丝惊讶的表情，仿佛早就知道赵义会说出这样的话一样。

　　赵义还以为自己传完这话后，高阳会因不理解而怕刨根问底，那时他还真不知如何回答才好。

　　赵义现在很是迷茫，沈舒原到底在想什么，为什么知道弟弟回来后就让高阳先离开呢？

　　“原姐恢复的怎么样？”高阳看着别墅的方向沉声问道：

　　赵义道：“很好，只要养上百日，医生说应该无碍。”听到百日和应该等词高阳又是一阵心痛。

　　赵义见高阳的表情颇有些不自然急忙上前道：“沈青竹这人我并不太了解。我在沈家这么多年也就见过他一面而已。不过我虽然不知道大姐为什么让你躲着他。但敢肯定大姐这是为了你好！我看……”

　　高阳笑道：“你看什么？还是我看吧，我看现在先带我去原姐！”

　　赵义轻轻的碰了一下高阳道：“走走！咱先让农家小院那边喝酒去，晚上在过来看大姐也不迟，这会人家一家人说话呢，咱进去不好！”农家小院就是高阳上次去过的那栋别墅。

　　高阳侧头看着赵义严肃的说道：“你的职责是什么？”

　　赵义一愣随后面带疑惑的道：“他们可是一家人啊！”

　　高阳指了指远处在院子中肆无忌惮持枪游走的佣兵道：“你觉得这像保护还是像看守？”

　　不用高阳再说，赵义拉起他的手快步走向别墅。沈舒原的病房在最顶层。也就是城堡尖端的位置，最顶层只有一个房间，差不多有近两百平方的面积。赵义和高阳二人走到三楼通顶层的楼梯口时，被四个持枪的佣兵拦住了去路。

　　“统帅正在与人谈话，请勿打扰！”一个佣兵面无表情的说道：

　　“统帅？”高赵二人听到这个称呼都是一愣。不管他佣兵团有多大，充其量也不过是一个团体武装力量而已，而且在中国的称呼还要在加上非法两个字。就这么一个团体的头……还能叫统帅。

　　赵义见到此景火气顿时上涌，当下阴沉着脸说道：“我们是沈小姐的私人保镖。”

　　“任何人都不许进？”还是哪个佣兵机械的说道：

　　赵义攥紧拳头狠狠道：“朋友恐怕是忘记了，这里可不是你们的地方！”赵义说到这里便想拉着高阳就往里创。

　　忽然在楼顶上的楼梯拐角处穿来一个女人的声音：“不是我们的地方难道是你的地方？”

　　人随声至，一句话说完那个女人已经从楼顶上走了下来，来到赵义和高阳的面前。

　　高阳仔细的打量了一下眼前的这个女人，一米七左右的个子，短发，一身黑色的皮装，黑皮短裤与黑皮裹胸之前露着满是纹身的小腹。人长的算的上一个极品女人，但不知是刻意还是天生，她眼角和嘴角上翘的幅度都很大，仿佛永远都是在了冷笑一般。

　　方才高阳在假山上看的不清楚，不过从身段和装束上来看，这个女人就应该是和沈青竹一起下车的那个。

　　赵义看着黑衣女子道：“咋？你以为这是哪里？你的人凭什么不让我进？”

　　黑衣女子冷冷道：“我知道这是沈家，是我们统领的家！”

　　赵义上前一步走到女子近前刚要说话，四杆抢救同时顶了过来。赵义丝毫不在乎顶在自己面前的半自动步枪探身近距离看着那个女人道：“这是沈家没错，但确是沈……”

　　赵义把话刚说到这里，高阳急忙上前拉回他，高阳知道赵义要说什么，这话千万不能出口。如果这种话一说，本来人家姐俩没有矛盾，都会生出矛盾来。

　　“怎么不说了？”黑衣女人这么一笑，眼角挑的就更厉害了，就好像有人用绳子在拉一般。

　　被高阳拉这么一下赵义也马上反应过来了，知道自己这样说有些欠妥。所以黑衣女人问话他并没有做声。

　　高阳微笑着把话头岔开道：“我们以前是不是见过？我看你怎么这么面熟呢？”

　　黑衣女子道：“我可不觉得你面熟！”黑衣女子说罢转身向上走去，也不回头的对下面四个站岗的佣兵说道：“谨守岗位！”

　　赵义听完高阳刚才的分析后，就担心异常，此时门口还被拦住怎能不让他着急，见那个女人转身就走赵义急忙上前两步，想要拉住他。

　　守在楼梯口的四个佣兵见赵义冲上来，抡枪便砸。虽然沈青竹有命令，但他们也清楚这里是统帅姐姐的家，在屋里开枪他们还不敢。

　　楼梯口的两边各两个人，赵义上前，内侧的两个人出手相拦。站在外侧两个人迅速的从口袋中掏出“电手指”准备在必要的时候，戳一下。

　　电手指是电棍一类的东西，现在国内特种兵也有配备，在近战的时候，接触到对手的话，可以另对手全身酥麻。

　　碰碰碰三声。

　　两个站在内侧的佣兵倒在了楼梯口。一次同时那两个外侧的也浑身抽搐的倒了下去。这期间的过程不过两秒。等那个黑衣女子听到声响回头观望的时候，四个属下已经全部失去的战斗能力。

　　“你要闯？”

　　红光在高阳的左手中一闪而没。黑衣女子并未发觉，她以为四个人都是赵义一个人放倒的呢。

　　赵义前冲的时候见对方抡枪砸过来，躲都没有躲直接伸出双手去砍对方的脖子。但枪长而且先发，所以两枪杆子都打在了赵义的胸前。虽然两个人都是佣兵中的精锐，但用这东西怎能打的动一身相国寺横连硬功的赵义。两枪托打在赵义身上，就跟打在沙袋上也没有什么区别，但赵义这一切他们两个人可都受不了，瞬间便晕了过去。

　　另外的两个人却是高阳放翻的，见两个人带上电手指要使阴招。高阳甩手就是一刀，一刀之下，两个点手指全部被切开。高阳的刀是绝缘体，所以他一点事都没有，两个佣兵反而被露出的电所麻痹。

　　黑衣女子见属下瞬间就被放翻脸上也露出了惊讶之色，但却一点也不惊慌。

　　“我只想确定沈小姐的安全！”赵义一边说着一边把躺在楼道上的几个人挪到旁边。

　　“你的意思是说我们统帅会伤害他姐姐？”

　　高阳微笑道：“我们只是担心你们的统帅，没有能力保护他姐姐而已！”

　　“这个你们尽可放心，只要有我们统帅在，别说是一个人，一个团体了，就算是一个国家也无法动沈小姐分毫！”

　　高阳道：“希望如此！”高阳的话音刚落就听外面轰的一声巨响，听声音应该是小型炸弹爆炸。这一声响突如其来。赵义和那个黑衣女子一愣后都起码向楼上跑去，只有高阳笑着不紧不慢的走了上去。


第七十二章 手机炸弹

　　黑衣女子见外面可能生了变故，由于担心沈青竹的安危也顾不得拦截高阳和赵义二人冲上去后，立马开门进屋，赵义和她的想法相仿，只不过赵义担心的是沈舒原而已，他也跟着黑衣女子的身后冲进了屋中。

　　高阳不紧不慢的走到门口，当当当轻轻的敲了三下，门上的喇嘛里传出了沈舒原的声音：“请进”

　　房间的整体都是全隔音材料，所以屋中说话外面一丝都听不到。有人敲门的话，也只能靠里面的人开启传音喇叭说出许可才行。

　　推开房门。只见一个身着类军装（所谓类军装就是酷似军装的服饰）的男子背门而坐。楼梯口拦截二人的黑衣女子站在那个男子的身后，不用想这个人一定是沈青竹。

　　赵义站在沈舒原的床边。沈舒原靠坐在床上，见高阳进来便道：“你就没有一次听话过！”

　　这时，黑衣女子和赵义身上的对讲机几乎同时想起。

　　“爆炸现场在三号假山附近，监控显示过去的二十四个小时内，只有赵大哥你，高爷还有……大哥也认识的一名老者在哪里出现过！爆炸物不明，损伤0”

　　“统帅中心计十米单位，南47°北62°发生爆炸。爆炸物为手机炸弹，残片已被发现，正在进行同类物品排查！”

　　前者是赵义对讲机中的报告，赵义统领着沈舒原的私人保镖，所以大家都喊他为赵大哥。葛斩很少在外人面前露面，所以保镖们在监控中见到葛斩也不认识，但见赵义和高阳都与他相识，想来也不是外人，所以才那样报告，所谓的三号假山，是他们为了方便互通所定下的名字。

　　后者是黑衣女子对讲机中的报告。

　　这种是国际佣兵计算地点的标准方式，都是以指挥部或者首领为中心点，来用坐标轴计算。一边让指挥着直观的了解所描述地点的方位。

　　从两方的调查报告来看，青竹佣兵团显得更为专业一些，一分钟左右的时间以查出了爆炸物，并已开始了排查工作。

　　黑衣女子将对讲机送到沈青竹的口边，沈青竹淡淡的说道：“知道了！”

　　赵义见高阳也进来，知道屋中便不用他在操心了，于是给高阳打了一个眼色，然后转身对沈舒原说道：“我出去看看！”

　　沈舒原点了点头，当赵义走到高阳身边的时候，轻轻的拍了拍高阳，那意思屋里你照顾好，高阳也微笑着拍了拍了他，趁着二人错的机会，高阳还塞赵义手中一件东西。

　　“不知这位是？”沈青竹说着站起身来，转向高阳。

　　沈青竹看起来也就二十五六的样子，鼻眼之间而沈舒原很像，不过一类的鼻眼长在沈舒原的脸上是美态尽生。在沈青竹的脸上则阳刚必现。

　　“这位是我的朋友。高阳。小阳！这是我弟弟青竹！”沈舒原为二人引见了一番。

　　本来此时两人就应该上前握手的，但沈青竹站在原地没有动，高阳也没有动。

　　“高先生，快请坐！”沈青竹说完自己先坐了下来，随后摆手示意那个黑衣女子。

　　黑衣女子见状很是不情愿的后退两步，将椅子的位置让了出来，然后说道：“高先生请坐！”

　　“高先生有事？”等高阳坐定后，黑衣女将高阳的身前的茶杯倒满，无论从倒茶的手法也倒的量上都说明此女并未江湖人。

　　“有事！”高阳笑着点了点头。

　　沈青竹的表情一直很严肃，但语调和言辞显得都很得体“那你先和姐姐聊，我一会在过来好了！”

　　“谢谢！”再次致谢后，沈青竹率先起身，但高阳并没有起身相送，仍是大咧咧的坐在哪里。

　　“姐姐！我先出去了，过一会在来看你！”沈青竹走到沈舒原的床边低声说道：

　　“恩！对了青竹，让你属下人不要排查了，别弄乱我的花园！”

　　“是！”

　　沈青竹与黑衣女子出门后高阳起身走到沈舒原的床边。沈舒原拍了拍床沿示意他坐下后才说道：“他十五岁就出国了，上次回来还是六年前的事情！”

　　高阳见沈舒原的一支胳膊被固定在床沿的支架上，就感觉心里有人用刀狠狠的剜了两下一般。但脸上的笑容却仍为淡去：“佣兵团里都是中国人？”

　　沈舒原摇头道：“国人很多，外国的也有，不过也都是亚洲的黄种人。”

　　“你帮他弄起来的？”

　　沈舒原道：“不是！是他自己，他从小就不喜欢经商。他想当兵做一名军人，但沈家有祖训，子孙不容许入伍。”

　　随后沈舒原发现高阳的目光一直在自己的伤臂上，便抬起左手轻轻的摸了摸高阳的脸颊道：“我其实也不想骗你！”

　　高阳清楚沈舒原指的是没有换他筋的事情，于是便道：“我懂！我就是不知道原姐为啥让我走呢？怕我在这混饭咋？”

　　沈舒原反问道：“难道你不急着走？”

　　还没等高阳回答，床边的微型喇叭忽然响起“小姐，欧洲财务的月末总结发过来了，请问您需要先在过目嘛？”

　　“等等吧！”高阳不等会沈舒原回答便对这床边的喇叭口说道：

　　沈舒原见高阳此举顿时握着嘴巴笑了起来，但一笑之下可能引动了右臂。又急忙停了下来。虽然固定的支架在力学的角度讲设定的非常合理，外部无论哪个部分运动，都不会影响到右手，可笑容易引发内部筋的抽动，医生也祝福沈舒原一定避免大笑。

　　沈舒原这一笑把高阳笑的茫然异常。

　　“要按这里才行！”沈舒原忍住笑意，用左手点了点床头的几个红色按钮中的一个。

　　在沈舒原办公室中，高阳就曾见过这套装置。经沈舒原这么一提点他也便知道是自己出洋相了。

　　“送过来吧！”沈舒原按下红色按键后，轻声说道：

　　“去哪？住酒店不得花钱那，哪也不去就在你这里混吃喝！”高阳说罢起身走到窗前，望着窗外接着道：“姐。这件事我一定会给你一个交代的！”

　　“姐不需要！”沈舒原的回答很简单，没说任何理由。

　　门外有人敲门，高阳要过去开门的时候，门自动开了，高阳回头见沈舒原一脸笑意，就知道自己又被那套高科技设置给摆了。

　　一个身材高挑的工装女秘书捧着一台笔记本电脑走了进来。见高阳站在门边上，那个秘书就是一愣。但步法没有丝毫的迟疑快步将电脑送到沈舒原的面前。

　　笔记本电脑上放着一个小金属盒。秘书将这些放好后，转身就出去了。

　　“小阳，过来帮忙！”

　　可能是秘书的疏忽，她将电脑放下后，只是将机器打开，并没有做下面的程序，金属盒旁还有一根类似于数据线的东西，沈舒原要用这跟线将电脑和金属盒连接在一起，但一只手根本无法固定金属盒，更别说插线了。

　　高阳过去后，沈舒原才想起，现在他也只有一只手能用，于是两人都用左手开始配合起来，一个先按住笔记本电脑，另一个将插头插入电脑接口中，然后在按金属盒，插金属盒！忙完这一套，两人相对一笑。

　　这是沈家集团的商业机密所以高阳就想先避开，可还没灯迈步就被沈舒原叫住。

　　“你帮我把屏蔽器打开拿到床边！”

　　“屏蔽器？”高阳顺着沈舒原手指的方向望去，果然在一个黑色的木雕柜子上看到了一个圆形的东西……

　　“这东西怎么用？”高阳把屏蔽器拿在手中仔细的端详了一番，连个按钮都没看到。

　　沈舒原道：“拿过来就行，屏蔽器是防止别人用无线网络窃取我电脑信息的。”

　　“电脑都不联网还能被窃取？”高阳对这方面的东西了解甚少，他上网最多的也就是下下象棋。

　　沈舒原一边在键盘上敲击一边道：“科技的发展绝对不会是平常人们所看到的水平。什么东西普及都需要一段时间，就在这项科技没有普及的时候，就以在少数人中流传了！”

　　由于只有之手能用，54位数的密码整整输入了三四分钟。我们现在常用的系统，只能分辨二十几位的密码。五十四位的最高密码权限，在全世界的使用范围也绝对不超过一百家。

　　并不是输完密码，资料就出来了。原来这个密码只是打开那个金属盒！密码输入完成后，金属盒发出滴的一声轻响，随后便从中间打开，一张如手机卡一般的芯片放在其中。

　　“原姐！我有些饿了！去弄点东西吃，你先看着，那个用我给你带来点不？”高阳见沈舒原马上要正式开始工作了，自己也帮不上什么忙，就想找个借口出去。

　　“等一下，等我看完在走！”沈舒原没有抬头，眼睛一直盯在电脑屏幕之上。

　　“哦！”高阳无奈只能坐在一旁。

　　差不多有二十分钟左右的时间，沈舒原将电脑合上，然后闭目靠在床头。高阳还以为她是看累了所以并没有做声，差不多持续了有一分钟的时间，沈舒原就睁开双眼，然后打开笔记本又看了两三分钟后道：“好了！”

　　“看完了？”高阳见沈舒原已经开始往出拿芯片便问道：

　　沈舒原点了点头，随后将拿出的芯片又放到了金属盒中。在输入密码将其关闭。

　　“把这个放到那边的保险柜里。没有锁的！”

　　高阳拿起盒子走到保险柜边上道：“既然已经记下来了干嘛不毁掉！”从沈舒原最后只看二三分钟就说看完了上高阳看出，方才沈舒原闭目养神的时候并不是在休息，而是在记资料。放在脑子里的东西总要比实物来的安全一些。

　　“已经毁掉了！我在关闭盒子的时候，放入其中的东西就会自动被它放出的光线烧掉。”沈舒原小心的用左手支撑在床上，慢慢的移动身体，想要换个姿势。

　　高阳见状急忙放好金属盒走到床边，帮他调整位置。

　　“我现在不能想吃什么就吃什么了！这短都要吃医生的营养配餐，你出去和赵义他们一起吃吧，少喝酒！”

　　“恩！”高阳恩了一声后并没有动地方，他忽然想起沈青竹说过等高阳聊完他还要在回来的。此时出去的话，在想进来可就难了。为了能进来，高阳都已经将自己的手机引爆了。

　　方才外面的那声爆炸声，就是高阳手机自爆发出来的声音。这种气爆微型炸弹都是王龙生请人装进去的。这种手机炸弹根本没有什么破坏力，就是声音非常响而已。在恐怖分子手中，这只是制造混乱的道具，但到了千门中人手里，它的用处可就多了。

　　方才要不是那声响，他和赵义二人就只能靠蛮力打进来了，那样没有技术含量不说，甚至还会影响沈舒原的姐弟关系。

　　想到姐弟关系，高阳又踌躇起来，他心中的疑惑要不要跟沈舒原说一下呢？人家是亲姐弟，这些从他一个外人口中说出来，也确实不好。

　　“原姐，青竹的佣兵团在国外呆的时间比较长了，你应该让他好好安排一下。”

　　聪明人话一点便透，高阳也只能说这么多。


第七十三章 何以解忧

　　高阳走出别墅的时候，赵义正在门口等着。

　　“有你的！要不是你这手咱俩要进去还真要费劲！”赵义将一张手机卡递给高阳。

　　听属下报告只有三个人去过三号假山的时候，赵义就已经感觉这事情应该是高阳做，随后又拿到这张手机卡。

　　这是高阳在赵义出门的时候塞给他的，赵义从青竹佣兵团的调查报告上得知这是手机炸弹爆炸造成的声响，随后高阳又塞给自己一张手机卡，赵义当然立马就想到这及时的声响必然是千门主将的杰作。

　　高阳接过手机卡后苦笑道：“我2个月不到换三部手机了！”

　　“上面处理的怎么样？”

　　“原姐有分寸，她应该比咱们想的更透，再说还有葛老在暗中，你放心吧！”高阳说罢拉着赵义走向停车场方向。

　　“吃饭去！这会饿的要命。就好像几天没吃了一样！”高阳走了几步后发现自己还穿着病号装便站了下来。

　　赵义掏出汽车遥控器按下，随后拉了一把发愣的高阳笑道：“就穿它吧，你穿这件衣服都见过伟大的青竹统帅了，吃个饭又有什么！”

　　虽然面上是说过去了，但两人吃饭的时候都有些心不在焉的感觉，赵义竟然也出乎意料的没有主动要酒。吃到后来赵义干脆就舔筷子玩了。

　　高阳知道他是担心沈舒原，所以便道：“赵哥，你先回去吧，我半点事情，那边还需要你掌大局，不管怎么说，青竹的那些楞头小子都让人无法放心！”

　　赵义先是恩了一声，恩完这声后又紧接着满带疑问的恩了第二声：“恩！恩？你去干吗？”问完这句后赵义马上就反应过来，自己这问话有些欠妥，于是急忙改口道：“我回去跟大姐怎么说？”

　　高阳道：“不用说！原姐清楚！”

　　赵义走的很急，急到他并没有结账，本来没有结账不算事，但问题的关键是高阳身穿病号服，一分钱都没有，本来身上忘记带钱也不是什么难事，但最关键的是高阳连手机都坏掉了，只能下一张卡。本来只有一张卡也可以借个手机打电话让人来送钱的。但最最关键的是高阳的这种手机卡是经过改装的。市面上卖的手机根本装不进去。本来就算没有手机，只要记住几个朋友的电话，用饭店的电话打也是可以的，但最最最关键的是高阳记住的电话都是无法用座机联通的！

　　为了防止地点查询，所以千门众人的手机都设置有座机禁通。就是座机根本都无法连上。看来眼前要想顺利的离开饭店只能借手机了。

　　等赵义离开差不多有十几分钟，高阳才想起这件事来。高阳本来想用千术脱身的，但用千门曾经富国安邦的三十六局来逃饭帐的话，高阳觉得有些对不起祖师爷，对不起那些曾经名垂千古的千门前辈。

　　但手机怎么借？无论跟谁借恐怕人家都会拿饭店中有座机的说辞噎你。

　　“有人在外面嘛！”高阳朝着包间外吆喝了一句。

　　一个女服务员闻声敲门得到高阳的同意之后推门进屋。“请问您还需要点什么？”高阳走进饭店的时候就因一身病号服备受关注，这个附近没有医院，大家都想不通这身打扮的含义何在，也幸好高阳的头发处理过，如若不然回头率更高。

　　“有件事我需要你的帮忙！”高阳露出了被千门火将称为未成年少女杀手锏的招牌微笑！

　　当王龙生半个小时候跑救场的时候，那个叫美玲的小服务员已经冒着被老板开除的危险，陪着高阳喝了三四杯了。

　　“您朋友来了，我出去了！”小女孩站起身来，红着脸蛋走了出去。

　　“等一下！”高阳招呼完她后，抬头示意了一下王龙生。

　　王龙生一脸奇怪的表情也不说话，见高阳看向自己他明白了高阳的意思，当下从钱包中拉出有四五张红票子递给那个服务员。

　　“哥哥给的小费，拿着吧！”

　　女服务员看了一眼王龙生手中的钱，迟疑了一下后接了过来“我帮你并不是为了钱”说罢快步走了出去。

　　“哈哈！”“哈哈”

　　女服务员出门也就三秒钟的功夫，王龙生将门反锁上后忽然哈哈大笑起来。前十几秒还能站着笑，后来可能是笑笑岔气了。就只能扶着椅子弓着身子笑，有这样笑一会绝对还不过瘾。于是千门风将又蹲下笑，一直最后演变成躺地上大笑。

　　在王龙生大笑的两分钟里。高阳一句话没有说，只是自顾的在哪里饮酒！

　　两分钟后王龙生笑的上气不接下气，靠在桌子腿上直哼哼。

　　“有嘛那么好笑嘛？”高阳很无奈的文了一句，本来王龙生都不笑了，结果被高阳这么一问，笑尽又上来了。

　　不过幸好这次持续的时间不长。笑也就三十秒的时间，王龙生便上气不接下气的说道：“老高啊，老高。你今年是不是哦、没给祖师爷烧香啊，怎么？”

　　前几天被翁萱推下水的事情，王龙生还一想起来就想笑呢，今天又来一个吃饭没钱付账。

　　进屋就开始憋笑，这时笑完才有功夫去观察高阳！

　　“手机和钱呢？怎么还穿这身衣服？”结账出来后坐到车中，王龙生才把问题问出来。

　　“说来话长！”高阳这会被王龙生笑的很是郁闷。

　　“现在想干嘛？”

　　“吃饭”

　　王龙生迷茫道：“怎么还吃？”

　　高阳无奈道：“没吃饱呗！”他确实也是没吃饱，虽然这几年来把左手练的也非常灵活，但和右手比怎么都差上许多，左手拿筷子吃了近一小时的饭，也没吃进肚子多少。

　　“上次你让我注意青帮动向，由于最近事多，所以人手调派上有些不足，没有及时！”

　　看来施妖也给王龙生打电话说了朗朗的事情。

　　王龙生说这话的时颇有些不好意思的味道，高阳拍了拍他的肩膀回道：“咱们雁尾子中你是最累的。”

　　“朗朗的父亲在监狱中被人毒死了！他们祖孙二人靠山一逝，姓黄的立马就要向他们动手，幸好老蟑螂机警带着她躲到了河北，青花帮当年与罗老三的剁头会划黄河为界。分了地面。如今剁头会成了多头会，发展的远比青花帮为好，所以黄三也就未敢去寻。”王龙生一边开车，一边想高阳介绍着，他用这一小天的时间所调查来的情况。

　　多头会高阳清楚。就在最近还上过新闻。开着装甲车满大街溜达的地下势力，在全国也就只有这一家。

　　只听王龙生继续道：“至于朗朗为什么去北京寻你，我就不太清楚了！”

　　高阳道：“我给她留过山门！”

　　王龙生听罢笑道：“是女人你就不放过……恩？山门”王龙生开始听错还以为是高阳留下了联系方式而已。但取笑完他就马上反应过来，留山门的意思可是拉人入伙啊！高阳先找了一个十八岁的小姑娘来做千门脱将。这会又要找个小姑娘了？估计这个朗朗也比冷香大不了多少。

　　“恩！郎章的手艺精湛，可胜任辞职。”

　　王龙生听高阳此说便不解道：“郎章的手艺确实不错，但他孙女那么年轻能学爷爷几成把式？三年前我查消息的时候就注意过河南郎家，郎家也是祖传的手艺。郎章的儿子据说手段还胜过父亲，只不过蹲了监狱，要不然我早就跟你提起这家人了！”

　　“不怕学不会，就怕没人教，！”

　　王龙生苦笑道：“我看你是病急乱投医，这么说这次你就打算带她入行？”

　　高阳摇了摇头道：“不好说！当时我留下了具体的电话，不知道她为什么不打反而寻到老何那里！”

　　就在这时王龙生的手机响了。他掏出手机看了看随后跟高阳说道：“你要去哪里吃？”

　　高阳反问道：“有事？”

　　王龙生点头道：“江浙一带的鸽子要换翅膀，需要我亲自去看毛色，一起过去吧？”

　　高阳摇头道：“最近我走不开，你快去快回吧，估计过几天他们也就都过来了。哈哈，千门八将重现江湖！”王龙生听得出，高阳笑的很是苦涩。

　　“那我直接打车去机场了。”王龙生办事一直这样说走就走，毫不耽搁。说完话就把车往附路边上一停，就要下车。

　　“等下！”

　　“恩？”

　　“给我点钱！”

　　王龙生掏出钱包来，拉出一张卡自己放到口袋当中，然后把钱包整个丢了过去。

　　高阳打开钱包一看，里面差不多有七八千的现金，于是他把现金都拉了出来放到病号服的口袋当中，然后又将钱包递回去道：“我最近丢东西比较频繁。”

　　高阳自己的钱包也不知道被赵义收拾到那里了，那件地摊货如今已经不知去向。不过想来他们也是一定看到钱包了，要不然手机也不会被单独拿出来。钱包丢不丢倒是无所谓的，只不过指膜也不能天天带，钱包银行卡等物件上必然会留下一些，这个是需要提放的。

　　自动挡的车一只手开着也并不麻烦，王龙生走后高阳在附近转了一圈后，就选定了一个大排档。此时以下午六七点中，大排档刚刚出摊。食客寥寥无几。

　　大排档边上就有服装店，买过衣服后直接在更衣室里换上，一只手穿衣已经练过一次，这次的速度明显要比上次快上许多，但就这样外面的服务员还不时的爬更衣室的门上问：

　　“先生哪里不合适吗？”

　　高阳很无语的回了句：“我还能打洞跑了咋？”

　　其实是服务员担心他在更衣室里犯病，穿个病号服就进来了。谁知道是不是脑淤血一类的，要是晕倒在更衣室中没有及时发现，这商店的责任就大了。

　　所以在高阳换衣服的时候，店方还专门安排了一个声音甜美的服务员在门外跟着聊天。

　　病号服口袋中只有几千块现金，和赵义递给他的那个遥控器。手机卡已经被他放到车里了。两件东西一拿，高阳将病号服卷起也带了出来。

　　见高阳长达二十分钟的换衣终于完成，整个服装店里的员工全部都松了一口气。

　　旧衣服也不能随便丢弃，这服装是沈家的，还要带回去，将零碎的东西全部丢到车里后，高阳来到那家大排档。

　　扇贝，脆骨，羊排，零零散散的叫了一大桌子后，有喊老板上了两瓶小烧。

　　一直手开瓶盖的举动引起了大排档老板的注意，“兄弟手不方便，我来开好了！您喝着，我在多句嘴，酒要少喝，饭要多吃，我们这里的烤扇贝是全上海一绝，您好好尝尝！”老板说着将酒瓶为高阳打开，随后拿过一个二两的杯子，放在桌上。

　　高阳吃了一口扇贝味道确实不错，比北京的那两家名店也丝毫不差，一仰头一瓶小烧全部下肚，这一瓶有9两多。他就这么一口干了。

　　“老板来！帮我开下瓶子！”

　　“啊？”老板见高阳桌上刚开不到五分钟的酒瓶以空，还以为是他不小心碰撒了呢，拿着抹布急忙小跑过来，可桌上桌下一看，没有意思的酒迹。就是一愣。他干大排档有十几年了，能喝的见过不少，但从来也没见过这么喝酒的，一口一斤？这是跟自己命过不去吧！

　　“兄弟？有啥烦心事了？”老板俯身下去小心的问道。他主要是担心高阳是来他摊位上斗命的，斗命和碰瓷的性质差不多，但少见的很，就是有些得了绝症的人，希望临死之前给家里能弄一比钱，然后去饭店喝酒喝死，虽然是少见，但国内每年都会有几期这样的案例被报道。

　　高阳岂能看不出他的疑惑当下笑道：“这点酒，洗洗胃而已。放心吧，我开车来的，肯定不能喝多。”说罢掏出一千块钱丢给老板。

　　先结账了却了老板的另外一个担忧，就是醉酒吃霸王，这种现象在夜市摊位上多有发生，先胡吃海喝的一顿，然后吃的差不多了，来一瓶白酒，一口干了，没有酒量的就偷偷换成水一口干了，然后装喝醉，如果老板跟要钱，他就会说给过了，在要的话，立马就跟你闹。因为一家耽搁别的生意也不划算，很多人就这样认了。

　　人家钱也给了，而且一瓶下去看样子跟喝瓶王老吉也没啥区别，也就没啥理由不给人家开酒了。

　　酒是一瓶一瓶的开。每送上一瓶来。

　　那老板都面带颤抖的微笑过来问一句：“兄弟是有啥烦心事吧？可千万别跟自己的身体过不去！”随后递跟烟过来。

　　每次高阳都接过香烟与那个老板聊上几句。

　　“放心！我就是练练喝酒而已，过几天要跟一朋友拼酒！”高阳说的这个倒是真的，过几天华亮过来，两人肯定会大喝一顿。

　　“您这量还用练？四斤了都，武松喝这些也都倒了！”

　　高阳笑道：“那你看我像是喝多的人嘛？”

　　打开第五瓶五十二度的小烧，高阳多少也有些头晕的感觉了。

　　“烦心事？”高阳轻声嘀咕了一句随后端起二两的被子一饮而尽，这是他第一次用喝酒的方式来疏解内心的伤痛。

　　带给他伤痛的人，正是他曾经深爱过的女人。

　　“如果真的有那么一天，我就毁了你心爱的一切。”

　　“如果我心爱的一切就是你呢？”

　　“那我就自杀！”

　　这对话发生在几年前，高阳此时已经记不得了，只记得那是一个早上。白露躺在他的怀里。用那柄杀人无数的尾戒刀在他的胸前轻轻的划着。

　　“如果有一天我离开你，你会怎样？”

　　这是高阳的问题。因为他马上就要去新疆了。他的朋友释明在惹了好大的麻烦，为了朋友他不得不去。而白露此时已经怀孕了。高阳曾经跟他说过，不要孩子，跑江湖的脑袋别在腰带上，养孩子是不负责的表现。

　　但白露总是笑着说：“是我养，又不是你养，放心啦，我是不会跟你要抚养费的，我不求你为我放弃什么，只希望你不要离开我！”

　　这一次他离开了四个月零三天，回来的时候白露已经走了，房间中只有一滩血迹，和床头上尾戒刀深刻的三个字。

　　“我恨你”

　　后来高阳还因为白露与亮杀一门发生了很多的故事，但此时迷迷糊糊的他却都已经想不起了，小烧酒的后劲极大，一般人半斤酒受不了，虽然高阳常年在上白山饮血压酒，但正所谓愉者多饮曾愉乐。闷者少喝也乱心，这心情不好，酒是越喝越醉。

　　六瓶五十多度的小烧酒下肚，高阳也觉得自己的眼睛有些发直、此时已经晚上八九点中，大排档里坐的满满的，起初并没有人在意高阳这个一桌独饮的，可这一瓶一瓶的叫下去，还是有人注意到了。

　　“老板！在送一瓶酒来，在烤五个……五个扇贝！”幸而现在高阳的舌头还没发直，不过说话多少有些结巴了。

　　老汉此时已经忙的一脸汗水，虽然生意火爆，吃客众多，但他这个心思也全在这桌海量的小伙子身上呢，六瓶了说什么也不能让他喝了，就算是在着没喝出问题，一会开车的时候也不安全。


第七十四章 幽蛊紫瞳

　　“兄弟！差不多了。小烧后劲极大，老哥我卖酒多年，能喝两瓶的都百年不遇。少喝点吧。来多吃点东西。”说完老板送上来一碗汤，和几个扇贝。

　　“钱不够了？怎么不给我拿酒？”高阳脸上的笑意仍在，任何人从面向上都难看出这是一个已经喝了六斤小烧的人。只不过说话的时候，稍显迟钝而已。

　　“够！够！一会还找你呢，酒就别喝了！”

　　高阳拍了拍老板的肩膀道：“谢谢关心，一会我不开车，我找地睡，没您的责任，快点给我拿酒！”

　　“您看……”老板还带迟疑。

　　就在这时在西北角的一桌客人提着几个酒坛子走了过来。二男一女，两个男的高阳感觉非常面熟，但一时又想不起来在那里见到过。

　　“高世兄，还记得我兄弟二人嘛？”其中一个人男的将两个酒坛子放在桌子上后，起身跟高阳摆了一个大山手。

　　高阳此时脑中混乱异常，脑海中的情景不停的在几年前房间中的那滩血和墙头上的你好狠三个字之间闪现。

　　“那血……一定是她以重手法打掉孩子时留下的……”

　　想着这些所以竟然没有注意到来人所摆的大山手。

　　“高世兄看来是喝多了！”

　　这句话高阳听的清楚，他抬头望向来人道：“谁说我喝多了，你敢跟我拼酒嘛！”

　　“求之不得”那人听罢哈哈大笑，随后拍开酒封，将一个二斤半装的坛子递给高阳。

　　“我在我们老家喝酒除了我妹子，我谁都不服，不信你问我哥，我哥都喝不过我！”那男人提着酒坛大拍胸脯。

　　高阳用力的眨了眨眼睛，还是觉得对面的三个人中其中的二个男的非常眼熟。那个女人到是没有什么印象。而且大排档上开的是小灯。此时天色以暗，对方长发披肩也看不清楚摸样。

　　“好，那就先喝倒你，在喝倒你哥，最后跟你妹子喝！”高阳提坛便喝，丝毫没有注意到对面的那个女子一脸怒容。

　　酒封刚开，酒香就以益处，临近的食客闻到好，纷纷询问老板这是什么酒，给自己来几瓶。可这酒是对方带来了，大排档岂能有卖。

　　咕嘟嘟喝掉半坛后，高阳将坛子摔在桌上，道：“好酒，这才叫酒，他娘的刚才喝的那个就是工业酒精兑水！”

　　跟他拼酒的男子也放下酒坛，用袖子抹了抹嘴巴上的酒渍然后道：“那是，天下第一，别无分号！”

　　听这人此说，旁边就有食客上前询问这酒是否是卖的，但都被那个在三人中以大哥自称的回绝，理由都是不卖不卖这可是我妹子大老远带来的。

　　“在来！”高阳半坛子酒下去后，尿意顿来，前面的六瓶酒他去了四躺厕所了。这会刚要起身，忽然想到跟人家拼酒呢，先上厕所岂不是输了。于是强忍尿意提起坛子道：“在来一阵，竖坛见底，倒坛三滴！”

　　对面的那个男的正闷头吃着扇贝呢，见高阳又把坛子举起来了，急忙道：“忙个啥，你得让我歇歇不是！”

　　“我都没歇，你歇什么？不敢就换人！”

　　“我薛老二还能不敢？别的我不敢说，喝酒我就没有服过人，来来！”

　　这桌的拼酒此时已经吸引了大排档中所有食客的目光，但四人丝毫不以为意。二斤半的坛子，装的不满也有二斤酒，两个人两口就喝干了，要不是酒香十丈可闻，众人还真以为他们在拼果粒橙兑王老吉呢！

　　“这酒不能快喝，要品的你晓得吧？”自称薛老二的帅先把坛子倒过来，果然里面剩下的酒水，只是一滴滴的流出来，没有成线状。用坛子喝酒，这种程度就已经算干了，要不然坛子口大，万难喝的一滴不剩。

　　“要品的，喝的急了会晕的！真的！”真字说着的时候人还站着，的字就是在桌子底下吐出来的了。

　　高阳当美酒入口的时候也喝出来这酒是湘西百草酿。这种酒和血压酒差不多，都是一口下胃，两口上头的烈酒，那种小烧不过靠酒精含量醉人而已。和这种烈酒那是没法比的。

　　高阳跟柳七二人两年不到的时间喝空了三个酒窖。喝这种烈酒的水平恐怕就连嗜酒如命的千门火将都难以匹敌。

　　要是说抵抗酒精上，高阳和华亮相比万万不及，习武到华亮的那个程度，以可以随意控制胃内的液体的，他要想不醉，喝上三天三夜都没有问题。

　　薛老二滑到桌子下后，哪个薛老大拉起兄弟将他扶到桌上然后道：“上次多谢师兄援手，咱们也别说拼酒了，我在敬你半坛便是。”说完拿出最后一坛百草酿，自己仰头咕嘟嘟喝了小半坛。老二果然不是吹的，他大哥的酒量跟他比起来差上不少，薛老大这一坛酒也就喝了五分之二左右，剩下就全部递给高阳。

　　高阳由于现在尿意正浓，想着喝完马上就去厕所呢。见薛老大把酒递给自己，当下二话不说，抬头便饮。大半坛下去后。高阳觉得自己肚子涨的厉害，在不去厕所恐怕就要丢人。于是急忙起身道：“你们三个先喝着，我去去便来！”

　　起身后高阳也感觉自己有些头重脚轻，走两步发现自己现在还能走直线，于是稍稍放心，去放水。

　　痛快淋漓的撒完后，高阳感觉头脑清醒了不少，起码对方才跟自己喝酒的两个人印象更深了一些。

　　但到底是谁来着？仍就是想不起来了。他以前也喝多过，但每次的脑子都清醒非常，这记不住人的现象还是第一次有。

　　“哎呀！又倒了一个？”高阳回来后那个自称薛老大的也爬在桌上，一动不动，只有坐在二人中间的那个女子仍然低头不语，满条不稳的吃着。

　　高阳不想跟女人拼酒，也就不在提喝酒的事情。摇了摇桌上的瓶子和坛子，没听到一个有水声的。就想在叫一瓶。

　　“你不是说放倒了哥哥，在跟妹子拼嘛？怎么现在不敢了？”那个女人忽然说话。

　　高阳苦笑道：“我这一辈子跟女人斗就没赢过！”

　　高阳和华亮都曾经戏称高阳为横退八百无敌手，前提对手没女人。从出头到现在，他所翻的船全是拜女人所赐。

　　“就这一小瓶，我们一人半瓶，喝完了还能站着的为胜！”那女人说着将一个差不多六两装的小瓶子从挎包中拿出，放到桌子上。

　　随后打开瓶盖，瓶盖打开后高阳并没有闻一丝的酒味。反而感觉芳香异常。

　　那女人拿过两个空碗，分别摆在两人的面前，随后将两个碗倒满，一瓶酒正好倒的一滴不剩。

　　“你前面喝了许多，如果你感觉不公平的话，你前面喝了多少，我现在补上，然后咱们在喝这碗！”

　　高阳岂能计较这些，只是问道：“要是喝完两个人都没倒呢，或者都倒了呢？”

　　那女人低头着笑了一声随后道：“都没倒就是你赢，都倒了的话，就是老板赢了！”

　　“好，来吧！”

　　“先干为敬！”那个女人拿起碗来抬头便要喝，高阳忽然探身上前拉出她的手道：“等下，我觉得你这碗酒少，我要这碗！”

　　这是酒桌上的规矩，如果倒酒的一方倒的酒不均匀，喝酒人是可以要求换喝的。

　　那女人见高阳要与自己换碗，随用另一手拿起桌上的那个本该是高阳喝的酒道：“那好！我喝这个！”说着将自己手里的酒递给高阳。

　　“算了！还是不换了，男人嘛就该让这女人点！”高阳嘴里说着，左手一划就以从女人的手里将自己最原来的那碗夺了过来，随后仰头便干，等那女人将空手送到嘴边的时候。才发现手中的碗已经不见了，此时高阳已经将碗里的酒喝了下去。

　　“到你喝了！”高阳将那女子刚才递过来的酒碗又还了回去。

　　“大男人，婆婆妈妈的！”那女人冷笑了一句，然后也仰头喝下。

　　“你我都站着，看来这局……是……是！”两个是字后，高阳并没有接着往下说，因为他看到跟他拼酒的那个女人忽然抬起头来。

　　很漂亮的一个女孩，也就二十四五的样子。这些并没有什么好让千门主将注意并且连话都说不下去的，让他惊异的是这个女孩竟然张着一双泛着紫色光芒的大眼睛。

　　这双眼睛就如磁铁一般，使高阳对视之后，就无法转移目光。

　　“看来这局是你输了！”那个女人露出了笑容。

　　高阳感觉那那两个深紫色的瞳孔仿佛在不停的扩张，他的头也越来越重。

　　可高阳摇了三摇，晃了三晃后竟然没倒。

　　“站不住了，我此时才想起，喝完酒总要有个时间限制才行。要不然不是醉倒的……是困倒的如何计算……如何”高阳摇晃着身形一字一句的说出。可话没说完还是坚持不住了，向前倒爬在桌子上，睡了过去。

　　这桌的拼酒，早以吸引了大排档中所有食客的目光，平时人们哪里见过直接端起坛子干的。最后大家见只剩下个女孩还站着，无比暗暗称奇。

　　“既然你们相识，就把他送回去吧，躺在这里容易着凉！”老板担心高阳喝了这么多酒，会喝问题来，急忙上前跟那女子搭话。

　　女人说了句应该的，随后便道路边拦了辆出租车，老板和伙计一起动手，将大醉中的高阳，和另外二人扶到出租车。

　　高阳此时已经醉的人士不醒，自称薛老大和薛老二的两兄弟稍微好些。老二被扶起上车的时候，还搭着伙计的肩膀迷迷糊糊的问了一句，咱们还去哪喝？

　　三个喝多的大老爷们被伙计和老板的连手下送进了出租车。那长头发的女子随后也上车坐到了前排副驾驶的位置。四人这一走，大排档中顿时理论纷纷。

　　有人大赞高阳的酒量，说是在这整整看他喝了两个小时。也有人开始议论那个女人。三个醉酒的男人被她拉走后干什么去了？有些淫邪之徒不免操起了下流的说辞。

　　大排档你一言我一语的都是谈论高阳等人。这时高阳旁边一桌的一个肌肉男站起身来大声道：“方才那位小哥，简直是海量啊，后来怎么喝那个女人半瓶酒就倒了？这是什么酒？连个名字都没有！”说罢走到高阳喝酒的那张桌子前，拿起了长发女子放下的空瓶子，打开塞子这么一闻。

　　“好香！”只说了一句好香，肌肉男便轰的一声摔倒。大块头正好砸在后面的一桌上，这一桌四个客人，有两个正对他的全部砸倒，桌子也翻了，大排档中顿时一乱。

　　老板把高阳送走后，刚松了一口气谁知竟然又出问题，等众人扶起肌肉男的时候发现，他已经口水横流的睡着了。口中还满嘴的梦话。

　　“干，在来两杯！”

　　同他一桌人将他扶回去，其好友都纳闷异常，平时能喝一斤白酒的人，今天怎么才喝了三瓶啤酒就倒了。


第七十五章 蛊门秘技

　　薛紫瞳从出租车后视镜中看着侧倒在大哥身侧的人，心中暗道：“这就是千门主将？大哥和二哥会不会搞错了！听父亲说过千门当家以智冠绝当世，护脑是关键，这人如此好酒，来不顾后果的暴饮。怎么看也不像是千门主将的作风。”
    “等会到地方可有人接？他们三个醉成这样……怎么下车啊？”司机也不时的从后视镜中向后座望着，生怕三位中有一个忽然酒气上涌，吐在自己的新车当中。

　　薛紫瞳应了一声，随后从挎包中拿出一个紫檀木的小盒子，小盒子打开后车厢中香气袭人。里面装的是一盒乳白色的膏体，薛紫瞳用手小心的挖出一点，然后擦在两边的太阳穴上。

　　“真香！这是什么牌子的化妆品！”司机闻到香味后问道：

　　薛紫瞳道：“紫瞳牌！”

　　那司机在口中叨念了两遍随后自语道：“回去给我老婆推荐推荐！”

　　薛紫瞳微微一笑没有做声，后来她取出的小瓶酒叫做百花酿。与百草酿一般都是她一门祖传之物。成语有“花香醉人”历史上也有醍醐浇花的趣事。其实这些都是真的。花草经过特殊处理后，产生的酒精质量还远远高于粮食。只不过粮食的酿酒千年传承一直没断，而花草佐酒的手艺当时却只有薛家有了！

　　百花酿之烈远高于百草酿，酿制的过程也异常的繁琐。十几年的时间才能出两斤左右。这些若不是事情重大，薛紫瞳还真舍不得带两瓶出来。

　　今天在大排档吃饭，无意中遇到高阳，听两位哥哥说这就是在火车上帮助过他们的千门主将。她便起了斗胜之心，江湖上虽然讲究恩以德报，仇以血还。但一者人情是二个哥哥欠下的与自己无关，再者也就是拼酒赌个胜负而已。她确实也没想过放倒高阳后要如何如何。

　　百花酿她每日都会喝上几滴，日久天长对其免疫也就多了些，但一次喝下三两多还是首次，此事也感觉脑中有些晕眩，不得不用药物提神。

　　“斗过我兄弟不打紧，等我妹妹到来，就有受得了！”薛家老二喃喃而语，说罢一个翻身搂住身旁的高阳又道：“哥，你瘦了！”

　　薛紫瞳微微一笑。这次出来办事本来父亲之让两位哥哥前去，可从北京到上海一路调查下来，两人不仅一点眉目没有调查出，还在一次与两个外八行门人斗江湖茶的时候栽了跟头。

　　因此父亲才能自己出来接应两个哥哥，三人一起将事情办好。顺带将场子找回来。

　　可自己来到上海以有七八天了，不但与哥哥相斗的两个外八行的门人找不到，就连那件事也是一点线索都没有。三人每天都往可能有江湖人聚集的地方转悠。可次次都是无功而返，没想今日竟然遇到千门主将。

　　想事情的时间久感觉时间过的特快。

　　“姑娘！到你说的地方了！”司机提醒了二次后薛紫瞳才反应过来。

　　这是一家位于上海市西郊的宾馆。虽然环境不错，不过没有挂星。在上海算的上低等价位中等设置的不错地方了。

　　叫来门卫帮忙，将三人架到楼上。他们三个人一共要了二个标准间，二个男的一件，薛紫瞳自己一件。

　　本想将这位千门主将也送到哥哥的房间将就一晚。谁知两个宝贝哥哥。迷迷糊糊的见到床后，立刻四仰八叉躺了上去，随后便呼噜震天，怎么拍都是不醒。房间中就两张床。这人还对两位哥哥有恩，总不能让人躺在地上睡！

　　无奈薛紫瞳先将高阳扶到了自己房间，将高阳扶到床上后，她便出门想着去在开一个房间。谁吧台上一问，竟然客满。

　　薛紫瞳便想上楼先把自己的东西拿上，然后自已一个人去换一家酒店去住，两位哥哥与这个姓高的相识，明日酒醒也不会产生什么矛盾，这点自己大个放心。

　　可回推开房门之后，薛紫瞳忽然愣住了。高阳还在床上。可不知合适已将被子盖在了身上。光是被子盖在身上也没有什么，人在睡觉的时候都有下意思的拉被动作的。

　　最让他吃惊的是门口的衣服架上竟然还挂着本来穿在他身上的衣服……还有裤子。鞋子也脱在了床边。醉成这样还能脱衣服和鞋子？难道他没醉？怎么可能，就连父亲靠着药物抵抗也不能一口喝下三两百草酿而不醉的。

　　小心的走进几步道床边观看，这位千门主将睡的还蛮香的，脸上还带着淡淡的笑容。

　　就当薛紫瞳准备不理会这些，出去找宾馆的时候，忽然在被子的边角处看到了自己的挎包。

　　进到房间中后她记得清楚，是她亲手将挎包放到衣服架之上的。怎么怎么会跑到床上来。伸手拉了几下，但包好像是被他压在了身下。竟然拉扯不动。

　　她的包中装有此次带出来的各种药物和工具。重要之极。

　　“你压到我的包了！翻一下身！”薛紫瞳轻轻的推了一下高阳。

　　推了几次没有反应后，薛紫瞳觉得来狠的。可上前一步正准备用力的推开他，拿出挎包的时候，床上的高阳却忽然翻了一身，挎包也随着他的翻身，移到了那一头……

　　他竟然是抱着这个包在睡……

　　“喂，你是真醉还是假醉。你在不起来我可用蛊了！”薛紫瞳再次换战术，决定采用恐吓法。

　　“你有十秒的考虑时间！”薛紫瞳见高阳还是不动，就决定给他一些教训。当下就想转身出去去大哥的房间拿蛊。但才走两步就忽然停了下来。

　　“我若是出去，他拿我的包跑了怎么办？”转念又一想要是想跑，方才趁着我出去的时候就跑了，何必脱了衣服躺在床上呢。以想到衣服，薛紫瞳便有了办法，她将高阳挂在衣服架上的衣服和裤子都摘了下来，拿到卫生间中放到洗漱池里。然后把水龙头打开。

　　做完这些后见高阳仍然一动未动的抱着自己的挎包在睡。薛紫瞳便推门出去，去哥哥的房间拿施蛊的材料和工具。

　　薛家兄弟也醉的不清，薛紫瞳敲了半天的门，愣是一点动静都没。无奈只有下去喊服务员来开门，在登记卡上查的两个房间的住户确实是亲兄妹后，服务员上来将薛家兄弟的房门打开。

　　薛老大和薛老二姿势和薛紫瞳离开的时候都没有变动过一点，呼噜连天，薛紫瞳当下从哥哥的口袋中拿出施展蛊术的用具。可却发现两个哥哥身上竟然都没有火机。这些东西平时他们都是带在身上的，不会放在宾馆当中，看来燃的是用不上了，只能用一些撒的。不过其他蛊术施展后免不了自己要做一番苦力，为宾馆方洗洗床上用品了。

　　拿好东西回来后，高阳仍然保持着原来的姿势在睡觉。

　　“你可想好了？”这会十分钟都有了，别说十秒了。

　　正想着自己看来要为宾馆洗床单了，忽然在床头的柜子上看到一包烟和一个打火机，这东西不是两个哥哥的，看来是这位千门主将的。薛紫瞳一笑看来洗床单的活计可以免了。

　　“这你可不要怪我！”薛紫瞳说罢拿起床头柜上的打火机，随后在口袋中摸索一翻，拿出了一根黑色的香烟。

　　现在铸造燃料蛊器，与以往大不相同，就但拿薛紫瞳手中的“相思蛊”来说，在古代都是做成蜡烛的，可附近不停电的话，谁还用蜡烛，即使停电了用蜡烛的在城市里也不多见了。此时要是还是做成蜡烛，只有傻子才能上当。

　　咔！咔！打了两下打火机竟然没反应……

　　用力的晃了晃，嚓！

　　终于点燃了。

　　薛紫瞳拿一片解此蛊之药，含在口中，站在床边等着看这位千门主将的笑话。

　　所谓“相思蛊”就是让人打喷嚏的一种蛊毒。当人们打喷嚏的时候都会不由自主的想到，可能是有人在想自己活着骂自己了，但恐怕谁也不记得这种说法是何时流传的。其实这就与相思蛊有关。

　　据说在唐朝时期，武则天举办文武殿试。一个读书人前去参加文殿。在离家之时他在山上摘了一朵句橘黄色的小花，送给自己的未婚妻。并且说：“当你每日看到这花的时候。就会知道我每日都在想你了！”

　　读书人走后，他的未婚妻每日都坐在黄花之旁，每日到黄昏的时候，她总能闻到一股奇特的香气，每次闻到这种香气的时候，她总是喷嚏不止，但找来郎中诊断，却是什么病也没有。

　　后来这位读书人中了状元。回来接的他未婚妻时。他的未婚妻就问他：“你每日都是何时想我？”

　　读书人回答道：“我上京路上，百日赶路，无暇去想，只有晚上打尖住店的时候，才躺在床上想你，一直想到睡着！”

　　她未婚妻一听果然与自己打喷嚏的时候相同。便道：“你送我的花太神奇了！我们就叫他相思花吧！”

　　就这样打喷嚏就是有人在想的说法流传了下来，后来有蛊门前辈从此读书人口中得知了天下还有此花，便摘来加以炼制做成了相思蛊。

　　这个读书人我们也都知道，他便是唐朝著名的书法家柳公权。

　　相思蛊点燃后，薛紫瞳就一直等着看高阳的笑话，等着喷嚏不止的时候，定然回来求自己。

　　这相思蛊会因时辰和用量的差别，产生不同的效果。相思蛊没倒黄昏时效果最明显。这是也柳公权的妻子到黄昏才打喷嚏的原因。用量的多少也大有讲究，如果量大的话，甚至可以让一个人直接喷出自己的眼球。

　　薛紫瞳用的是中量，他只想让高阳连续不断的打喷嚏。可香烟都烧掉半只了。高阳仍然是一点反应都没有。

　　将香烟在高阳的鼻前绕了绕……还是地点反应都没有。

　　这种味道她自己也可以清晰的闻到，一点问题都没有确实是相思蛊，难道他事先含了我包中的解药了？不对啊，自己并没有带这种蛊器。

　　说不得，只能换一种了。

　　将香烟掐掉，薛紫瞳又拿出一种然蛊。刚要点燃的时候忽然她听到手中的火机刺刺的直响。竟然漏气了。

　　薛紫瞳很无语的将火机丢到垃圾箱中，看上去也是名牌的东西，谁知道自己才使一次就漏气了，幸好没点，要是点燃的话，非在自己手里爆炸了不可。

　　唯一的火机也不能用了，看来还要洗被单。

　　薛紫瞳从口袋中拿出一颗黑色药丸，然后将药丸含在口中，药丸的中间有一个圆洞，串通着整个药丸。薛紫瞳将黑丸含在口中，有洞的两方一面朝外，一面朝里。然后探身过去对这高阳的口鼻之处，轻轻一吹，一团白色微末从黑丸的圆孔出喷出。

　　高阳侧着头嘴巴微张打着鼾。白色粉末喷来后。之间他嘴巴一张，竟然将那团白色的粉末全部吸了进去。

　　薛紫瞳见状突出黑丸微微一笑，但马上就感觉到不对，人们呼吸都是鼻为口先的，只有鼻子不通气的时候，才会用嘴巴吸进所有气体，这位千门主将吸进粉末的时竟然全从嘴巴进入。可见他要……喷出两个字刚才薛紫瞳的脑海中闪现。

　　就见千门之主双眼一睁，身子一探，一口白烟全部喷在薛紫瞳的脸上，薛紫瞳精于此道，第一时间就紧闭呼吸。

　　可高阳的下一个动作却让她着道了。

　　“啊！”的一声惊呼之后。薛紫瞳退后一步，满面怒火的看着高阳。

　　原来在薛紫瞳闭气的时候高阳的左手忽然从被子里伸出。对着薛紫瞳的前胸，施展了一下周星星的绝技，抓奶龙抓手。

　　大姑娘家的忽然被这样一抓，哪有不叫的，这一叫不打紧，她为高阳量身打造的“闭识蛊”却她自己吸了个大半。

　　由于高阳这一抓，直接导致薛紫瞳吸入“闭识蛊”后光顾怒气冲冲的看着他，竟然忘记了立马服吸解药，等他想起的时候已然不及。

　　双眼失明，双耳失聪。舌低发麻，全身无力。“闭识蛊”开始发作了。


第七十六章 请君七绝

　　蛊名“闭识”。就是可以封闭六感之意。六中感觉一去，活人就和植物人没有什么两样了。

　　薛紫瞳六感全失。向前一扑就要摔倒，高阳见状急忙身子一探单臂去接，一百多斤的人自然倒下的力道不算大也不算小，华亮当然抬手便可接到，但对于高阳来说难度就太大了，但担心对方因此而磕碰到。只能全力施为。

　　薛紫瞳倒在高阳的怀中，高阳也因此连人带被子被卷到床下。

　　高阳此时的脑袋还迷糊着呢。用力的摇了摇头，摇摇晃晃的站起身来。将地下的被子和薛紫瞳全部搬到床上，然后从垃圾桶中捡起自己的火机，在火机的地步扭了扭后，一按滑轮刺的一声，串出一股细细的长约有一米多高的火焰。

　　高阳从床头柜上的烟盒中拿出一支烟，叼在口中，然后在拿起火机调整了一番，由于只有一支左手能用，所以调火机功能的时候，麻烦异常，每次都需要将火机用中指按在桌子上，然后用拇指去调整。

　　高阳吞吐着香烟靠在床头，望着躺在一旁的女子道：“是谁赢了？恩？是谁？呵呵！”

　　说罢这些高阳才发现，自己只穿了一个内裤，这并不是高阳有意而为，他方才喝的太多，等那个女子出去，他便忍不住吐了，幸而他即时起身，这才没有吐到床上，只是吐了衣服裤子上了。穿这身衣服怎能与与蛊门美女斗法。高阳无奈只能脱下衣服，盖上被子。

　　原来在他闻到百草酿后就想起了对面的薛家兄弟，两兄弟一个嘴大，一个耳大，老爹估计是为了取名省事，便一个叫薛方耳，一个叫薛扩口。又听得二人喊中间的那个女人为妹妹，就想到这一定是哥俩口中所提到了薛家小妹。

　　最后薛家小妹与他拼酒的时候，那三两百花酿其实他并没有喝，为了藏柳七的两把短刀。高阳将两条胳膊上都开了一个皮肉的夹层，从肩膀到手腕，宛如一个无底的口袋一般。

　　夹层连接处皮肉紧接，不仔细看根本难以分辨，高阳在喝酒的时候左手甩出短刀，他将短刀飞快的插入碗底。碗中的百草酿就顺着刀上的血槽，全部流到了皮肤的夹层当中。

　　高阳喝完酒后之所以站了好久才晕倒，一者他确实是被薛小妹的眼睛所引，再者他也是为了放空手臂中的百草酿。而且他也没有让百草酿留到地下，而是将刀刃对准自己椅子下方的一个酒瓶。所以才没有产生大的味道。如若不然薛家小妹早就发现他是否饮下了！

　　在出租车上他顺手摸走了薛家两兄弟的火机，就是为了后来自己的改装火机能起作用。

　　虽然没有喝下百花酿，但前面小烧加上百草酿高阳也差不懂弄了十斤酒下肚。胃里翻江倒海，脑子更是乱的跟八宝粥一样，在被窝中他有几次都差点睡着，但想到这也是自己执掌千门以来，第一次和蛊门的正式比斗，无论如何都不能认。所以用左手中段刃在手腕出，开了一个血口，以放酒气。

　　“小姑娘，我高阳今天改写了总在女人身上翻船的历史，呵呵。是谁赢了？”高阳一边说着一边站起身来，走到门边上，想穿衣服离开。

　　可竟然发现衣服不见了……方才薛紫瞳在身后捣鼓的时候，他没有回头，并不知道薛紫瞳将自己的衣服给丢到洗漱池里了。

　　找了一圈后高阳终于在洗漱池中发现了自己的衣服和裤子……还有在泡一会就会零碎的人民币。

　　将钱拿出来放到空调的下方。一张一张的排开，高阳苦笑着自语道：“他娘的，这算什么？我又输了？”

　　本来想着斗胜了薛紫瞳就离开此地，自己在找地方睡觉的，可谁能料到衣服上会出差头，这个房间根本不用看，男士的衣服肯定没有，薛紫瞳的身材娇小，自己也肯定穿不上她的衣服，就是能穿高阳也不会去穿，如果真穿她衣服走出去了，估计后果跟现在穿内裤出去差别也不大。

　　他倒不是担心被别人看到，只是担心回头被蛊门的人说起。低头看了看薛紫瞳，只见她呼吸平稳，面色红润，只是沉睡不醒，高阳也不清楚这是何种蛊毒，不过这些也没必要去担心，反正明日薛家兄弟醒来发现后，肯定会帮自己的妹妹解毒的。

　　高阳先将薛紫瞳用被子盖好，然后把她的头发散开放到被子外面，自己也拉过没有展开的被子盖在身上，随后他靠左在床头拿起电话。

　　“是吧台嘛，派个服务员来……”说到这里高阳才想起，自己还不知道这是多少号房间。

　　“来。512房间！”房卡就插在门边上。房间的号码挂在房卡之下。

　　“先生您……您好！”服务员在敲门得到进门许可之后推门进来。刚想问这件的贵客需要什么，就发现高阳光着个膀子靠在床头，同时他身旁还青丝盘绕，显然睡有一女。

　　“去给我买两套衣服。180规格的休闲款！”高阳吩咐道：

　　“对不起先生，我们这里没有！”没等服务员把话说完，高阳便插话骂道：“没有个毛。过来！”

　　那服务员被高阳的态度搞的一愣。正想着要是领班来还是怎么样的时候，忽然见高阳指着空调下的人民币说道：“拿1000块去，买二三百的衣服就行，剩下的都是你小费，但有一点你要注意，就是一定要快！”

　　“好嘞！您等着！”有了钱什么就都好说了！

　　那服务员进屋老老实实的桌子上捡了十张红票子，拿起的时候还分别偷偷的抹了抹防伪，生怕这位半夜买衣服的贵客拿价钱晃点他。

　　服务员走后高阳初步分析了一下，这个点去买衣服起码要一个小时能回来，必须要到通宵夜市的地方才行，这也就是在上海，换成别的地方买都买不到。

　　还有一个小时的时间呢，干点啥呢？睡觉肯定不行，现在正是酒劲上翻的功夫，恐怕这一睡不到明天中午是肯定起不来的。而且他还担心在这一小时里薛紫瞳要醒来。倒不是担心她在与自己相斗。千门中人都不惧赌，就怕孤室男女无论赌斗的结果如何以后都难免落下一个欺负女流之嫌。第一次是自己醉酒被带回，可再赌的性质就有些不同了。

　　“薛家妹子？薛家妹子？”又轻推了薛紫瞳二下，见她还是一点反应都没有，高阳便撩开被子走进洗手间。

　　困意又来了，他就想洗个凉水噪清醒一下。哗哗～打开淋浴头后，高阳拿起一条毛巾两端相系，然后挂在脖子上，随后将失去知觉的右手拿起，掉在毛巾带上。脱掉衣服后伤手无处可放，躺在床上的时候还好一些，但站起来的时候垂在身旁，及其的不自然。

　　左手腕处划开的口子，已经不再流血了。但伤口外的血液凝结物确实万万不能扣开。没有这个东西堵着，这个伤口永远都长不合。

　　冲了一个凉水澡后，高阳觉得自己精神多了。脑子里也没有刚才那样乱了。

　　为何代代的千门主将都聪明绝顶，难道这全归功于千门的三十六局和奇特的用脑方式嘛？这几千年来对外都是一个谜，甚至除了千门主将自己，其他将才也都不清楚这其中的秘密。

　　我们现在科学证实了一点，就是人脑的开发利用率低的可怜，虽然这和后天的努力有些关系，但更重要的是先天因素。

　　我们都知道人类的婴儿是哺乳动物中最娇贵脆弱的，其他哺乳动物的婴孩，出生之后根本不需要太特别的照顾，但人类却不一样，如果一个不注意婴儿就有夭折的可能。

　　这与产期有很大关系，科学证明，通过人类的脑容量和其他哺乳动物的对比发现，人类的产期应该在二十个月到二十一个月之间，而不是现在我们所知道的怀胎十月即分娩。

　　但由于人类是直立行走的，脊椎和盆骨比四足行走的动物都要狭窄一些。婴儿在母体内生长九到十个月后，头部的大小就以相当于盆骨的最大扩张了，所以那时婴儿不得不分娩。然后出生在母体外在迅速增涨脑容。

　　由于体内和体外的环境差异，就导致了我们后来生长的大脑质量远不如在母体内所长的那一部分。这也能证实左右脑的差异。

　　而千门中有一个古方。可以延产期，并且在分娩的时候可以扩张盆骨。历代的千门主将中，几乎有百分之八十的人都是在母体内生活了二十个月左右才来到这个世界的。

　　大脑的良好增加环境是千门之主运筹帷幄决胜千里的主要元素之一。

　　高阳洗完澡后，穿上挂在墙上的内裤就要走出去，但才走两步就站住了。回头见墙上还挂着两条大毛巾，于是便摘下一条缠在腰。弄好后他拉开了洗手间的房门。

　　房门外，一双紫色的瞳孔正在注视着他。

　　“薛家妹子你总算醒了！”高阳尴尬的一笑。

　　“我杀了你！”薛紫瞳的嘴唇已经被自己咬破，双手的指甲也已经扣到了掌心当中。高阳实在想不通，她为什么会如此的生气，不就是被抓了一下嘛……至于不至于。

　　“祖师爷赎罪，弟子今天要使用‘七绝蛊’了！”说罢薛紫瞳连动，看来就要施蛊。

　　听到七绝蛊三个高阳就是一惊，他曾经听师爷讲诉外八行的故事时说过七绝蛊，这是蛊门的一种禁术。历史还有个皇帝是死在这种蛊毒之下的。此时他还清楚的记得那个故事。那是他小时候听过的最恐怖的一个！


第七十七章 尽释前嫌

　　七绝蛊乃蛊门禁书，江湖相传明代的武宗皇帝朱厚照就是死在七绝蛊之下！

　　情绝，意绝，子绝，荤绝，酒绝，梦绝，人……绝。

　　高阳实在想不到自己就是情急抓那么一下，薛紫瞳便会拿出七绝蛊来跟自己“开玩笑”

　　这些事情都是一瞬间在脑海中浮现，见薛紫瞳双手一动，高阳楞了不到半秒的时间久冲了上去。若是让他放出这没有解药的七绝蛊，自己肯定会和武宗皇帝一样。

　　左手中的墨杀短刀已经划着弧线闪出。

　　薛紫瞳此时左右手的食指和中指各夹着一根短香。一只分红，一只乌黑。看这样子只要两只香摩擦上即会点燃。

　　说不得，必要的时候只能下重手打晕她了，如果敲的轻了，让他两手相撞，这蛊还是会被放出来。

　　薛紫瞳也没想到穿着拖鞋，裹着毛巾的高阳手中会忽然多出一把刀来。见刀光直奔自己的脖颈，她干脆眼睛一闭暗想：“我就与你同归于尽”一瞬间又想到自己醒来后看的情景，泪水悄然而下。

　　就在她双手交错的瞬间，墨杀带着寒光切断了两根短香，随后高阳用刀刃一磕粉红色的断香，让他飞的远远的，免得在地上或者空中与那只黑色的相碰，随后轮转刀锋准备先打晕薛紫瞳，蛊术施展方式众多，他会不会在以别的手法发出来。

　　就在刀侧都已帖到薛紫瞳的耳边了的时候，高阳忽然见到了她以经滑到鼻端的泪水。

　　腾！

　　此时想要收刀已然不能，高阳在千钧一发之际，弹出短刀，随后砍的姿势被换为搂。左手腕搂住薛紫瞳的脖子，借着挥刀的力度，高阳拉着薛紫瞳忽忽的转了起来，向人双脚交错，身形互换，三四个圈后，便转到了床边。

　　碰的一声，二人全部倒在床上，薛紫瞳在下，高阳在上，他用前胸顶住了薛紫瞳交错在胸前的两只手，让他无法取蛊左右按住了薛紫瞳的口鼻，以防备她以其他方式施展蛊术。

　　“薛家妹子，听我一言！之前那一下我实属无心，我本是想抓你腋下麻痒之处，但醉酒手不灵便，才生此误会，我给你道歉。”高阳说罢这些后，见薛紫瞳的目光中满是怨恨，她在床上也不挣扎只是恨恨的看着自己。

　　“如果你因此事就拿七绝蛊出来，我高阳不受，你我都是江湖儿女，小节末端本不该在意，今日小闹你为何要拿禁术对我？”

　　高阳问罢小心的松开捂在薛紫瞳嘴巴上的左手。

　　“小闹？原来你们千门淫徒都是这样与女孩子小闹的！姓高的，我告诉你，你现在已经身中我的‘罗刹蛊’。此时立马杀了我，你死的时候可能还会舒服一些！”

　　高阳苦笑着用左手支撑身体，慢慢的站了起来。随后坐到床边很无奈的道：“大姐，我真不是故意的。你要真是被抓了一下胸，就要杀人灭口的话，我也无话可说了，还有什么让人死的痛苦的蛊术全部用我身上吧！”说完这些高阳干脆不去理会薛紫瞳的举动，拿起一根烟点燃坐在床边抽了起来。

　　“你不要避重就轻，你趁我六识封闭的时候，对我做过什么难道你自己忘记了？”薛紫瞳恨恨道：

　　“趁你六识封闭？……你不会怀疑我把你怎么样了吧？大姐……你才昏过去半个多小时，半个小时对于我来说……还没开始……”说到这里的时候，高阳见薛紫瞳又有暴走的前兆，于是急忙道：“半个小时……你看你的衣服。在看我这手。我现在就一直手好用，就凭我现在这只颤抖的手，半个小时脱个上衣都费劲，别说脱完在穿上了！你自己衣服被动过没有你还不清楚？”

　　高阳真的有点无语问苍天的感觉，这个薛丫头拿自己当什么人了？是流氓还是强奸犯？

　　薛紫瞳低头看看自己的衣服并没有发现有被动过的痕迹，但床单上的那滩血迹……想到这里薛紫瞳猛然拉开被子。

　　“你还说没有！你看！”

　　雪白的床单上，殷红的几点血迹，高阳看到这个顿时一口烟呛到鼻子当中。扔掉半截烟将自己的左手递到薛紫瞳的面前高阳苦笑道：“这是我的血，我的。”

　　薛紫瞳靠近一些闻了闻高阳的手腕，随后又闻了闻床单。刚才他醒来后发现自己躺在床上，而高阳却不在屋中，短暂的楞了一下后，她马上就去摸自己的衣服，衣服都在他便掀开被子下床，这时他也注意到了卫生间中的水声，就在掀开被子的时候，她看到了自己腿下的几点血迹。

　　那时的第一反应就是自己被那个千门主将给占便宜了。想到自己的“处女蛊”“蝴蝶蛊”“情花蛊”以后都再也无法应用了。又想到就这么迷迷糊糊的被一个认识不到2个小时的男人给欺负，顿时就有了拼命的想法。

　　她多年来就是研究各种药物与血液的关系，对血的坚定比机器还准上几分，此时一闻她才发现，这果然是人家的血……

　　“对不起，高世兄！我给你解蛊！”

　　“这就完了？”高阳用左手紧了紧裹在腰间的毛巾。

　　“那我给你道歉好了嘛，之前你也曾抓……”后半句薛紫瞳便不好意思说出来了。那意思也很明显，你还抓过我胸呢，也算是欺负我吧？

　　“没有啥深仇大恨的，你用禁术，妹子，这是要遭红牌地。道歉不行，做点实际行动出来！”

　　“干嘛？”薛紫瞳警惕的问道：

　　“帮我把衣服洗了！”

　　高阳其实也就是随口一说，他没想到薛紫瞳还真去洗衣服了。

　　等卫生间水声不断的时候高阳才感觉大半夜让人家小姑娘给洗衣服……确实有些不人道了，但如果现在喊上一句“薛家妹子，别洗了！来睡觉吧……”好像也不太好。看来只能等到衣服买回来在说了。

　　方才与人拼斗精神紧张，所以还能强挡酒劲，此时精神一放松下来，那十多斤白酒顿时又找上门来。一阵阵困意的奇袭下，千门主将终于是没有斗过酒精，靠在床边沉沉睡去。


第七十八章 手足相疑

　　次日醒来的时候已经中午时分，睡的时候是坐靠在床头，此时的姿势已经是躺在床上了，床头放着一堆衣服，有自己昨天穿的那身，还有两套新买来的，看来在他睡着的时候，那个服务员才把衣服送过来。

　　晾在空调下的钱也已经被收了起来放在了床头柜上。原来自己口袋中的东西，火机，香烟，车钥匙，等物也都一样不少的摆在那里。

　　穿上薛紫瞳昨天晚上为其清洗的衣服，一阵药香扑鼻而来，刚刚醒来的昏沉之态在药香之下顿时消失的无影无踪。高阳自语道：“这手艺不错，小姑娘家的弄个洗衣服厂都比玩蛊有前途！”

　　薛紫瞳不在房中，看来早已离开。高阳洗漱一番后推门走出了房间，昨天依稀记得旁边的房间住的就是薛家兄弟，虽然不知道兄弟二人是否是跟妹子一起出去的，但不好直接便走，当下便过去敲门。敲了一会不见有人应声，凑上前去贴门一听，隐隐还有鼾声传出，看来薛家的哥俩此时还未起来。

　　经过昨天的一醉高阳的心结也解开不少，他本就是个豁达之人，只因沈舒原的伤与自己的干系太大，所以疚感才生，现在想来自己的久练之心与沈舒原比起来实属是落了下称了。

　　沈青竹归国意图不明，沈家与盗门的瓜葛未果，沈舒原此时受伤，自己必须要打起十二分的精神来。

　　没有打扰薛家兄弟的好梦，高阳独自出了宾馆，打车回到昨天的存车之地，然后开车直奔沈舒原养病的别墅，他昨天出来的时候有赵义带着，后来从饭店出来的时候又有王龙生接，所以这路他还真走不明白。没有手机可用，电话也记得不清楚，无奈高阳便凭借零散的建筑记忆乱跑了起来。

　　正在市郊的别墅区中乱转的时候，忽然间三声枪响从远处传来。高阳听罢急忙顺着声音传来的方向开了过去。再行约莫有两里多路后，便见到一条插在公路上的青石道。他出入这里几次，对这条青石路记得最清楚不过了。当下便下了主路插了进去。

　　行驶了差不多又五里左右，前方出现了一个路卡。高阳记得过卡的时候是需要通行证的，自己这车不是沈家的，恐怕还要颇费一番周折。

　　“对不起先生，这里是私人驻地，没有……咦。是高先生吧？”

　　保安正在器械的履行职责，当他看到高阳长相的时候忽然咦了一声。随后便上前招呼：“高先生，赵大哥正等你呢！快进去。”说罢还在高阳的车窗上贴了一张临时的通行证。

　　高阳知道赵义寻不到自己只得在路卡处交代一些。这地方外人本就难寻来，就算来了，留撇小胡的年轻人……这个体貌特征还是够区分的了。

　　一路上共经过三个路卡，也一共贴了三张的临时通行证后终于来到了别墅的门口。幸而有方才的三声枪响，若不然高阳一半会还真难寻到此地。那沈青竹是最讲究排场之人。这三声枪估计是为统帅午饭放的？……

　　也幸而此地空旷，周围没有什么邻居，远处的人听了也难分辨枪声和鞭炮声的区别。

　　开进别墅之后，高阳马上就感觉不对，别墅周围无论是青竹佣兵团的人还是沈家的保膘竟然一个都不见。就算沈舒原听了自己的话，让弟弟带离了他的属下，但赵义怎么说都不会对沈舒原的别墅一点都不设防的。

　　也顾不得在停车场停车，高阳直接将车开头别墅的门口。随后下车快步冲了进去。

　　一楼和二楼都没有人，到了二楼拐角的时，高阳听到三楼人生嘈杂，心才稍稍放下。快步冲上三楼后高阳就是一愣。

　　只见三楼的走廊内站满了人。左手边是青竹佣兵团的，右手边是都是沈家的保镖。两方剑拔弩张，火药味十足。见高阳走上楼来。两方人便都是一愣，随后两种不同的表情分别出现在两方人的脸上。

　　沈家的保镖都知道高阳的赵老大的朋友，虽然99%的人都不知道高阳是干什么的，但赵义喝点小酒后就会跟自己的兄弟说：“我那个兄弟？嘿嘿！天下就没有能难住他的事情！”所有见到了高阳来后，他们的表情都异常的兴奋。

　　青竹佣兵团的人则一脸的不屑。

　　高阳上楼后打量了一下走廊中的众人，只见长长的走廊当中差不多都被两方人排满了，青竹佣兵团的人全来了不说，就连沈家橱子和司机也都到了。

　　“一鸣！你赵大哥呢？”高阳见冯一鸣也站在其中，便上前去跟他招呼。

　　“阳哥！赵大哥在顶层。”冯一鸣这一声阳哥喊的很是响亮，他语罢走廊中的喧闹顿时一滞。离楼梯口出比较远的也都不禁向这面望来。

　　按理来说，这两方的人都是有组织有纪律的。特别是青竹佣兵团，更是全军事化的管理，这两方人往那一站，本应无论是什么状况都不应该出现这种类似菜市场一般的吵闹声的，这其中的原因在高阳将走廊走了一半的时候发现了。

　　原来这两方面的人竟然有很多是彼此认识的，青竹佣兵团里面竟然有很大一部分人在以前是沈家的保镖，这会那些老保镖们，正在和那些六七年前从沈家离开投入青竹佣兵团的人辩论……

　　走到楼梯的拐角处后，高阳还以为自己还可以看到那个一身皮装的女子，没想到她竟然不在。

　　高阳这次上顶层并没有受到阻拦，不清楚是因为有上头的命令，还是青竹佣兵团担心阻拦他会打破走廊中的平衡。

　　最顶层房间的门并没有关，屋中有许多人，气氛很是压抑。

　　当当当！

　　高阳站在门旁轻轻的敲了敲。

　　“进来！”沈舒原见高阳到来，脸上的表情很是微妙。

　　陈董两位金牌保镖都在屋中，陈玉琢站在窗边对这一株高阳不知道名字的鲜花发愣，不知道内情的人一定认为他是在观花，但了解陈玉琢的却都清楚，他绝对不是在观，而是在赏，用除了眼睛之外的所有感官去赏。

　　董明奇在饮茶，他坐的位置和姿势都很是讲究，就连高阳这个正宗武门的外行人都可以看出，董明奇的这个位置，绝对可以在第一时间为沈舒原挡住所有角度的威胁。

　　赵义在厅中走动见到高阳后他便停了下来，一脸喜色不予言表。

　　沈青竹一方除了那个女人外还有一个高阳没有见过的老者，他与沈青竹并列而坐，由此可见身份不低，那个女人则垂手站在二人的身后。

　　“现在不是午饭时间吗？怎么都站在这？”高阳笑着走了进去。

　　沈青竹道：“高先生康复的很快嘛！恭喜恭喜！”昨天他见高阳的时候，还是一身病号的装束，今日见他换了一身便装所以才有此说。

　　高阳笑道：“承蒙挂怀！”

　　那老者冷着面打量了高阳一番后道：“此人是谁？”这句话他是冲着沈舒原问的。

　　“欧阳叔叔，这是舒原的一个朋友。”沈舒原轻声的回答道。随后又对高阳道：“这位是沈家的元老欧阳……”不待沈舒原将话说完高阳便接话道：“原来是欧阳断老先生，久仰！”

　　一提欧阳二字，高阳马上想到了欧阳断其人，他与葛斩都是与丁八同一时期的人。三四十年前的江湖上，都是一跺脚四方乱颤的主，高阳也听师爷提起过此人。据说几代人都在为沈家效力，所以在沈舒原没有说起名字的时候，高阳便以知道一定是他。可想不明白他怎么回于沈青竹坐在一起。

　　欧阳断侧目看了高阳一眼随后道：“莫非是蛊门的高人？”

　　他此话一出，其他人都不明其意，但高阳却心惊不已，早听说欧阳断在早年的江湖上曾与葛斩齐名，人称天视天听，葛斩是以耳力见长，欧阳断则是以视力闻名。自己就与蛊门中人接触这么一个晚，竟然不知道从何处竟然被他看了出来。

　　“欧阳前辈从何处看出小子与蛊门有瓜葛了？”高阳没有直接回答他的话，而是反问了一句。

　　欧阳断气氛与一个后辈敢当着众人的面考校自己当下便冷哼一声道：“你衣服上的青绿颗粒难道不是蛊门秘制的‘清心蛊’？”

　　高阳起来穿衣的时候也确实闻到了一股药香的味道，闻到好感觉头脑清新了不少，但衣服上有什么青绿颗粒他是一点也没有瞧见，当下便道：“欧阳先生果然神目，只不过……小子不敢高攀奇门，我只不过是让一个蛊门的朋友帮洗了洗衣服而已！”

　　高阳说的一点不假，千真万确，但这种欧阳断确是以为高阳在跟自己耍滑，哼了一声没有接话。

　　“赵哥，兄弟们一起聊天无所谓，别让他们带上橱子，大中午的都等着开饭呢！”高阳走到赵义跟前，笑着跟他说道：

　　赵义也清楚三楼的情况，三楼的人很大一部分是跟他一起上来的，但冯一鸣等非保镖人士却是自己自发上来帮忙。他听高阳说连橱子都出来了，急忙快步离开，下去安排。


第七十九章 萧墙内外

　　赵义出门后高阳见沈舒原在向自己招手，便向床边走去，就待离沈舒原还有两步的距离时，忽听身后一阵恶风扑来。高阳急忙上前一步挡在沈舒原的面前，同时墨杀断刃从袖口中滑出，含在掌中，刀剑与指尖平齐。

　　碰碰碰，三声撞击声响过之后，高阳才将身体转过来，只见董明奇和欧阳断二人不知何时都以起身，垂手站在厅中。

　　“前辈何意？”董明奇看着欧阳断问道。

　　“何意？”欧阳断冷笑一声随后接着说道：“有可能是凶手的人就在眼前你不管不顾，而且还拦截我去制他，现在反倒来问我何意？”

　　欧阳断此话一出，屋中众人都是一愣，看到众人迷茫的表情欧阳断面露得意的继续道：“皮开夹层，肉里藏刀，这是亮杀一门高层的手段，这位高先生不知是四季舵主？还是三大明杀呢？”

　　他这句话说完众人才清楚，原来欧阳断所说的凶手竟然指的是高阳。

　　沈舒原看欧阳断误会了高阳的身份急忙道：“欧阳叔叔误会了。高阳乃是我的挚交，他绝对不是亮杀一门中人，他是……”就在沈舒原想说出高阳的身份之时。

　　高阳忽然打断了沈舒原的话“欧阳先生，您不能总是从表面去猜测本质，这次幸而有董先生帮我挡了几下，要不然我死的岂不是很冤？”

　　现在高阳分析明白了，刚才的声响一定是董明奇与欧阳断交手所发出的。董明奇的任务就是保护沈舒原，他见欧阳断向沈舒原的病床扑去，肯定不会让他上前。现在让千门主将想不通的就是欧阳断是如何看出自己手臂中藏有刀的？

　　能看到衣服上的蛊物这高阳还能理解，但他的刀藏在手臂的皮肉夹层之中，而且皮肉夹层还处于手臂的内层。柳七这两把刀的质地特殊。医院中普通的片子都拍不出来他手的特异之处，这欧阳断就凭一双肉眼是如何看透的？

　　欧阳断道“肉里藏刀那是亮杀一门中，四季分舵和三大明杀的手段，节气堂的堂主都不具备这种手段，你一个外人如何会弄？”

　　亮杀一门在唐代初期改为以年算刀，按日杀人。这中结构一直传到现在都没有改变。

　　一年四季，十二个月，二十四个节气，三百六十五天。四季为总舵，每个季下有三个分舵，节气为堂。

　　高阳听欧阳断说完这些后笑着说道：“欧阳先生也不是亮杀门人，不一样对亮杀一门了解的很！”

　　沈舒原在高阳打断她的话头之时就明白高阳此时不想说出自己蓬莱山人的身份，所以后面她就没有继续言语，这会见欧阳断的表情有些扭曲才出来圆场道：“高阳，欧阳叔叔是前辈，你好好回答欧阳叔叔的问话！”随后又对欧阳断说道：“我与高阳十多年的交情，欧阳叔叔多虑了！”

　　“多虑？哼！若不是我等闲人多虑沈家之人说不定毁在亮杀一门手里多少了！”欧阳断后退两步坐回到椅子当中冷哼道。

　　高阳此时还没有弄明白屋中的情况也不想因自己再次将气氛搞僵，于是便道：“防患于未然，应该的，不知各位汇聚一堂在谈什么事情能导致三楼人满为患？”

　　董明奇见欧阳断坐下也便坐回到椅子上道：“在谈这位姑娘为何偷偷跑到此间来窃取保险柜中的商业机密！”

　　听董明奇此说一直没有说话的沈青竹有些不悦的说道：“董先生这个窃字用的不好，如果你来此间被我撞见，我就绝对不会用这个字，红莉与你一般都是为我沈家多年劳苦之辈，你这般说辞太伤人心了吧？”

　　董明奇道：“那好，我换个方式问郑小姐，您在沈小姐睡觉之际，蹲在保险柜边上是在干什么？”

　　从两人的对话中高阳终于清楚了事情大概，感情那个叫郑红莉的女人趁着沈舒原睡着之际进屋来盗窃商业机密资料来了！

　　不过事情为什么会发展成现在的这个样子高阳还是想不明白，以沈舒原的性格来分析，即便是如此她也绝对不愿意跟亲弟弟搞僵关系。

　　一直站在沈青竹身后没有做声的郑红莉听完董明奇的问话后回答道：“这事我早已经跟沈小姐解释过了，如果你们不相信我所说的话，我也没有办法。”

　　董明奇冷哼一声道：“你这意思你那句‘我也不清楚我为什么会在这里’就是对这件事情的解释了？”

　　郑红莉点头道：“我只是记得我在房间午睡，我醒来的时候这位陈先生掐着我的肩膀，而我的人也不知道为什么竟然到了这个房间！”

　　郑红莉说道陈先生的时候伸手指了指站在窗边的陈玉琢，话里的意思竟好像是自己在睡觉时被劫持而来一般。

　　高阳在二人辩论的时候便一直盯着沈舒原，沈舒原一直到现在都没有表态让他感到很费解。难道她就眼看着因为此事，让弟弟与自己的关系陷入到僵局？怎么说这也不像是沈舒原的风格。

　　“姐！你是在怀疑我嘛？”沈青竹终于将话题引到了最敏感的地方。

　　屋中有七个人，沈青竹问完这句话后，五双眼睛都盯在沈舒原的脸上，等待着她至关重要的回答。就连将那天妒之眼隐藏在眼镜之后的陈玉琢也转过身来。神态严肃的倾听着。

　　但沈舒原没有做声，她靠在床头，仰头看着屋顶。

　　屋中的气氛很是紧张，人们都下意识的屏住了呼吸，因为这个回答，可能会直接导致中国第一财团，沈氏家族的内部产生分裂。如果沈家发生巨变，整个亚洲的金融平衡都会受到大幅度的影响。

　　在沈舒原病房的西北角，摆放着一个高两米的大型钟摆。款式已经老到了极点。在钟摆的最上方有两个金色的繁体字“慈宁”

　　这座钟摆是沈舒原花了三千万人民币在法国的一个拍卖会上拍来的。乃是当年慈禧太后所用之物。

　　现在这座世界第二贵的钟摆发出的单调声响，成了现在屋中的主要旋律。

　　三十秒过去了，沈舒原仍然没有说话，高阳见董明奇和陈玉琢都有些站不住了，不由的也急了起来，如果此时陈董二人谁沉不住气，向沈舒原这面走一步的话，事情就麻烦了。

　　这个问题一出，事情已经完全演变成了沈家的家事。

　　咚咚咚！钟摆仍在左右的摇晃，但房间中的时间却仿佛凝固一般。

　　就在这时沈舒原的脸上忽然神秘的一笑：“我……”

　　就在沈舒原刚说一个我字的时候，站在床边上的高阳忽然高喊一声：“停！”与此同时一到乌光从他的左手中飞出。直奔房间西北角的钟摆而去。

　　咔嚓！叮！咯吱吱……

　　玻璃罩被墨杀刀打碎，左右摇晃的下摆被断刃钉在背面的壳子上。钟摆内发出一阵发条交错的声响，随后便静止不动了。

　　高阳莫名的举动搞楞了所有的人，沈舒原刚把一个我字吐出，后面的话就被高阳给喝了回去。

　　“姓高的你这是干什么？”欧阳断高声吆道。

　　“怎么了？”就在高阳打碎钟摆玻璃罩的时候，沈舒原脸上的那种神秘的微笑便消失了，此时她正一脸迷茫的看着欧阳断。

　　高阳走到钟摆的面前蹲身下去看了看后才回答道：“我们都着了人家的道了，郑小姐如此，舒原姐也如此。”

　　众人听的莫名其妙，但沈舒原一方的人都了解高阳的能力，知道千门主将言必有据，所以并没有发问，欧阳断不知高阳是何方神圣，还以为他在为沈舒原的迟疑打马虎眼，所以起身走近问道：“什么意思？你说清楚一些！”

　　高阳手指钟摆内道：“前辈请看！”

　　欧阳断刚才见高阳刀光如电，手法奇特异常，心中就犯嘀咕，这人究竟是谁……此时让他俯身去看摆钟的内部，他还以为有诈呢。所以站在远处并没有动！

　　沈舒原虽然没有看到高阳出刀的情景，但见欧阳断原地不动，也知他有所顾忌，便对董明奇道：“董先生，麻烦你按照高阳所说，将钟表拆开！”

　　“我来好了！”高阳一边说着，一边将碎了一个大洞的玻璃罩拿开，随后打开了这个古老的箱式钟表。

　　壳子被打开后，高阳将摆钟拿到沈舒原的床边，沈青竹等都凑到前方观看，只有眼有障碍的陈玉琢原地未动。

　　“你们看”高阳指着钟摆壳子的两侧说道：

　　这座被誉为慈宁钟的世界第二贵钟表，高有一米七，宽五十五厘米，当时从外国买进后，又经过了当时清朝宫廷匠人的加工修改。洋气已经尽无，东方文风很是明显。

　　钟表的下摆为木金结构，圆形的下摆已经被高阳的墨杀断刃穿透，就在下摆左右摇动的极限位置，有两张青绿的薄膜黏在两壁之上，高阳手指的正是这两张东西。

　　“这是什么？”欧阳断想伸手拿出看看，但手伸到一半便停了下来。高阳从与他相识不过十分钟内的几个小举动就可以看出，此人虽然在江湖上曾与葛斩齐名，但论气度，可要比葛斩错上许多，估计这也正是沈家让葛斩看守聚宝盆而不让他的原因。

　　“如果我没看错的话，这应该是壁虎的尾巴！”高阳将那两张约有十五厘米长的薄膜拿出用手拈了拈随后说道：

　　董明奇从高阳的手中接过一张来，也摸了摸随后问道：“壁虎的尾巴？你怎么看出来的？”

　　高阳道：“其实不是看出来的，是猜出来的，这是外八行中神调门的伎俩，叫做镇魂鼓。两张壁虎的尾巴通过钟表下摆的敲击，放出类似于鼓声的声响，这声响可以扰人神智。”

　　高阳刚说到这里欧阳断就在一旁不屑的冷哼一声说道：“这种无稽之说怎能轻信，神调一门的什么镇魂鼓，招魂铃都是些骗人的把戏，如果这些我们都信的话，是不是也要相信他们真可以请大仙上体呢？”

　　高阳回头看了欧阳断一眼笑道：“欧阳前辈，这次恐怕容不得你不信了，我估计郑小姐的房间应该也有类似的东西！”

　　一旁的沈舒原此时也道：“难道我刚才被这东西扰了神智？我的记忆确实好像出现了断层，我只是记得小阳进屋后跟欧阳叔叔打招呼……后面……后面我就听到了小阳大声喊停，这些是连贯的嘛？”

　　众人听沈舒原此说都是一阵愕然。

　　十五分种后，仍然是在沈舒原的病房中，三张薄膜装的物体摊放在桌子上，沈青竹和欧阳断坐在桌边，高阳坐在沈舒原的床尾点燃了一根烟，不过见董明奇从抽屉中拿出一个过滤口罩递给沈舒原后，高阳又将烟掐灭了。

　　“这在红莉房间发现的是什么东西？”欧阳断指着那张白色的薄膜问道。

　　高阳摇了摇头道：“这个我就想不通，没想到神调一门的手段，竟然精湛如斯！”


第八十章 一曲神调

　　董明奇道：“确实让人想不通，这里守卫这么森严，这些东西是怎么被装进来的呢？如果有外人进来不可能逃出葛前辈的耳朵……还有欧阳先生的双眼嘛！”

　　高阳看着桌上的东西严肃的说道：“没有外人进来！是动物自己将它们送进来的！”

　　“什么？”

　　屋中其余六人一起惊奇的发问。

　　高阳很肯定的又说了一次：“是动物自己将他们身上的部件，送来的。不过在此之前，这些部位已经做成了鼓膜的样子而已！”

　　郑红莉的临时房间中发现的鼓膜并不在钟表当中，而是放在一个轮船造型的工艺品上，这东西是否也是只有被敲击才能惑人的神智现在众人也没有研究明白，不过可以确定的是这确实是外来之物，房间中以前绝对没有这东西。

　　高阳苦笑道：“为什么？如果不是动物自己送来的，你们是认为青竹佣兵团或者沈氏保镖集团内部有问题？”

　　发问的几人一起哽住！

　　“小阳！别卖关子了，快说！”沈舒原不想在此问题上再将气氛打破，急忙招呼高阳继续。

　　高阳点头道：“我对神调门的一些伎俩多少清楚一些，镇魂鼓和招魂铃都不是真的鼓和铃铛，这两样手段都是通过特殊的媒介发声，而产生特殊的效果，玄一点说就是可以通过诱惑神智控制一个人，类似科学的解释就是通过异常频率的声响来带动心跳频率，从而对人进行催眠！太具体我也说不清楚，不过此次这件事可以肯定的是，一定是神调的镇魂鼓在搞鬼！”

　　此时赵义也回到了房中，方才他下楼后立刻让他手下的人全部撤离了，青竹佣兵团见他的人走了，也便走了很大一部分，只留下了十几个精英在三楼随时接应。后来去郑红莉房间查找的时候，赵义也跟着去了。此时听高阳这样说便道：“走廊中的监控显示，郑小姐确实是……”说道这里赵义顿了一下，他本来想说郑小姐确实是堂而皇之不想偷窃的样子走进沈舒原房间的，但他忽然想到这里面的敏感字眼可能会再次引发不快，所以急忙换掉了心中所想接着说道：“确实是目光有些呆滞的走进老板房间的，与高兄弟所说的被控制神智很相符！”

　　赵义说罢还拿出笔记本电脑调出走廊中的监控录像，给大家观看。话到此时事情已经完全明了了。是有神调门的高人在搞鬼。

　　沈舒原见大家看完监控后都默不作声出言打破寂静：“沈家与外八行的关系不同寻常，可就在今年，先后有盗门亮杀门神调门来挑衅，事情怎么有如此的巧法？”

　　欧阳断听罢冷笑一声道：“当然不会这么巧！不过要是早有预谋的话，就可以解释了！”

　　沈舒原问道：“欧阳叔叔的看法是？”

　　不等欧阳断回答高阳便苦笑道：“欧阳前辈定是觉得我在捣鬼呢！他的意思是我早有预谋要跟沈家作对！”

　　沈舒原本以为高阳这样说，欧阳断怎么也会站出来澄清一些，或者出言小吵几句以教训这个没有礼貌的晚辈，所以就没有搭高阳的腔，谁想欧阳断竟然冷笑着一言不发，那意思分明是应下高阳的话了！

　　“原姐！你们聊着我和赵哥出去说点事情！”高阳说罢侧目看了一眼欧阳断，随后苦笑着摇了摇头招呼赵义走出房间。

　　高阳和赵义出门后沈舒原道：“欧阳叔叔，这些事情一定与高阳无关的，反而每次都是多亏了他帮忙。”随后沈舒原便将盗门关啸用百鬼夜行盗取聚宝盆的事情跟欧阳断简单了说了一番。

　　欧阳断听完这些打着咳声道：“丫头啊！你还是年轻，经商上没的说，但江湖伎俩懂得还是少，你仔细想想。为什么每次出事他高阳一定在场？什么百鬼夜行，镇魂鼓的，他怎么回清楚外八行的这么多事情？那个百鬼夜行为什么这么简单的就让他给破了。这个所谓的什么镇魂鼓藏的如此隐蔽，他怎么知道的？”

　　欧阳断说完这些沈舒原就像揭示高阳是千门中人的身份，但想高阳自己都没有提，她现在说了有些坏规矩，而且也极不礼貌，于是便道：“聚宝盆之说以没有遗失这些全是高阳的功劳，我们……”

　　不等沈舒原把话说完欧阳断就在一旁插话道：“我的原丫头哎！你在仔细想想，百鬼夜行那可是盗门的极大绝招之一，岂能是外人轻易就破了的，远的不说，就光看这三张兽皮。藏在钟摆那种隐蔽的地方，他是如何知道的？哼，我都怀疑这次亮杀门杀手的时候，都和他有联系！”

　　欧阳断说这些沈舒原还不觉得什么，但清楚所有事情始末的董明奇和陈玉琢心中的立场不仅摇动了起来！

　　亮杀门的这次刺杀事件，欧阳断不清楚内情，但他们两个确实清楚非常。这次如果不是高阳的那个老情人白露，其他还有谁能伤的了沈舒原？

　　“舒原！我觉得！”董明奇忍不住插话。

　　可沈舒原并没有让他把话说完，沈舒原知道他要说什么，“你们先出去吧，我累了想躺一会！”沈舒原说罢扭开手臂支架，挪身躺下。

　　其他几人互相看了一看后全部都走了出去。

　　沈舒原不想听后面的话，无论是欧阳断也好，董明奇也罢，他们说的这些，沈舒原一概的不信。

　　“嘿！你不是就是那个谁嘛……那个哦对了！赵雅芝。”想起第一次与高阳见面的第一句对话，沈舒原的脸上露出的微笑。

　　就在众人走出沈舒原病房的时候，高阳与赵义二人正在车中谈话。

　　“现在外门行除了机关门外全部都汇聚到上海了，沈家与外八行千年来的联系千丝万缕，舒原姐现在实在是不适合呆在这里，公司在其他城市还有这样的疗养别墅没有？”高阳平时很少抽烟的，只有最近才烟勤了起来。车内开着空调，但关着窗子，高阳和赵义二人几口香烟喷下来。车内便朦胧了起来。

　　赵义也是一副愁容，他原本的任务就是看守沈家的老宅，但由于他与高阳的关系交好，所以这次上海之行，沈舒原就安排他跟着一起，同时负责保镖的管理和规划，谁想这才到了没几天，出连续出了这么多的事情。特别是沈舒原的伤，赵义虽然嘴上不说，但内心的自责程度几乎都快赶上高阳了！

　　“在海南，北京，湖南也有，不过那边的很多设施这次都空运过来了，要过去就要大折腾一番，在说了，你在这跟丁八独斗大姐肯定不放心的！”赵义按开玻璃窗将烟头扔到了窗外。随后想了一下又开门下车，将烟头踩灭，然后又坐了上来。

　　“关啸的作为和白……和亮杀一门的做法，都还能理解，这神调门来干什么？偷盗商业机密？你不是说外八行都很少干跨行的事情嘛？”赵义不解的问道。

　　高阳摇头道：“这次对方的目的绝对不是为了偷盗什么，这点从监控上就可以看出，如果单纯的是为了窃取，有些手段比这个管用的多，我分析对方是想通过此事来造成青竹与舒原之间的矛盾！”

　　赵义回想了一下录像中郑红莉那副大摇大摆的情景也赞同高阳的分析。如果要利用她偷的话绝对不会搞的这么明显。

　　“沈青竹回国的事情，外人怎会清楚？”作为保镖这个行业的佼佼者，赵义此时竟然问了这样一个问题，这让千门主将无语了好半天。

　　赵义见高阳看着自己笑了能有十几秒一个字也不说，急忙问道：“你没事吧？”

　　“你没事吧？”高阳笑着反问道：

　　“你光看着我傻笑，我还以为你也着了神调门的道了呢！”赵义道。

　　高阳指了指远处车库的方向说道：“沈家的那个大少爷，又鸣枪又放炮的，而且还开了个金车满世界跑。现在恐怕全上海的人都知道有他这么一号人物了，更别说是有心人了！”

　　赵义也无奈的摇了摇头，这几天他确实是有点蒙，以前那些平常的伎俩他都清楚，应付起来得心应手，但外八行这些驭鬼通神一般的手段。却让人无从防范。

　　高阳见赵义神情沮丧便知他心中所虑当下微笑道：“神调门的这些伎俩，吓人可以，伤人却难，老哥不必多虑。”话刚说到这里，高阳就感觉到车身一震，随后便听到一声清脆的铃响。

　　这突如其来的铃声仿佛是响在内心的最深处，又仿佛是响在九霄之外。就在高阳感觉浑身轻飘飘的马上就要睡去的关头，一阵异香由鼻入脑。高阳猛地一个机灵清醒了过来。

　　只见赵义靠在座椅上闭着双眼不知是昏迷还是睡去，高阳急忙也闭上双眼。

　　“谁说吓人没有用？人是可以被吓死的！”

　　一个女人的声音在高阳的耳旁响起，听到是女人说话，千门主将心中不仅暗叫倒霉，他出道以来无论是与外八行的江湖艺人还是与旧姓江湖的大老合斗法，与男人都就从来没有输过，与女人都就从来没有不输面的时候，这次外八行各门齐聚上海滩，高阳先后与红门的翁萱，蛊门的薛紫瞳相斗，最后都落了一个让人哭笑不得的结果，没想这次遇到的神调门人竟然还是一个女子。

　　车门轻轻的被打开，艺人上车坐到副驾驶的位置上，不知是自语还是跟她以为早已昏迷的两个人闲话，只听她说：“劳烦两位相送。”

　　就在这女人说完话后，高阳就感觉到腰间一麻。随后左手也是一麻。

　　“咦？”

　　“咦？”

　　第一声的惊叹是高阳在心中发出的，不知为何他忽然发现身体竟然不受自己的控制了，他的身体忽然在一股莫名的力量下自己动了起来。

　　这后一声确是哪个女人发出的。

　　“难道是个右手残疾？”那女子将她插入高阳右臂的竹针拔出仔细看了看，随后拉起高阳右臂上的衣袖又插了一遍。

　　千术解析（8）

　　现在欠了2篇了！这一段为了写正文，外篇写的不多！老财一定抽时间去赶！


第八十一章 极限飙车

　　高阳的眼睛此时已经睁开，虽然不是他自己愿意睁的，但在他感觉到自己身体不受控制的瞬间，便放松了神经，他想看看，这个神调门人到底要干些什么。

　　高阳虽然目视前方，但从侧视镜中也可以清楚的看清身旁的那个女人。

　　此女约有二十七八的年纪，标准的瓜子脸，眼鼻口眉都很小巧精致，美女高阳见得多了，不过高阳发现最近他见到的女人总是能让他一愣，翁萱的声音，薛紫瞳的眼睛。还有眼前这个女人的耳朵。

　　严格的说高阳看不见她的耳朵，只能看到两个是毛茸茸的耳罩而已，这种耳罩一般都是冬天北方人的必备之物，可这大夏天的戴个这东西，恐怕在全国都是独一份的。

　　“换位置太麻烦，看来只能痛自己一下了”女子一边说着一边又拿出两根竹针，分别插在高阳的大腿两侧。

　　高阳从来没想到过自己竟然会在这种状态下当别人的司机，现在他的双脚和左手全都自己在动，而她身旁的女子还一动不动坐着，不见有丝毫的异动，真是想不如他是如何用过几根竹针来控制自己身体的。

　　赵义在后座上睡着，身旁的女人也从汽车启动后便一句话不说，高阳知她是想利用自己将她送出别墅的暗标防卫圈，反正自己也接下这一局了，送她出去再斗也无妨，现在就是有些分析不清楚，这女人竟然能毫无声息的进来，那么出去也应该没问题，为什么还要自己送呢。

　　由于赵义在车上坐着，所以几层哨岗都没有仔细盘查，很快汽车便开出别墅区上了大路！

　　出了獠牙别墅汽车差不多又行驶了三公里左右，高阳踩下了刹车，不过这一下并不是他自己踩的。此时的千门主将仍然处于全身放松的状态，高阳此时的想法就是，你想咋整就咋整，让我撞路灯都没问题，反正你也在车上。

　　车停住后，带耳罩的女人拔下她插在高阳身上的四根竹针随后拍了拍高阳的肩膀说道：“谢喽！”说罢推门下车。

　　一辆红色的玛莎拉蒂就停放在路边，女人换车之后，玛莎拉蒂在马上一个漂亮的双轮滑动转了个大弯，随后飞驰而去。

　　当玛莎离开视线之后，高阳急忙下车。方才在那女子换车时高阳就已经活动过四肢了，被竹针扎过之后，身体并没有什么异常的状况，只是稍有些酸。

　　高阳下车看了看太阳的位置，随后将两个倒车镜都旋转了大半圈，约莫有七八十度的样子，回到车中后，高阳又将天窗打开。

　　现在购买的汽车，天窗多是后加。在车行买车一般的车要天窗的话加一万，好些加五万十万的也有。王龙生这辆汽车的天窗是他自己请人手艺人弄的。是起伏窗型。车顶掀开的部分是漆满了水银面。整个天窗盖子就是面大镜子。

　　高阳调整了一下天窗盖的揭开幅度，随后发动汽车追了上去。

　　两辆车从发车时间上来算相差也就一分钟，但玛莎拉蒂被称为跑车皇后，高阳所驾驶的这辆车只是一个平民改装版罢了。别说是一分钟的启动差，就算是两车同时起跑，或者是让这辆改装后的现代先跑一分钟。在一马平川的道路上现代也是跑不过玛莎拉蒂。

　　当然以上所诉并非绝对，赛车最关键的因素还是司机。作为千门中人局中任何细节都要详研。想当年在新疆，高阳愣是将极限180码的捷达，开到了240码。现在虽然有两年没有在弄超限驾驶了，但给这辆车提高六十码的极限还是不成问题的。

　　极限行驶了一分半钟后高阳看到了玛莎，这断路限速80码，五百米一个电子眼，在追上玛莎拉蒂的时候现代车正好越过了十一个电子眼。但这十一个电子眼拍摄下来的超速照片将全部就是曝光的。

　　高阳将镜子天窗打开就是为了对付这些电子眼的。镜子天窗的角度正好将阳光反射到电子眼镜头上。在看到玛莎拉蒂的车影后，高阳急忙把车速降了下来。

　　只开了一分半钟就赶上，可见对方并没有超速行驶，这也是在千门主将的意料之中，沈家手眼通天，如果想查某个时间段的道路视频很容易。对方也正是想到了这一点，才把自己的车放到有电子眼的高速断口上，上主干路的时候就下了高阳的车换乘自己的玛莎拉蒂。

　　高阳远远的缀在红色的玛莎拉蒂之后向室内驶去。两车的中间还有三辆小车，所以高阳并不担心那个女人会发现自己在跟踪，即便没有这三辆车，现代车上被千门主将翻转的两个倒车镜，也会成功的阻碍对方的视线，现在隔着三辆车就更安全了。

　　赵义靠在座椅上一脸陶醉的表情的昏迷着，神调门的镇魂鼓据说有三十多种，而且每种的功效都不相同，这些高阳只是听师爷李文鹿口述过而已，他跑了这么多年的江湖，真正的神调绝技也没见过几样，现在社会上的那些巫婆巫公多是一些只会写几张鬼画符的骗人把式。他还以为真正的神调绝技早以失传了呢。

　　这次的“镇魂鼓”是用车中的一个挂件做成的，在女子下车之后高阳便在后视镜上方的挂件上发现了一张深黄色的薄膜，因为急着开车追赶，所以高阳只是将薄膜从挂件上摘下来扔到了一边，并没有去仔细研究。此时两辆车相距不远。也不用担心会跟丢，高阳这才有闲暇研究和分析方才的状况。

　　在听到铃声之前他清楚的感觉到了车身的晃动，这就很明显了。车身的晃动引起了铃铛挂件的摇晃，铃铛挂件摇晃下击中了那张深黄色的薄膜。从而产生了镇魂鼓的效果，但车为什么会晃动？难道是哪个干瘦的姑娘掀的？

　　当车马上就要开入市区的时候，红色玛莎拉蒂忽然左转。由于那两辆车都是进市区的。所以在转向之后，高阳的车便紧挨上了。

　　转弯不过百米之后，一个蓝色的巨大公路标示便出现在眼前“陈桥镇四公里”。

　　过了路标之后红色的玛莎拉蒂忽然加速，这条路的限速是120码。但玛莎拉蒂在十秒内就将速度提到了240码左右，一下便到了现代车的极限。高阳也不管紧追是否会被对方发现，在对方提速的刹那，他便紧跟上了上去。

　　240码……80码……260码。玛莎拉蒂在公路上忽快忽慢的变换着车速。很显然对方此举无非是在用行动告诉后面的车，我已经发现你了。高阳也用车速给与了对方的回答。那就是“无所谓……反正我就跟定你了！”

　　两辆车在公路忽快忽慢的疯飙顿时引起了这个路段其他车辆的注意，在两车开快的时候别人没有办法，当减速的时候，四周的车就纷纷的围绕上来。这些过路车多数都是围在高阳的现代旁向内张望。人们都好奇这位开现代的仁兄有什么想不开的非要拿现代去跟跑车皇后玛莎拉蒂赛！如果在这样忽快忽慢的开下去，不出十公里现代就要残疾了。

　　高阳担心如果围观车辆过多如果前方的玛莎拉蒂忽然加速的话，恐怕难以追及，于是急忙便从车群中穿出，超车到玛莎的前方，此时竟然对方已经发现自己的跟踪行为，那倒不如将事情挑明。可高阳刚要超车过去，那女子便立刻加速绝尘而起。

　　于是两辆性能相差及远的车辆又赛了起来。于此同时道路上的其他好事者也纷纷加入其中，但因车辆本身不如玛莎，驾车技术又远远比不上千门主将，所以很快就被甩开了。

　　现代车在260码的时速下方向盘飘忽的厉害，高阳又只有一只手好用，所以即便他此时可以追上那个带耳罩的女人，他也不敢上前与其并列，万一对方要是挤他一下，靠他一个手的力量万万斗不过人家。

　　两人差不多又跑了六七公里后前方再次出现岔路，红色的玛莎拉蒂一个漂亮的左前轮单滑转弯后两车的距离又拉开到了五十米左右，没有办法高阳所驾驶的现代无论如何也做不来这种动作，这和驾车的技术没有关系，是车之间的差异，如果高阳不老老实实的四轮滑行绕弯，也跟着来这么一下，现在估计整个汽车的地盘都已经残废了。

　　拐弯后高阳终于清楚了对方带自己来这条路段的目的。这条公路的上方，有一条市内通往机场的磁悬浮专线。高架之上磁悬浮列车不时呼啸而过，这女人带自己来这里定然是要跟自己斗车。

　　高阳其实算不上是玩车的，但以前为了练车也跟人斗过几次，各种飙车的方式也都清楚。看来这女人是要看自己来“标斗”

　　飙车比赛有很多种方式，传统的F1形式，现在以难以满足那些追求刺激渴望激情的勇士，于是新的比斗方法就接踵而出。“标斗”还应该算安全系数比较高的一种。

　　所谓的标斗就是找一个参照物作为表示，然后比斗着只针对参照物，不针对对手。这样可以免去不少挤车，挡车一类的事情发生，在飙车的过程中所找的参照物多是比汽车快的高速度物体。如火车，磁悬浮列车，甚至还有些人参照飞机。

　　不过在中国的航线于主干或者辅助公路想重合的路段很少。就算偶尔有连接在一起的地方，飞机也只在公路上方飞行一分钟左右就绕开了，所以在国内标飞机斗车的地段很少，只有几个短程而已。在墨尔本有一段全长六十七公里的飞机航线正对公路段，据说那里每天都有来自全世界各地的玩车爱好者疯飙乱斗。

　　需悬浮铁轨我国是为数不多拥有专利技术的国家之一，但却只局限的铁轨上，列车还需要购买。因为是内跪配外车，所以磁悬浮专线四周的安全工作非常严谨，路线虽然都在高架之上，但高架下端左右五十米的地方也都有铁丝网拦截。减速的标识牌一个接着一个。

　　那女人此时以将车停在高架之下从车窗中探头出来看着高阳。

　　“沈家能人不少啊！老娘差点没着了你的道？既然已经跟我到这里了……怎么说，敢跑一程不？”那女人拿出一根香烟点上，随后又将手伸出车窗递了出去。

　　高阳此时已经将两车并排的停靠在一起。车窗也早以打开，见那女人递烟给过高阳看了他手上的烟一眼摇头道：“我不抽你这个，杀精！”

　　那人微微一笑随手将香烟夹在后视镜上又说：“等一会我对车头，你对车尾跑一段怎么样。谁掉队算谁输。”

　　高阳点头：“好啊！彩头是什么？”

　　那女人用双手推了推耳罩严肃的说道：“如果我输了，我跟你回去。沈家的那个女人想怎么处置我，我绝对不反抗。如果你输了吗，那就要回答我三个问题。”

　　高阳做出一副憨厚之态问道：“耍赖怎么办？你输了但你不跟我回去，我输了我又撒谎骗你。”

　　那女人刚要说话，忽然听到一声长鸣于是急忙止住话头探头向后望去，之前远方磁悬浮列车已经过来，便急忙跟高阳说道：“放心。我既然要跟你斗，就绝对不会有输了不认的事情发生，至于你嘛，我自有办法让你实话实说！现在车马上过来了，看你的水平就知道是老玩家，规则不用我说吧，我标车头，你标车尾，掉队算输！”

　　女子说完关上车窗做好了发车的准备。

　　磁悬浮列车现在的最快时速可以达到四百码以上，用家用现代去跟磁悬浮简直是玩笑中的玩笑，见那女人紧紧的盯着高架，高阳也回头看了一眼，现在磁悬浮列车的车头距离两人停车位置不经不远，估计最多十秒左右就会平齐。整体的车上也不过几十米，就算在此路段该车没有跑到最高时速，但高阳估计起码也要超过二百五码。他标车尾与对方标车头的发车时间也差不了几秒。

　　掏出一根烟不仅不满的点上，就在打火机的火苗串出的瞬间，玛莎拉蒂轰的一声串出，于此同时一阵强风刮过。磁悬浮列车在高架上疾驰而过。

　　高阳并没有发车，车尾现在都已经不见了踪影，高阳的烟才抽了三口而已。从始至终他也没有动上一下。

　　玛莎拉蒂折了回来，两车交错。女人又打开车窗：“你怎么不跑？不懂规则？”

　　高阳将烟头远远的弹出：“我认输！”

　　那女人轻蔑的一笑道：“没比就认输？哼，我还以为你是沈家中的一号人物呢！”

　　高阳看着她苦笑道：“比了也是输，还不如省点油呢，现在油价很高的！”

　　那女人推门下车走到现代车门旁道：“既然你认输了，就履行我们事先的约定好了。我问你三个问题，你如实回答我即可！”

　　高阳用左手做了一个请的姿势然后道：“你问吧！”

　　那俯身女人趴在车窗旁看着高阳道：“不许撒谎哦！”

　　“第一个问题，为什么你这么快就醒过来！”

　　“我根本就没有睡过去！”

　　“为什么你听了我的鼓声会没事？”

　　“貌似我的衣服上有一种叫清心蛊的东西！”

　　“原来如此，最后一个问题，你知道我是什么人嘛？”

　　“女人！”

　　“具体一些”

　　“漂亮的女人！”

　　“我的意思是说，你知道我是干什么的嘛？”

　　“你肯定不是动物保护协会的！”

　　二人的对话简介明快，话音落毕，那女人盯着高阳半天没有在言语。好半天之后他才说道：“你以为有清心蛊护身，我就拿你没有办法了？”

　　高阳笑道：“你当然有办法，你连用玛莎拉蒂跟现代标斗磁悬浮都想得出，还有什么事情能难住你的！”

　　“你要是不服气，我们可以换车！赌什么都可以！”

　　高阳指了指赵义说道：“我车上还带着一个植物人，怎么敢做大动作。服不服的就不要在说了。你问完问题了，你可以走了，我保证不在跟着！”

　　那女人用力的一拍车窗道：“他不下车，我载人跟你斗可以吧！”

　　高阳撇嘴道：“我是担心他迷糊中无法做自我保护，并不是担心载人负重会怎样，说真的，你的水平我也看透了，别说是换车，就是我们开一样的车，你也斗不过我，载几个人更不算什么，我都可以顺道去幼儿园接我儿子放学，让你先跑几分钟无所谓的！”

　　“好，我弄醒他，不过你听好了，我们的赌的大一些。”

　　高阳道：“当然要大一些，别看我右手残疾了，但我是个男人，那人与女人斗让一只手也算是公平，既然是公平的，赌的小了岂非太没有意思！”

　　那女人早无法控制高阳右手的时候就清楚他的右手一定有毛病。此时听高阳这样说不由气愤道：“我也光用左手！”

　　“真的？”高阳问道：

　　“说到做到，如果这样你还是输了怎么办？”

　　“杀剐存留，悉听尊便！”高阳说罢推门下车。

　　那女人也算爽快，见高阳下车她拉开车门探身进去在赵义的而后按了按随后从腰间拿出一个小铃铛轻轻的一摇！

　　“太累，太累，怎么说着说着就睡着了！唉？这是你朋友？”赵义醒来后丝毫不清楚刚才所发生的一切，对眼前的景象更是迷茫异常。

　　“是朋友，来老哥上这辆车！”高阳道：

　　赵义虽然不清楚眼下的局势，但毕竟是老江湖，他清楚在不明情况的状态下如果做最妥当。于是跟那女人赔笑一下后便下了车，换到玛莎拉蒂之上。

　　俩人换车完毕后，那女人坐在现代的驾驶位置上看了下仪表又动了动方向盘和手挡：“我说怎么可以极限驾驶这么久呢，原来是辆改装车！”

　　高阳让坐在副驾驶位置上的赵义系好安全带，随后问道：“这次规矩我来定怎么样？”

　　那女人冷笑道：“随便你，如何比法，你随便挑，只要不是比谁在慢就好！”

　　高阳指着前方说道：“三十公里的路程，十字道前行，T字路左转，钩子路顺行。最先到者为胜。如果出现两车并头的情况下。车长者胜。”

　　这是野飙的基本规则。那女人听罢没有丝毫的异议，只是补充道：“对秒，标准启动！”

　　两辆车上都有电子时钟，两人都将电子时钟调成秒表的状态，然后一起清零，等到秒跳到66的时候发车。

　　在没有人拿旗子吹哨时，飙车一般都采用对秒。66开车也成了这一行的规制，毕竟是危险的活动，图个吉利了！

　　跳秒开始后二人就将车窗关上，严阵以待，赵义虽然很想知道到底发生了什么事情了，但也看出现在不是问的时候，所以在一旁没有做声，在跳秒的中途他本想探身过来也帮高阳系好安全带，但却被高阳组织了！

　　606162636465……66。

　　轰的一声，两辆车并驾齐驱，一起发动。

　　高阳以前有一辆法拉利，所以对跑车的细节操作都很了解，虽然玛莎拉蒂和法拉利在短途赛跑中的驾法差异很大，但这些也只是局限在微操上。那女人的车技还真是超一流的。前五秒两人并头冲了出去，不过随后高阳便领先了。高阳本以为起码三十秒后那个女人才会将速度提起来赶上，谁知短短的十七秒她便冲了上来。并且将家用现代的最高时速提升到二百八十码以上。

　　“这边你熟悉不？”

　　高阳一边开车一边问身旁发愣的赵义。

　　“恩？熟悉。你们这算是干什么？飙车？刚才是怎么回事？”赵义正不知道应该什么说话呢，听高阳问自己，他急忙简单的一个字作答，随后将自己的疑问全部抛了出来。

　　“回去在说，告诉我哪一个弯道可以绕回去！”见现代已经拉下自己有近一百米的距离了，高阳觉得可以返程了。

　　四十分钟后红色的玛莎拉蒂由高阳驾驶着回到沈舒原的疗养别墅。直到车驶进停车场后赵义才问道：“怎么回事？刚才的那个女人是谁？”

　　“她就是这次来捣鬼的神调门人！”

　　“啊？你怎么当时不告诉我，我直接擒住他多好！你看……现在可去哪里找啊……你还把……”赵义说着说着忽然发现高阳笑着看着自己，心中一下反应过来，眼前的这个人不是别人，人家可是千门的主将，千门主将亲手安排的事情还用自己操心嘛？

　　“你这是啥意思呢？等着他回头来取车？”赵义最后还是忍不住问了一句。

　　高阳拍了拍玛莎拉蒂的方向盘笑道：“天机不可泄露！”


第八十二章 二老廊宴

　　赵义听罢撇嘴道：“草！跟老哥还耍这些，说说嘛，你要知道我现在可是兼职着大姐身边的贴身护卫，若是让别人知道那个闹事的就在我眼皮底下我没能拿下，那你老哥以后还咋在沈家呆！”

　　高阳摇头道：“你我都拿他不住。如果我没猜错的话，她应该是神调门的舞者。”

　　赵义用力的揉了揉太阳穴道：“神调武者？很厉害？比华火爷还猛？”

　　高阳一听赵义的话就知道他一定理解错了：“是舞者，舞蹈的舞！厉害不厉害我不太清楚。我听说过，神调门的上体术很是难斗，人家要是请个母老虎上身，咱俩估计都弄不住！”

　　赵义咧嘴道：“外八行的那些东西玄乎这我清楚，但你说的那个什么上体可不靠谱哦，你老哥我一身铁骨还挡不住子弹呢！”

　　高阳摇头苦笑，他知道这些东西自己跟赵义说，他也绝对不会相信，神调门是否有驭鬼通神的手段他不敢说，但神调门的伎俩确实厉害无比，在明朝时期，就是因为神调门报复大明，帮助瓦刺，才有的土木之变惨败，明朝四十万大军几乎全军覆没，就连皇帝都被俘虏。若不是于谦请当时的千门主将设局拉开机关门，恐怕京城保卫战都要以失败告终。

　　“厉害不厉害的先不说，那个小妞智商不怎么高啊。她怎么就会跟你换车呢？”赵义下车后踢了一脚玛莎拉蒂的前轮笑着说。

　　高阳也推门下车然后拍了拍车顶说：“你要以为她跟我换车是被我激将住了，那就大错特错了。好戏还在后面，等着吧！”

　　就在这时一个保镖跑了过来在赵义的耳边嘀咕了几句，那保镖走后赵义道：“兄弟，今天的事我要不要给大姐说一下，现在看来确实是神调门的人在搞鬼，两方面的人坐到一起说清楚了，免得再生误会！”

　　高阳在进院的时候就以发现气氛远非往常，今天的事情让青竹佣兵团和沈家铁卫产生了很大的隔阂，佣兵团刚住进别墅的时候两方面的人都还能配合一下，见面也有说有笑的，而如今彼此双方都警惕了起来！

　　“这些我去说，你给下面交代一下，除了陈董两位师傅和必要的勤杂人员，其他人全部撤出去！”高阳思量再三后做出了一个大胆的决定。

　　“撤出去？”撤的声音很大，赵义显得很激动，但喊出声后忽然发现自己的声音过大，急忙降低了“出去”两个字的分贝。见高阳点头来确定自己的话，赵义急忙小声道：“老哥说句话，兄弟别不愿意听，大姐的事情赌不得。我知道你千门中讲究万事押大小。庄家不听天，但这件事……”

　　高阳右手不能动，想做个打住的姿势都不能，只好伸出左手在身前比划两下随后道：“我懂！我上去跟原姐说。”

　　赵义摇头道：“不行，大姐下命令我也不能撤，这帮鳖犊子在国外横行贯了，这地方也不能任由他们来折腾，兄弟啊别说了，这事我不能依你！你去跟大姐说下发现神调门混进来的事情吧，这个失职之罪我领了，我现在就去查那个娘们是怎么进来的。撤的事情你别提了，提也没用！”

　　高阳见赵义将话说的如此坚决也不好就此在多言语于是转话题说道：“赵哥，你将一鸣叫过来，我有事安排！”

　　赵义拿出通讯器喊来凤一鸣，然后自己就去调查了。高阳在凤一鸣的耳边低声交代了一翻后走出了停车场，迈步进楼。青竹佣兵团此时的固定岗已经散开了，换成了流动式的，经过这几天的折腾，这些人也都对高阳熟悉了，所以没有在产生什么不必要的麻烦，走到三楼高阳老远就见欧阳断和葛斩二人坐在走廊当中喝酒。

　　走廊很宽，中间就算横着摆放两张桌子也不成问题，两个老爷子此时就在走廊摆上桌子喝了起来。见高阳上来欧阳断斜视了一眼没有说话，葛斩朝着高阳摆了摆手道：“小高，过来喝一杯！”

　　高阳笑着走上前去说道：“两位老爷子太有心了，竟然在这就喝上了！”

　　欧阳断将酒杯磕在桌上语气不善的说道：“有心之举，防备有心之人！”

　　高阳也不争论只是浅浅一笑随后道：“我上去和原姐说点事情，两位慢聊！”说罢就想上楼，谁知欧阳断忽然将身旁的一个空椅踢到高阳的面前拦住的他的去路。

　　“上楼？当我们是死人吗？”欧阳断冷言说道：

　　葛斩和欧阳断早年年间一起在沈舒原父亲麾下做事，就如今日的陈董二人一般，是沈家主人的左右保镖，沈延庆去世后两人在沈家子嗣少不更事之时都还为运作沈家的生意出过大力，沈青竹在国外这些年也是多亏了欧阳断照顾，葛斩多年来为沈家更是劳心劳力。所以二人都将沈家的事情摆在第一位。如若不然两个近七十岁的老爷子也不会在走廊中喝酒，为沈舒原保驾护航。

　　起初欧阳断对高阳阴阳怪气的时候，葛斩并没有多想，他便以为是因为今天中午的事欧阳断不开心呢。没想他在高阳上楼之时又出手拦截。

　　“兄弟！这位是高门主，原丫头的好朋友，来我介绍你们认识！”

　　高阳在这晃悠好几天了，葛斩岂能不知他与欧阳断见过面，但他担心欧阳断此举让高阳无处下台，于是急忙假装不知二人相识，各递了个台阶过去，免得在产生不必要的冲突。

　　“门主？什么门主？”欧阳断听到门主二字后又将酒杯放下，抬头打量高阳一翻。

　　“你们原来真……”葛斩本来想说你们原来真不相识啊，但话刚开他自己就想起来了，自己方才递出台阶了，如果此时他露了，这就双方更下不来台了，于是急忙改口道：“来，小高坐下，我介绍个前辈给你认识！”

　　高阳不好违葛斩的意于是拉过欧阳断踢到身前的椅子坐下笑着说：“欧阳前辈的威名还用您说，我小时候就听过！”

　　葛斩刚拿起酒壶想为高阳倒上一杯就被高阳急忙接了过去。葛斩笑着点了点头他对高阳的礼数很是满意。

　　“你欧阳叔叔跟我一样都是沈家的老门客了，我的任务是为沈家护宝，他的任务是为了沈家留后，肩上的担子比我重，出了这样的事情难免急了一些，对了我听说下午的事情跟神调门有关？”

　　高阳恩了一声随后说：“恩！现在有些眉目了，所以想去跟原姐谈谈！”

　　一直在旁没有做声的欧阳断插话道：“原丫头商场可以，江湖上的这些事情她懂什么？跟她谈有用？哼！这丫头吃了亏上了当还以为别人是好人呢！”这后半句他是转头对葛斩说的。

　　他这话一处葛斩终于明白欧阳断是对高阳有想法，于是急忙道：“欧阳兄弟这是哪里的话，有高门主在此天下谁能骗了舒原？”

　　“什么意思？有他怎么了？”欧阳断奇道：

　　葛斩一愣随后问：“你还不知？”说罢又转头看向高阳，见高阳没有做声葛斩便道：“告诉你，这可是蓬莱山的当家人，有他在能让舒原吃亏的人，这世界上可不多喽！”

　　“千门？”欧阳断猛然转头看向高阳。

　　高阳被两个老头轮番看来看去的颇不自在于是急忙起身道：“残山小户的，葛叔就不要往我脸上贴金了，两位聊着，我去跟原姐说会话！”

　　可高阳刚迈出一步，脚边的椅子却刺啦一声又移动到他的面前挡住了去路。不用想肯定又是欧阳断踢过来的，此时就算高阳的涵养再好笑容也绝难在挂脸上。

　　“欧阳前辈什么意思？”高阳回头一字一句的问道。

　　“我还奇怪呢，怎么我们原丫头那么一个聪明的人就会被耍的团团转，原来有高人做局，千门，了不起，了不起！”欧阳断这一番话说的阴阳怪气的连葛斩都听不下去了。急忙插话道：“兄弟说的什么话，你才从国外回来，不清楚……”

　　欧阳断打断葛斩高声道：“我当然不清楚，我要是清楚还怎会出现如此状况。”

　　高阳俯身将头凑到欧阳断的眼前低声道：“你这样说不是在诋毁我，而是对沈舒原的不信任。我给原姐面子才喊你欧阳前辈，若不然以你的人品，不配在我面前说话！”

　　高阳说罢踢开椅子迈步救走，欧阳断不知是被高阳几句话骂愣了，还是在思考什么，直到高阳走到楼梯口的时候他才拍桌子站起高声道：“哼，还千门，无谓是鸡鸣狗盗之辈的掩护罢了，你去欺诈他人我心里高兴的时候还可能不管，让你们有口饱饭，但你来沈家起事，可吓了你的招子了！”

　　“你说谁鸡鸣狗盗？”高阳转身看着欧阳断冷冷的问道：

　　“哪个说我千门是鸡鸣狗盗之徒？”就在这时，二楼的拐角处传来人声，随后就见赵义带着两个人走上楼来。

　　高阳见到说话之人后一颗悬着的心顿时放了下来，他到不是为自己和欧阳断的矛盾而担心，主要是对神调门神鬼莫测的手段而愁，武斗也是千局中的主要环节，就目前沈家这个状况来看，高阳感觉真要是到了该打的时候，陈董二人恐怕都会无暇顾及。此时千门火将华亮到来，他就放心了！

　　“赵先生，这就是你的职责吗？我现在终于清楚那些捣乱之人是如何进来的了！”欧阳扫了一眼赵义身后的人，随后阴阳怪气的说道：

　　赵义来沈家的时间也不断了，但跟欧阳断接触的时间却不长，他刚来不久欧阳断便和沈青竹二人去了国外，此番归国后那副飞扬跋扈的表情就以让赵义颇有反感了，更何况这力量还发生了不少双方不愉快的事情，此时赵义对欧阳断的感觉可谓是讨厌至极。

　　“欧阳先生既然知道这是我的职责，那还多说什么！”赵义看到没有看他一眼径直说道：

　　高阳想着华亮既然来了，那么自己设计的千局就可以简化一下了，其中很多环节都可以忽略，于是便收回脚步转身迎了过来。


第八十三章 八将聚首

　　就目前沈家这个状况来看，高阳感觉真要是到了该打的时候，陈董二人恐怕都会无暇顾及。此时千门火将华亮到来，他就放心了！

　　“赵先生，这就是你的职责吗？我现在终于清楚那些捣乱之人是如何进来的了！”欧阳扫了一眼赵义身后的人，随后阴阳怪气的说道：

　　赵义来沈家的时间也不断了，但跟欧阳断接触的时间却不长，他刚来不久欧阳断便和沈青竹二人去了国外，此番归国后那副飞扬跋扈的表情就以让赵义颇有反感了，更何况这力量还发生了不少双方不愉快的事情，此时赵义对欧阳断的感觉可谓是讨厌至极。

　　“欧阳先生既然知道这是我的职责，那还多说什么！”赵义看到没有看他一眼径直说道：

　　高阳想着华亮既然来了，那么自己设计的千局就可以简化一下了，其中很多环节都可以忽律，于是便收回脚步转身迎了过来。

　　在华亮身后还跟着一个青年，一米七五左右的个子，人长的很帅气，给人的直观感觉很憨厚很老实。

　　“付可？”高阳看着华亮身后的青年，脸上的欢悦之色无语言表。

　　“阳哥。”没等华亮介绍，那青年便跟高阳招呼起来。高阳听他喊自己就知必是千门谣将的人选付可无疑，当下便笑着点了点头，然后跟付可眨了眨眼睛。

　　付可先是一愣，随后见高阳轻轻的努嘴眼睛还想后漂就明白他的意思于是凑上前去在高阳的耳边低声道：“就是那个老头骂咱们千门吧，我这有从微型筒式镭射枪。给他来一下吧？这是啥地方？在这弄出人命没关系吧？”

　　高阳笑着点了点头后，付可对着欧阳断扬起了左手。

　　欧阳断虽然是以眼里著称，但耳目也并未随着年纪老化而减退，虽然说跟葛斩比还差着好几个档次，但付可那种低语他却是听的清清楚楚。此时见付可向自己扬手，他一时之间也无暇分析有没有什么微型筒式镭射枪，就想着可不能这么冤枉的挂了，于是急忙抬手一推墙壁，将所做的椅子翻到，随后一个翻身跃了起来。此时他的感觉只有慌乱。

　　可付可随后的动作却让欧阳断愤怒异常，只见付可伸出左手一晃，然后右手紧接跟了上来了，双手交叉摆了一个晚拜长的大山手。口中说道：“前辈好！”

　　“你敢戏弄我！”火冒三丈的欧阳断也顾不得场合了一个纵身跳过酒桌，抬脚就向付可踢来，这一脚将武学中的快，准，狠三大进攻要诀展现的淋漓尽致，就连原来坐在他身旁的葛斩都没有反应过来。

　　这一脚当然没有踢到付可，付可本来想闪避，但却没高阳一把拉住，高阳清楚有华亮他们不用动。

　　啪啪两声后，欧阳断退后了两步，华亮的身型也摇了一摇。

　　“我千门中人可是最有礼貌的了！可不想有礼的拜候竟然换来的是无礼的回应，好让人心寒呐！”付可方才见欧阳断凌空而来的时候还紧张的要命，此时见华亮轻而易举的就将这老头挡下他也就放下心来，开始说上风凉话了！

　　“莫非是千门火将到了？”葛斩见来人和欧阳断交手后，自己这个老相识竟然三招之下便被震退了三步，顿时就想到了千门火将一词。

　　在传统的江湖中吗，只要提起打，老合们第一想到的就是千门火将，俗话说：文无第一，武无第二。但就在这个所有人都会力争不弃的圈子中，白拳现世，天下无武。这句看似狂妄的大话。却被无数人所认同。

　　“葛老，我跟你介绍一下，这是千门的华火爷。这位……”赵义介绍过华亮之后当他把目光转向付可的时候才忽然想起来，自己还没有问付可的身份。此时当然不能在当面询问，于是他急忙把目光转到高阳哪里，希望高阳把话接过去。

　　没想这时付可又做了毛遂来，“我也是千门一将，不过我就没有各位哥哥威风了，小子是千门的苹果将”

　　付可的话讲赵义高阳等人逗的呵呵一笑，作为老江湖的葛斩却不由的皱起眉来，切不说他在千门到底是何身份，就从这句拿山头的铁杆香称来开玩笑的话，在以前就要打断双腿逐出门户。

　　“你跟我出去！”直到此时欧阳断被华亮震岔的那口气才缓过来。他方才摆个姿势在哪里不说话，在场的内行都明白一些，估计是在方才交手的时候，震到了气息，付可却是一个大外行，他见这老爷子方才腰板彬只留的站在哪里，还以为是耍酷呢。此时听到他跟华亮叫板的言语。便大笑的接话道：“老爷子，您老这岁数还是别出去转悠的好，小心镭射枪！哈哈！”

　　“付可！”高阳在欧阳断暴走的前夕厉声喝止了付可。

　　葛斩也急忙过去拉住欧阳断的手道：“不打不相识，相识便要成兄弟，你看你一把年纪了，还和小兄弟们置什么气啊！来来，喝酒！”

　　楼上还有不少青竹佣兵团的佣兵在看着，曾经兼职佣兵近身格斗总教练的欧阳断怎肯在昔日的徒弟面前吃下这个亏，当下不由分说用力甩开葛斩的手怒道：“葛大哥要帮他们也无妨。”

　　葛斩看着这个比自己小二岁的小老头气的只咬牙根，心道：“作为沈家的老门客，此时怎么不压事，反而生事呢，难道这段沈家的乱事还不够多？”

　　这里是沈家，华亮与高阳一起多年，当然清楚高阳和沈舒原的关系，在这小打小闹可以，如果生事的话高阳在中间就会很难做。于是便对欧阳断说：“老先生，想知千门手段到底如何，改日约会我吧。”说罢向高阳使了个眼色。

　　高阳见他接付可到来，就想着变动千局，既然要变动那么是否跟沈舒原交代就不重要了！哪里还用的着华亮招呼，待华亮将场面话交代完后，高阳便跟赵义葛斩二人招呼一声说明日再来。就带着两人离开了！

　　“生子啥时候回来的？”到了停车区高阳一见华亮是开王龙生的车来的，就知道千门风将也回来了。

　　“他绕道去了一趟北京，跟我们一起来的！”

　　“人呢？”

　　“你手怎么了？”华亮见高阳用左手打开车门，而右手一只垂在身侧就是一愣。

　　“麻药打多了！”高阳上车后才苦笑着回答。

　　“被抓了壮丁了，陪三个女人上街。别动，我帮你拉一下，你打麻药干什么？”华亮一边说着一边拉起高阳的右手。

　　“能把麻药拉过劲？”高阳茫然的问道。

　　华亮笑道：“拉过劲是不可能，但麻药这东西跟咱们是同行，都是骗人，打了麻药就不疼了嘛？当然不是，只不过它麻痹了神经，人们感觉不到了而已，我现在给你加强一下神经的感应强度，这样你就可以活动了，不过有个弊端。”

　　在华亮刚说到弊端的时候，高阳就已经明白是什么意思了，可等他想制止华亮的时候，已然来不及了，就见华亮华亮用三根指头掐住高阳的肩膀，猛然发力，伴随着衣服的撕裂声，华亮将三根手指从肩膀瞬间挪到高阳的手腕部位。

　　“我草……”高阳满头是汗的爆了一句粗口。

　　高阳一听华亮说增加神经的感应强度就知道自己要倒霉。若是没有知觉也还好说，但如果不仅仅是有知觉，这感觉强度还加倍的话，华亮这么重的手法一弄，那还不疼死。结果不出高阳所料。华亮这么一下子胳膊是能动。但是他这么一拉感觉上却比刀挖的还疼。

　　“一直活动着别停！对了你为什么要打麻药？”在高阳因为疼痛直抽冷气的同时。汽车开动，别墅门口的护栏缓缓升起，这个问题付可显然也很想知道，华亮问完话后，付可也瞪着大眼爬在座椅上，回头看着高阳。

　　“不是一句两句能说完的，回头再说这个，你刚才说三个女人？朗朗也来上海了？”高阳左右摇摆着右手活动气血，害的守在护栏边上的保安以为哪里出了问题，急忙跑到跟前询问。

　　高阳笑着招呼过那个保镖之后，汽车驶出了獠牙城堡。

　　在路上华亮讲诉这段时间北京所发生的事情，这其中重点中的重点便是朗朗，朗朗到北京后就通过那里的歇马石找到了江湖郎中何初五。跑江湖做外门行买卖的手艺人进不得医院，所以几乎多多少少都会与跌打管有些联系。朗朗是通过她爷爷清楚这些的，所以才去那里找起。老何这人经过上次张磊的事情后，谨慎了不少，当朗朗拐弯抹角的问过高阳之后，老何表面上说不清楚，帮打听一下，但随后第一时间就通知了张磊。

　　至于朗朗寻来的目的据华亮说，朗朗开始一直支支吾吾的，就想见到高阳本人在说，后来跟施妖和冷香两个混熟了之后还是说了出来，她是来入伙的！

　　听到入伙二字，高阳这个自认可以泰山崩于前而色不变的前门主将几乎从座位上跳起来。

　　齐了，齐了，将近十年的时间，前门八将终于被他找齐了。看到高阳兴奋的表情，华亮也欣慰的长出一口气。这些年来，他与高阳二人东奔西跑，走遍了全中国，目的就是为了凑齐一个雁尾子，而如今这个愿望终于实现了。

　　虽然冷香刚刚成年。

　　虽然张磊还有许多地方需要磨练。

　　虽然朗朗可能都不清楚什么是千门。

　　虽然付可占着上述三条的所有！

　　但这个雁尾子并不滥，这些人都是有头脑有手艺的将才，只要加以时日他们比然也都能够独挡一方。

　　“让生子寻个安静的地方，晚上我们开香堂。拜祖师！”


第八十四章 插香蓬莱

　　王龙生的老巢就在上海，找香堂这类小事对他来说在简单不过了，华亮的电话过来后，没等高阳等人到地方他就已经把事情都安排好了，王龙生是除了高华二人之外最早进雁尾子的人，在很长的一段时间里，当今蓬莱山客都是只有高阳，华亮他们三个人，身为千门的一员，八将聚首这样的大事，他当然也非常重视。

　　香堂的位置设立在上海北郊的一个建材仓库内，由于是江湖人摆香堂拜祖宗，所以打扫收拾场地这类的活也就无法请保洁员来干。

　　施妖等三个姑娘逛街回来之后就投入了大扫除当中，朗朗千里寻来，可见到高阳的时候却一句都没有说，只是意味深长的看了千门主将一眼，然后就帮着冷香和施妖二人打扫了起来。

　　夜晚八点整，高阳等都穿戴整齐站在伏羲老祖的画像之前。

　　八柱手腕粗细的长香扇形排列在青铜香炉之内，香烟袅袅，直升数米方散。

　　“承前贤之意，效大徳之行，滴血开江，共荣千门。”

　　千门拜祖的仪式很简洁，给祖师爷磕过头后，再在腰间刻个虔字就完了。在场没有这个特殊符号的只有三个人，冷香，付可，朗朗。

　　刻字的过程也很简单，高门主精湛的手法几乎没有让他们三个忍受任何的痛楚。

　　随后就是由千门风将王龙生讲述千门的历史，冷香等三人都是初识江湖，对于这些都充满了好奇，三人听的非常仔细。

　　说完这些后已经是晚上十一点多。

　　“在讲诉大徳之行前，本该由我这个当家人解说千门的宗旨！但我此时却没有颜面去说。因为这也是我不就以前在别人那里学来的，身为蓬莱山客，千门的主事人我感到很惭愧！”

　　高阳坐在祖师爷画像的前方，看着身边的兄弟迟疑了半响又接着说：“在近代，千门之千被宵小之辈所累以大失本意。真正的千并不是索取，而是平衡。盛世衡民之贫富，乱世平黎生疾苦。”

　　“我有个问题！”

　　付可说话的时候站了起来，见高阳示意他可以坐下他才继续说：“你一下把我们推到了一个圣人的高度。但我想知道我们当圣人的目的是为什么？”

　　付可问完后也觉得自己在这个场合提出这样的问题有些不妥，于是急忙又加了一句：“我没别的意思，既然入伙了，就会一直干下去！”

　　高阳笑着看了一眼冷香和朗朗问道：“你们想问这个问题吗？”

　　冷香摇了摇头，朗朗仿佛还沉浸在那些故事当中没有做声，见高阳没有正面回答自己的问题，付可还以为自己的问题让这位当家的生气了呢，急忙起身道：“阳哥，我也不问了。”

　　高阳笑道：“由于国际教育体制的差异，你问出这样的问题我并不奇怪。你的问题很容易回答，我问你：医生为什么给人看病？”

　　“为了生活！”付可想了一下回答：

　　“偶尔他们也会义诊！”

　　“那是因为他们以赚足了生活所需！”付可想了一下回答道：

　　高阳点头道：“无数行业组成了这个社会，只要人生活在这个社会当中，就必须与行当接触。医生的头发长了要去找理发的，理发的生病了也要来找医生。我们就如他们一样，也是一个行业，他们的职责是理发治病，而我们的任务就是平衡这些行业，这不是圣人之举，而是生活之举。如果你还想问我，我们为什么一定要做这样一个行业的话，我只能告诉是为了精彩的生活。人生一世，很少有人能活到三万天。能在这些数的清的日子当中活的精彩一些岂不更好？”

　　见付可点头高阳笑了。他以前也同样问过类似的问题。但那时师爷却没有给他一个明确的答案。

　　“下面我们挂牌插香！”高阳说完后王龙生和华亮二人就把八个小香炉摆放到大香炉之前，每个香炉上都用红笔书写着一个大字。分别是正，反，提，脱，风，火，除，谣。

　　千门正将（主将）：高阳。

　　千门反将：施妖

　　千门提将：朗朗

　　千门脱将：冷香

　　千门风将：王龙生

　　千门火将：华亮

　　千门除将：张磊

　　千门谣将：付可

　　八人分别在对应着自己身份的香炉中插上了一根挂牌香。

　　高阳苦寻了近十年的千门八将终于在这一天凑齐了。

　　师爷您可以含笑九泉了：高阳看着八缕香烟思绪回到了十五年前。

　　“爷爷。我爸要回来了，您知道嘛！”

　　“恩，知道。”

　　“您怎么不高兴啊？”

　　“有吗？可能吧，你爸在电话里说了，爷爷交代他的事情，他没有办成，哎，可能在我闭眼之前是看不到千门中兴喽！”

　　“爸爸办不成，还我呢，您教我的东西我都记得清清楚楚的，等高中毕业了，我就出去办！”

　　“好！爷爷就指望你了！”

　　几年后高阳才清楚，爷爷是爸爸的师傅，并不是爸爸的爸爸。爷爷有一个曾经让日本关东军闻风丧胆的名字：李文鹿。


第二卷  永乐大典


第八十五章 往昔峥嵘

　　一张圆桌，八人围坐。

　　有酒有菜，甚至连冷香和朗朗都喝了几杯。

　　付可和张磊在聊天，张磊总算找到了一个教导别人的机会，此时正语重心长无比严肃的在于付可讲述着一些他所清楚的“千门”

　　华亮喝醉了，这是他第二次喝醉，第一次只有高阳见到过，那已经是九年前的事情了。但这次和那一次不同，这次是因为高兴。

　　“千门八将”这四个字大家已经不清楚第几次从这个千杯不醉的华火爷口中冒出来了，反正他没笑着念叨一次，必然会喝上一杯。

　　施妖在为冷香编头发，和她一起动手的还有朗朗，他们都觉得冷香梳辫子更好看，小冷香当然没有意见，于是三个女人在酒桌上演绎着唯美的另一台戏。

　　老龙生正在边说边笑的跟华亮讲述高阳最近在女人身上的糗事，他也不顾以醉的华亮是否听明白了，反正每说道关键时刻，自己都先笑的前仰后可，不能自已。

　　高阳这杯酒已经举起几次了，但却一直没有送进嘴里。他也很高兴，但他清楚，这只是一个开始而已。自己如果不踏出这一步还好说一些，如今自己迈出了这一步，那么后面的一切都将会是对他最大的挑战。

　　江湖这个词语已经被世人淡忘很多年了，虽然每个人都身处江湖，但现在只有真正的老合才明白，什么才是真正的江湖。

　　他的目光最先停留在华亮的身上。

　　他与华亮相识了近三十年，从开裆裤的玩耍，但初入江湖的风张。这个老朋友都是一路陪着自己走来，他陪着自己走遍大江南北，这一生他便仿佛为高阳的梦想和事业而活一般，从来没为自己办过任何事情，高阳清晰的记得九年前的那个早上，华亮抱着多多的尸体走进黄河的那一刻。那一刻他几乎认为华亮会选择死亡，来结束他刚刚开始的江湖生涯，当十五分钟后华亮满身泥沙的从河底走出的一刹那，高阳哭了，这是他唯一的一次流泪，他清楚是华亮为何回来。

　　“老华，你还能喝嘛！”高阳拿起酒杯轻轻的撞了一下埋头倒酒的他。

　　“当然，哈哈！”

　　两人都大笑着将酒喝干。

　　在将酒杯满上，高阳端起酒杯对着王龙生晃了晃。王龙生是他步入江湖的第一个朋友，那时的灰鸽子掌控着整个亚洲信息情报。他地位卓然，别说是没落的千门，就是南北合并之后的盗门也不敢得罪。可最后王龙生决定将灰鸽子并入千门，自己称了千门风将。如果没有他，高阳和华亮二人现在可能还在漫无目的寻找。

　　“老王！你损够没？喝酒！”高阳先是夹起一张拉皮甩了过去，然后再将酒杯送过去。

　　王龙生还在笑，高阳的没一个糗事都能让他笑上小半年，将头上的拉皮送到口中后，王龙生端起酒杯。

　　“损够？这辈子我都损不够！”

　　施妖是千门八将中第一个加入的女子，高阳本来以为最多也就会只有她一个女人，可没想到最他他竟然开创了千门史上上八将有三个女子的先河。

　　五年了，南海的那次斗千仿佛就在昨天。

　　“如果我输了，为奴为婢，每天为你跳钢管都行，如果我赢了呢？”

　　“那我为你跳！”

　　斗千的开局很平常，两人都作出了输赢之后的承诺，但局中的变故却是高阳行千来的首遇。那一天登陆的台风高阳还清晰的记得它的名字：“海棠”

　　它来的那么突然，直到油轮入深海时警报才到，那时返航依然不及。这一场南海斗千就是海棠的陪伴下完成的。

　　现在在高阳的前胸上海留着海棠送给他的礼物。每当施妖用手抚摸这道二十七公分长的伤疤时，她总会说“哥，这个烙印是为了千门还是为了我？”

　　高阳对这个问题一直没有给出过答案。

　　“妖妹儿！来跟哥喝一杯！”

　　“是交杯酒嘛？不是就算了，我今天喝了好多了！”施妖笑着说。

　　在坐的都笑了，高阳也在笑，苦笑。

　　最后施妖还是将酒喝了。

　　张磊看出了高阳依次喝酒的顺序，没等他喊就站了起来提杯道：“阳哥，谢谢的话我就不说了，磊子希望这一辈子都能跟着你，活出一个精彩的人生！”

　　在施妖的眼神提示下，付可朗朗冷香也纷纷起身与千门主将共饮。

　　“老高。如今我们八将聚首，还怕他盗门干嘛，不如在上海弄个大局，也好让江湖人都知道，我千门回来了！”王龙生说出提议的时候很严肃，我们千门四字也咬的分外清晰。

　　高阳摇头道：“上海这里不过是盗门瞒天过海放入棋子而已。大局我们一定要做，但却不是上海！”

　　张磊迫不及待的问道：“在哪？”

　　高阳道：“南京！”


第八十六章 黄雀在前（1）

　　晨，小雨。

　　施妖推门走进高阳的房间，将她从北京特意为哥哥带来的衣服轻轻的放到了床头，高阳睡的很熟，施妖并没有去叫醒他。

　　昨夜为了南京大局的细节，那顿饭整整托了六个小时，早上五点多后才散席，在席间高阳安排了所有的人工作的，并对中途可能发生的变故做出来分析，早上六点，八人才分三拨找酒店入住。施妖跟高阳两人一组来到了上海景福大酒店。

　　高阳现在寒冰缠身，虽然天气仍然闷热异常，但他睡觉的时候总是要裹着被子。施妖轻轻的将被子向下拉了一点，露出高阳身上的那道长疤。

　　向伸手过去摸下，但又担心打扰了哥哥睡觉，于是只是看了看就将被子盖好，走到窗前，拉开了窗帘。

　　“徐老弟，你在家也享了十几年的清福了，这次为了老哥的忙，就在出一次江湖吧！”在另一家酒店当中，丁八爷做着跟施妖一样的动作……拉开窗帘。

　　房间中还有两个人，关啸垂着双手站在门边，姿态乖巧异常。

　　一个头发灰白的老者侧靠在床头，以沉默来回答丁八爷的问话。

　　“徐老弟？”丁八爷又招呼了一声。

　　“八爷！现在手艺人满地都是，何必用我这堆老骨头呢！”

　　丁八爷走到窗前坐下随后笑道：“我这档子事，天下除了你徐辩土老爷子外，无人能当！”

　　徐老头长叹了一声，随后将目光转到了挂在门边的烟袋上，还未等他起身，一旁的关啸早以察观明白。早早的将烟袋送到了徐老头的手中。

　　“徐叔叔！您就帮帮我师父吧！”关啸一边给徐老头点烟袋一边说道。

　　徐老头沉思了一会说道：“在北京怀柔，有两个手艺人，虽然不在八爷你的堂口下插香。但挂的都是昆仑山的牌子，都是按祖宗规矩办事的高手，为首的一个姓胡他与我还颇有交情，如果我说是盗门当家人想请，我想……”

　　还没等徐老头把话说完丁八爷便摇头道：“千门在北京插根已久，与当地的江湖人多少都有些交际。而且不在堂口我不放心！”

　　徐老头想了一下又道：“湖南陈家的大小子手段也异常的高明，比我徐老头强上百倍，八爷为何不喊他过来，他现在应该在堂口当中啊？”

　　丁八爷晃了晃脑袋苦笑道：“老弟就出山一次吧！晴丫头与啸儿都参与其中，如果老弟不出来帮忙，老哥恐怕真托不住了！”

　　徐老头长长的叹了一口气，随后将烟袋在床头柜上轻轻的磕了磕道：“好吧！但我封了铲子多年，手上的准头已经差了很多，你在多喊几个人帮我！”

　　丁八爷点头道：“好！关啸，下午就送你徐叔叔去南京。”

　　“师父？您呢？”关啸问道：

　　丁八爷看着窗外道：“我要留在上海，如今八门汇聚，为的就是我盗门嘴中的肉，为师老了，老的几乎忘记了江湖，这么好的机会，我一定要与这些后辈们玩上一玩！”

　　施妖只在高阳的房间中坐了五分钟就走了，她并没有叫醒哥哥，她有她的事情要去办。施妖刚走出房门后，躺在床上的高阳便睁开了眼睛。原来他早醒了！

　　拿起手机拨通了沈舒原的电话。

　　“大姐！我要去办点事情，过几天回来再去看你！”

　　沈舒原并没有在电话中说一些注意身体的话，只说了一个好字，随后两人都拿着电话陷入了沉默。

　　“回来的时候弟弟送份大礼给你！”高阳说罢挂断了电话。


第八十七章 黄雀在前（2）

　　挂断电话后！高阳掀起施妖为他掖紧的杯子，下床走到窗前，细雨如线，贯穿天地。俯视下楼下为生活而忙碌的人群，高阳想起了师爷李文鹿的一句话。

　　“这个世界上，总有一些人不是为了自己而活！”

　　门铃声响起，打断了千门主将的思绪。

　　“您好！酒店的早点送来了！”

　　高阳苦笑，这招也太老了。不是送早点就是换被单，难道警方就想不到别的办法进房间嘛。

　　“稍等”

　　高阳一边向门外招呼，一边走到床边将衣裤穿戴整齐，然后点燃一根香烟对着门道：“进来吧！门没锁！”

　　门没有反锁，施妖走后高阳下地就光看雨了。

　　最先进来的人一身服务员的打扮，但走进房间后高阳就笑了。

　　老熟人了，陈亚男。

　　高阳看着强压制激动之态的女警走进房间后便笑着举起双手。

　　“恭候多时！”

　　雨整整下了一天，当天下午的时候，千门主将被捕的消息便传到了盗门的耳中。

　　现在不光是外门行在官方安插眼线，就连一些自誉为黑道的野路子选手都是如此，有些是从小培养的，野有些是靠钱砸进去了，但这比投资性价比很高。大明朝著名的锦衣卫刘守有就是当时盗门安插在朝廷的眼线，刘守有本是名臣之后，可惜因为祖上两度被朱家在公案中处办，对大明朝也就有了想法，盗门也真因此才有了下手的机会。

　　“移宫案”就是盗门通过刘守有在宫廷内演绎的复仇计划，可惜由于魏忠贤的介入导致了事情的发展方向发生变化，从而延伸出无数的变故。历史往往都是这样，一个小人物在不经意间便让他改写。

　　说起刘守有，又想起来了，这孩子在金瓶梅中也是一个很重要的角色呢……

　　丁八接管南北两盗后，对眼线问题尤为重视。几十年来他安插在全国的盗门公务员以近四千人。如果不是逮捕千门主将的事情上面压的死，估计早上就能传出消息来。

　　接到这个消息后，丁老爷子楞了好半天。

　　他留在上海的目的就是与其他外门行周旋一番，这对手中最有分量的就是这位年纪轻轻的千门主将了，结果……被鹰爪子捞去了。想到这里丁八爷忽然想起在湖州关啸跟高阳斗的时候曾经因鹰爪子参与，这次……

　　老头子马上给刚在南京下飞机的关啸打电话，想着如果这事真是这个没出息的小兔崽子干的话，就立马废了他，这也太掉盗门的面子了。

　　自己徒弟是不敢跟自己撒谎的，丁八爷这个自信还是有的。所以知道这件事与关啸无关后，火气也就消了，但情绪的失落还是避免不了。

　　几十年了，从民国柳七爷归因之后，这个江湖以是他丁八爷的江湖了！有一种寂寞尤其难耐，那是一人登顶后的孤独。

　　外八行人才凋零，收手的收手，洗白的洗白。就算有些能人还能坚守着山头，但没有早些年那些纵意江湖的情调了。

　　丁八爷还以为自己这辈子也无法在轰轰烈烈一次了呢，就在那时他听到了高阳这个名字。

　　“武挑沧州府。血字怯群雄！”

　　“文斗北京城，京师占门户！”

　　在西藏一人设七星局，独斗十三帮，在新疆神维党谈协议。救友戏千人。

　　这些类似于评书开场白的词都是丁八爷根据高阳出道以来的几次大事编排的，看到外门行能有年轻人出来纵意江湖，丁八爷很开心，虽然不是他盗门的弟子，但起码也说明了江湖没有变，无论到什么时候江湖还是那个江湖。

　　高阳华亮二人的大手笔，也唤起了丁八爷本打算安享晚年的心。

　　可是……就这样完了？本来还以为继民国七公子的轰轰烈烈后，外门行的江湖能重新光耀一把呢，结果这么一个重量级的传奇人物就以进局子而完结了。

　　丁八爷在屋子中转了半天后拿起电话简单的说了两个字。

　　“捞他！”


第八十八章 黄雀在前（3）

　　就在千门主将丢鞋落水被鹰爪所擒的当天晚九点，沈家的内卫保镖经历赵义站在沈舒原的病房外，焦急的等待着七次敲门后的回应。

　　沈大小姐并没有睡，她睡觉时门外的黄灯会亮起，这样无论多大的事情下属都不会去打扰，而现在亮的是绿灯。绿灯说明沈舒原在休闲，赵义到沈家十几年中，从来没有赶上过一次沈舒原在自己的作息时间中，按错指示灯的。所以他才敢在外面一直敲。

　　要是平常的事情赵义当然也不会如此执着，这件事实在是太大了。

　　叮！的一声轻响后，门锁缓缓打开。

　　“进来！”沈舒原终于回应了。

　　赵义推门进屋后见沈舒原正斜靠在床头上看书，当下便走到墙边将吊灯的四围小灯也打开，散射光线下，房间顿时又亮了一些。

　　“大姐！”赵义见沈舒原并没有放下手里的书，便招呼了一声。

　　“坐，说吧，我看完这段！”沈舒原的目光仍停留在书本上。

　　“高兄弟那边出事了！”赵义尽量让自己的语气平稳一些，说罢后还马上加了一句：“不过事情不算辣手！”

　　赵义设想过好多种沈舒原听到此消息的神情，甚至他都有了叫医生紧急维护的准备，可出乎意料的是，这个消息并没有给沈大小姐带来任何的情绪波动。

　　赵义楞了一下还以为沈舒原没有听清楚于是有说了一遍。

　　“什么事！”沈舒原的目光仍然在书本上。

　　“在酒店被警察堵到了，直接带到总局了，哎都怪我，前天就不应该让他走，上次他在上海闹出这么大动静，这次肯定会被挖底的！”赵义说话的时候一直看着沈舒原的表情。

　　沈舒原放下手里的书。看了一眼赵义然后道：“你打算怎么办？通过公司的关系去活动？还是？”

　　赵义接过沈舒原的话头道：“我自己在官面也有一些朋友，不过七百多万不是小数目，那些人肯定插不上话。”

　　听到这里沈舒原便明白了赵义话里的意思于是道：“青竹这次回来，便给公司在形象上造成了一些影响。小阳的一群朋友各个都是能独挑大梁的主，这次的事咱就别跟着操心了！”沈舒原说罢，又拿起那本黑皮的小说看了起来。

　　沈舒原的神情和话语颠覆了赵义在门外所有的设想，沈舒原语罢近三十秒的时间，赵义都是楞在哪里！

　　记得两年前高阳与柳七爷做局消失在长白山二道白河的时候，沈舒原调用了自己身边所有能有的江湖人介入。自己的警卫力量抽入起码有70%。可这次……

　　“放心吧，我对他有信心！”沈舒原最后的一句话算给赵义解惑了，虽然赵义心中有太多的不明白。

　　走出沈舒原的房间赵义轻轻的将门带上，刚迈出一步后就发现走廊当中的光线一变，回顾之下赵义发现沈舒原病房门上指示灯已经变成了黄色。

　　上海外滩永利商务会馆，三楼豪华包间当中。丁八爷居中而坐，看着眼前的几个盗门梁柱。

　　“建伟，这次的事情就交给你了，关系渗透的时候要隐蔽，不求必须完成，但愿能达到预期的效果就好！”丁八爷看着坐在自己右侧的年轻人说道：

　　李建伟点了点头，虽然他有太多的不理解，但他不会问只会执行。

　　李建伟在得知老当家招呼自己的时候还担心万分，生怕是因为上次丢了工作手册的事情遭到处分，没想丁八爷竟然对那件事只字未提，而且还安排给他一个新的任务。

　　建筑工地的抽水填料工作还在进行着，但每天也就是那点事情，交代下去属下尽可以去招办了，正无聊的事情，上面有新的任务安排下来，本来是值得高兴的事，但李建伟却怎么也高兴不起来。

　　因为高阳他太熟不过了，他比自己名义上的师兄关啸更早的知道高阳这个人。几年前就是因为这位年轻的千门主将的大手笔。改版了灰鸽子。正是因为灰鸽子的内部变动，便直接导致了他表叔的电信公司亏损。

　　又过了一年，还是因为这个人，李建伟的一个朋友的行会，被驱除北京城，转到河北落脚。李建伟虽然在丁八爷面前毕恭毕敬的，但到了江湖面上，也绝对是一号人物，盗门外事堂的主事人是自己的另一位表叔。社会上依附他生存的野路子不敢说遍布全国，但也数量不少。高阳的这些行为很让很掉面子，不过在得知关啸在湖州斗法败给高阳之后，李建伟找回场子的心便淡了不少。

　　不过这也绝对不是因为他对这个总跟自己过不去的人的看法有所改变，只是稍感自己的能力可能不足翻场而已。但他怎么想也想不明白老当家为什么要让自己想办法捞他。

　　进局子好啊，进去了自己的恨也解了。可现在……

　　丁八爷示意李建伟可以离开。

　　当李建伟走后，屋子中剩下的都是盗门手艺堂下的精英。

　　“近几天，多吃本地货，但不要吐，压一些，动静闹大点，对了，本地兄弟放假，带着老婆孩子情人一类的出去转转，从外省喊点手货过四点的来做！”

　　丁八的交代仍然是那么简单。没有因为没有所以，只有行动。

　　所有人都出去后，丁八靠在软沙发上看着屋顶仿佛是在自语：“我是不是走入了死角，如果这要是千门的一个局，我这半只脚可就算掉进去了！”

　　“干爹，不如晚上我去听听！”

　　屋子中竟然还有一个人。而且还是个女人，但几十平米的包间当中，半眼可望全，这人在哪里？声从何来？

　　“也好，不怕他有螳螂计。我若黄雀只在前！”丁八笑了起来，他自己感觉这样快意的笑声太久违了。


第八十九章 暗瞳窥世（1）

　　正当整个外门行的江湖都为堂堂的千门主将如何会鹰钩翻船酒店被捕而不解的时候。高阳同样在为警方给与他的态度所不解。

　　几个月前的那一票无论放在哪里都是重案要案，类似这样案子的犯罪嫌疑人落网第一天一顿海扁肯定是难免的，高阳都做好了告诉对方别打脸的准备。谁知从早上被带到总局后，他所受到的待遇几乎和罪犯二字毫不沾边。

　　不在问询市而是在局长办公室，高阳整整坐了一小天。早饭吃的是油饼和鸡蛋汤，中午饭吃的是肉丝炒面，晚饭就摆在他的面前，一盘蚂蚁上树，一盘鱼香肉丝，还有一个咸鸭蛋。三餐都是警局为他提供的，高阳问过自己要交多少伙食费才行，但给他送饭的小伙子干脆不接话，放下就走。

　　早上中午都是如此，晚饭放到桌子上后，那个平头小伙又要离开的时候，高阳无奈的说道：“我并不太喜欢这两道菜，能调整一下不？”

　　“你以为……”平头小伙本就是拉着长脸满面的不悦之色，一听高阳此说顿时发难。三字刚刚出口，就听门外传来一阵急促而又非常刻意的咳嗽声。

　　那平头小警员听到咳嗽声后顿时把后面的话吞了下去，表情僵硬的活动了一下脖劲后，又长长的出了一口气随后才降低声调问道：“你想吃什么？”

　　“肯德基！”

　　三个字出口，那平头小警员的脖子又是一阵的颤抖。用力的伸了伸脖子强将怒气压下“好，你等着吃吧！”说罢就要转身出门。

　　“等下！”

　　高阳仍然是那副表情，只有在他自己一个人的时候，那副淡淡笑意才会从脸上褪去。“我要老北京鸡肉卷，大杯可乐！”

　　看着平头小警员想摔门却经犹豫后缓缓关上的情景，高阳脸上的笑意不仅延伸开来。转回身继续拿起桌上的小说看了起来。

　　他从早上被送到这里后除了那个送饭的小伙别人就没有进来过，见过他几次的那个叫陈亚男的女警一大早也便离开了，只给他留下了这本书。这是一本都市小说，名字叫《暗瞳》。高阳坐着也是实在是无聊就瞄了几眼，别说内容还真蛮吸引人，现在一天下来，这本书就只剩下最后一章了，要不是平头小伙前来送饭，高阳早就将书看完了。

　　看罢最后一章高阳缓缓的将书合上，随后闭目回想了一下书中的情节，慧心一笑。

　　黑色的封面与白色的办公桌形成了非常鲜明的对比。黑白分明，但人世间的美丑善恶却正如书中所说那般，需要一双暗瞳去窥探。如今高阳的身份是犯罪嫌疑人，也就是常人眼中的坏人，身处这“正义”之地，会有什么下场？会有人用暗瞳来看自己嘛？

　　高阳无奈的摇了摇头。

　　就这时，身后传来了开门声。

　　他知道好戏开场了……


第九十章 暗瞳窥世（2）

　　“抱歉，全天一直都在开会，让你久等了！”边雄进屋后先在门边拿起挂在墙上的毛巾抹去脸上的水珠，然后一边擦手一边走到高阳的对面坐定。

　　“谢谢党和政府给与我超标准的款待，我一定坦白交待我人生中无法让人引以为荣的事件！”

　　高阳仍然是半靠着椅子坐着。

　　边雄哈哈一笑后随手整理了一下本就并不杂乱的办公桌，随后拉开抽屉掏出一盒香烟来。

　　高阳接过香烟抬手拦住了对方点火的行为说道：“我不准备请律师。但会保留自我辩护的权利！”

　　边雄被高阳突如其来的话语弄的一愣，迟疑了几秒后边大所长才为自己点着香烟。

　　办公室内，两人开始吞云吐雾起来，这哪里像是在审犯人，如此融洽的场面在同学聚会上都很少看到了。

　　“怎么说呢，跟你这样聪明一词已经无法涵盖的人打交道，我们那些手段都显得蹩脚异常，所以我就准备直来直去，挑开了说！”桌子上就一个烟灰缸，放到中间两个人探手都不舒服，放到自己这面又违背了递烟过去的初衷，边雄无奈只能将烟灰缸推到高阳的面前，然后自己扯一张纸放到手边来盛烟灰。

　　“你说！”得到这份待遇之初，高阳就清楚，这些进来一定有些意外的东西，这些意外甚至有可能影响整个千局。但身为千门主将，在任何变数面前都不会乱了方寸，无数预知的因素本就是千局成效的最大杀手，而千门主将的必修课便是如何在最短的时间内应变。

　　“通过我们的资料了解，你在大案的行为是与黑道人物李亚廷的一个赌注。”边雄说道这里停顿了一下，仔细注意着高阳的表情。

　　他方才自己还说过不使用这些蹩脚的手段，但多年的职业毛病还是让他在讲话的不经意间，跟高阳玩起了重点停顿，逻辑重音等问话学问，但结果也正如他所说的一样，这些在千门主将面前不会起到一丝的作用，别说边雄只爆了一点看似可笑的消息，就算是他现在直接跟高阳说，我直接你老爹叫啥，现在住哪里，都不会给千门主将的情绪上带来一丝的波动。

　　停了一下后边雄可能自己也感觉无趣了就接着说：“我们还知道后来你们两方面的人产生了矛盾，甚至到了火拼的地步！”

　　“后来你们又转战郑州，虽然胜负我不清楚，但我知道你又得罪了郑州的土老大帮会。”三句话后见高阳仍然没有做声，边雄又继续说道：“我们这次把你请过来，是希望你配合一下警方，你的案子虽然大，但并没有造成经济损失和人员伤亡，我还是又能力压下来的，只要你能跟警方合作，端了金枪鱼的黑窝！”重点来了。在最后边雄说出了目的。

　　事情也很容易想清楚，李亚廷在上海插根几年了，接手的还是接逃工作，而且还时不时的做几票千门的买卖。他对于上海警方的威胁远远高于高阳这样来上海玩一票然后就潇洒离开的散客，更何况高阳玩的还极其的文明，骗完了在给送回来。

　　“对不起，你说的我没听明白，我并不认识什么李亚廷。”高阳做出了标准的滚刀肉式回答，进入警局后多数人都是因为这种回答而遍体鳞伤。

　　“不要回答的那么快，我希望你能仔细的想一下，相比你也清楚，我这种法律之外的担保都已经构成了罪行，从这你可以看出我合作的诚心，事成以后只要你不来上海，我们井水不犯河水。我不保存关于你的任何资料。”边雄探身过来讲烟头重重的拈断在高阳面前的烟灰缸内继续说道：“如果你不合作，那么等待你只会是法律的制裁，虽然你的行为没有构成我上述所说的两点，但法律只有因果关系。”

　　高阳回头看了一眼房门然后若无其事的问了一句：“我的晚饭怎么还没来？”

　　边雄起身走到门边然后回答跟高阳说道：“仔细想想吧。这对你百利而无一害。我们警方甚至能洗了你在郑州的案底！”说罢边雄开门出去了。

　　高阳苦笑一下后看了看挂在窗上的电子时钟，此时已是北京时间，21点19分。

　　房间沉默了整整二十分后，开门声才打破了寂静的氛围。高阳点的晚饭送来了。送饭的不在是平头警官。而是高阳的老熟人陈亚男。

　　“谢谢！”高阳礼貌的接过对方递过来的肯德基。

　　“我想跟你谈谈！”这句话出现在警察VS犯罪嫌疑人身上，显得那么的有趣。


第九十一章 持“笔”画眉（1）

　　“当然，我到这里唯一的权利就只剩下了回答问题。”高阳拆开老北京鸡肉卷一边吃一边说道：

　　陈亚男先是拉了张椅子坐到高阳的对面然后想了一下又将椅子拿开自己蹲了下来双手托着下巴看着吃东西的高阳问道：“我知道你是个好人……嗯……我所说的好人并不是直观的理解那种，怎么说呢，我的感觉就是你唯一的毛病就是不应该藐视国家的法律。”

　　面酱沾了千门主将一嘴，到不是因为高阳的吃相不雅，实在是女警花的话让他憋不出笑。这一笑东西就喷了。四下望了一圈也不见哪里有面巾纸，正准备用去门边洗下的时候，一张面巾纸递到了千门主将的眼前。

　　高阳一边擦嘴一边笑道：“你就想跟我说这些？”

　　陈亚男摇头道：“我知道边局长跟你说的什么，我也知道你们之间不可能达成共识！”

　　高阳将老北京鸡肉卷的包装袋丢到垃圾袋中后问道：“其实我蛮像边警方配合的，可惜实在是听不懂你们局长的话。”

　　陈亚男没有理会高阳的话自顾继续道：“我还知道这里肯定关不住你，你想走的时候就可以离开，就像你如果不想让我抓住，我就绝对找不到你一般。”

　　高阳苦笑道：“我那有那么神？你们这里几十个人，上百把枪，我还会土遁不成？做我们这一行的就要有落网后的思想准备，放心吧，我一定不会辜负党和政府对我的殷切期望，自我反省，找出自己所有的不足，然后与警方合作针对这些不足对自己进行教育和劳改！”

　　陈亚男听到这里也笑了，笑的是那样的开心。高阳本来也在笑，结果被她这么豪放的笑法打败了，自己不仅把笑意憋了回去。

　　“你能在接下来的五分钟内把我当成你的朋友嘛！”陈亚男忽然止住了笑声，笑的突然停的愕然。

　　见高阳点头后陈亚男道：“做我们这一行的衡量好坏的标准就是法律，我之所以要当警察就是因为这是一个宣扬正义的职业，是人民的守护神。”说到这里陈亚男将盯在高阳脸上的目光转移到了天花板上听着棚顶幽幽的说道：“你在我的世界观中本应是一个坏人。你藐视法律。妨碍公务，划财谋钱。是一个骗子。可我从上海到湖州，又从湖州到郑州，一路追查下，却发现你所做的，跟我们所想的有很大的差距，甚至说天差地别。我知道你在郑州骗的钱全部捐给了艾滋病患者，甚至钱不够还自己掏了腰包！”

　　陈亚男说完这些又将目光锁定在高阳的脸上说道：“告诉我，告诉面前的你的朋友，衡量一个人标准到底应该是什么！”

　　高阳没有回避陈亚男的目光，两人对视了几秒后高阳道：“我想你早就清楚了，要不然也不会留下这本书给我看！”说着高阳指了指桌上的那本《暗瞳》

　　“但我是一个警察！”警察是陈亚男从小就向往的职业，喜爱的职业，她从来没有想过自己会有一天提及这个让自己骄傲的职业时会这样的无奈这样的失落。

　　高阳没有做声。只是默默的看着陈亚男。

　　两人又对视了几秒后陈亚男忽然问道：“五分钟到了嘛？”

　　高阳摇头道：“没有！妹子你有眉笔嘛？”

　　突如其来的称呼将陈亚男搞的一愣，问话的内容更是毫无边际，眉笔？

　　“没有！我从来不化妆！”

　　“我帮你化！”高阳说着手腕一转墨杀短刃跳出，陈亚男一愣的功夫，高阳已经在转手腕将座椅把手处的划开，从棉套内割下一端木条来，随之短刀也消失在手中。

　　用火机点燃手中的木条，莹莹火光在两人的交叉视线之中跳跃，带着几丝梦幻的滋味。

　　将火吹灭高阳用手抹去木头间断的棱角，然后对陈亚男说：“别动！我帮你画画眉毛！”

　　陈亚男的眉毛是天然的分叉，高阳第一次在火车上见到她时，这种梅花叉状的眉毛就给他留下很深的印象。

　　木条的尖端被花烧成了黑炭。这种画眉的方式已经很老了，在各类美容品满天飞的现代，已经很少在有人用木炭画眉了。

　　两人的表情都很平静，陈亚男闭着眼仰着头，高阳一手扶着她的脸颊一手握着木炭眉笔在她双眼之上，轻轻的描绘。

　　她忘却了他的身份，忘却了会突然出现在手心中的黑色寒刀，她忘却了自己的身份，甚至忘记了身处何方。

　　他想起了很多，想起了多年江湖的龙马生活，想起那个曾经要求过自己为其画眉的女孩，同时还想起了那场雨。


第九十二章 持“笔”画眉（2）

　　眉毛画完了，高阳将那支特制的“眉笔”放到桌上，然后靠近陈亚男在她的双眉上轻轻的吹了两口。

　　眉毛上挂着的木炭残渣被吹掉，梅花叉状的残眉被千门主将寥寥几笔变成了现在的弦月眉。当高阳口中吹出的热气在眉宇间散尽之后，陈亚男才睁开双眼。

　　“那么我能帮你做些什么？”陈亚男见高阳又是一副懒散的神情靠在椅子上便出言问道：

　　高阳拍了拍桌上的那本书笑着说道：“已经够了！”

　　“那好！”两字之后陈亚男的表情突变。

　　“好好考虑我们局长的话，如果明天一早还没有答复的话，你的下一站是看守所，在一下站嘛……你自己去想！”恨声说完这些后，陈亚男飞快的拿起桌上被烧黑的木条然后转身出去了。

　　高阳被这她情绪的变动搞的一愣一愣的，直到她开门出去后，高阳才苦笑自语道：“女人啊，就是让人想不明白。变脸比变天还快，更奇怪的是的人，明明好好的门不走，偏偏要走窗户！”

　　“哼，现在你恐怕连窗户都没的走！”窗外一个女人声传来，声音并不大，由于办公室外人生噪杂，所以除了屋里的高阳外，门外站着的那两个尽忠职守的警员根本听不到。

　　“干嘛不进来聊聊？”高阳没有望向窗外，仍然靠在座椅上做假寐状。

　　“跟你没什么好说的！”

　　“那你为什么要来？”

　　“能看到千门主将出糗岂非很有意思？”

　　“小露！”高阳刚说出两个字。窗外的人边怒道：“住口，你不配叫我！”虽然语气中怒气尽然体现，但她却将音量控制的很好。

　　“离开上海吧！”高阳很无奈的说了一句。

　　“怎么？怕了我了？还是心疼你的红颜知己了？我已经手下留情了，你知道的，我不仅有碎筋刀。”

　　“白露！”高阳猛然坐直身体看着窗户冷冷的说道：“我愿意承担所有。你不要再这样了。”

　　“还是怕我了。我以为堂堂的千门当家人什么都不怕呢，哼！”

　　高阳长长地叹了一口气后，没有在说话。雨已经停了，但它所带来的寒意才刚刚开始肆虐。百叶窗在夜风下沙沙作响，窗外已经没有了声息。

　　“有人在门外嘛？”高阳朝着门外喊道：

　　“怎么？”那个早上和中午一直给高阳送饭的平头警官推开门问了一句。

　　“我想见一下陈警官！”高阳道：

　　“嘿！还陈警官，告诉你，我们局长说了，明早他自然会来见你，在此期间你不能见任何人！”

　　门被重重的关上。就在门闭合的瞬间，墨杀短刃再次从千门主将的手腕皮肉夹层中滑出。

　　眉毛画完了，高阳将那支特制的“眉笔”放到桌上，然后靠近陈亚男在她的双眉上轻轻的吹了两口。

　　眉毛上挂着的木炭残渣被吹掉，梅花叉状的残眉被千门主将寥寥几笔变成了现在的弦月眉。当高阳口中吹出的热气在眉宇间散尽之后，陈亚男才睁开双眼。

　　“那么我能帮你做些什么？”陈亚男见高阳又是一副懒散的神情靠在椅子上便出言问道：

　　高阳拍了拍桌上的那本书笑着说道：“已经够了！”

　　“那好！”两字之后陈亚男的表情突变。

　　“好好考虑我们局长的话，如果明天一早还没有答复的话，你的下一站是看守所，在一下站嘛……你自己去想！”恨声说完这些后，陈亚男飞快的拿起桌上被烧黑的木条然后转身出去了。

　　高阳被这她情绪的变动搞的一愣一愣的，直到她开门出去后，高阳才苦笑自语道：“女人啊，就是让人想不明白。变脸比变天还快，更奇怪的是的人，明明好好的门不走，偏偏要走窗户！”

　　“哼，现在你恐怕连窗户都没的走！”窗外一个女人声传来，声音并不大，由于办公室外人生噪杂，所以除了屋里的高阳外，门外站着的那两个尽忠职守的警员根本听不到。

　　“干嘛不进来聊聊？”高阳没有望向窗外，仍然靠在座椅上做假寐状。

　　“跟你没什么好说的！”

　　“那你为什么要来？”

　　“能看到千门主将出糗岂非很有意思？”

　　“小露！”高阳刚说出两个字。窗外的人边怒道：“住口，你不配叫我！”虽然语气中怒气尽然体现，但她却将音量控制的很好。

　　“离开上海吧！”高阳很无奈的说了一句。

　　“怎么？怕了我了？还是心疼你的红颜知己了？我已经手下留情了，你知道的，我不仅有碎筋刀。”

　　“白露！”高阳猛然坐直身体看着窗户冷冷的说道：“我愿意承担所有。你不要再这样了。”

　　“还是怕我了。我以为堂堂的千门当家人什么都不怕呢，哼！”

　　高阳长长地叹了一口气后，没有在说话。雨已经停了，但它所带来的寒意才刚刚开始肆虐。百叶窗在夜风下沙沙作响，窗外已经没有了声息。

　　“有人在门外嘛？”高阳朝着门外喊道：

　　“怎么？”那个早上和中午一直给高阳送饭的平头警员推开门问了一句。

　　“我想见一下陈警官！”高阳道：

　　“嘿！还陈警官，告诉你，我们局长说了，明早他自然会来见你，在此期间你不能见任何人！”

　　门被重重的关上。就在门闭合的瞬间，墨杀短刃再次从千门主将的手腕皮肉夹层中滑出。


第九十三章 持“笔”画眉（3）

　　“呵呵！以为自己是小李探花嘛？”窗外又来人语，仍然是个女人，但却不是白露的声音。

　　高阳转动手腕轻轻的用刀尖划着座椅的铁撑细微的火花与吱吱声并起“这究竟是警察局还是女公厕？”千门主将显得非常无奈。

　　“想不到哈！堂堂的千门主将竟然也入瓮的时候！”女人的语气仍然是幸灾乐祸。

　　“又是一个来看我笑话的？”高阳有些哭笑不得了。

　　“看来来看你笑话的人不少嘛！方才那个用腕掉攀窗的女人是亮杀节气堂的堂主吧？”窗外女人问道：

　　“你懂还不少嘛！”高阳没有正面回答她的问题，但也并没有否定她的问话。

　　亮杀一门虽然不像盗门飞檐那样夜走千家，攀窗百户，但徒手攀爬和外物攀爬都是必修课，“腕掉”是亮杀刺客最常用的两种攀楼方式之一。攀爬者首先将一根高载重Diepa缠绕在手腕处。在楼底的时候先找一个固定点，然后将绳头用特殊手法绑住，绑住的时候要在下面留一个垂直到地面的线头。然后靠徒手攀爬技巧攀楼，在攀爬的过程中在寻找可绑定的点，然后一边绑一边爬。其事这种做法并不能帮助攀爬者快速的登上，而是使其快速逃脱的一种手段。

　　腕掉攀爬术中使用的绑绳方法叫羊角扣。这种方式绑的绳子从下面的头一拉就散，但如果从上面的头无论是向上还是向下都跟死扣一般。这样系的好处就是，当攀爬者到了理想的位置时候，她可以用手腕的绳子吊住自己。想要快速离开的话，只要解开手腕上的绳套，然后顺着绳子滑下便可，到了地面一拉下面留住的线头，就可以轻松的解开上面的羊角扣。

　　估计这女人与白露也就是脚前脚后。甚至也有可能她一直在暗处看着白露的举动。她说第一句话的时候高阳就已经听出来是谁了，但现在千门主将并没有把刀收起的打算，这个叫翁萱的红门“当家”他倒是不担心，他是在防备另一个人。

　　“高门主，我们做笔交易如何？”翁萱的声音仍然带着酥骨的媚态。

　　高阳苦笑低声道：“不好！”

　　“难道你不想知道我要跟你做什么样的交易？”翁萱又道。

　　“我不过是不想让你赔本罢了，我深陷此地哪里还有与你交易的筹码！”

　　“你有的，我现在可以带你出去，然后将你送出上海，等你安全了之后帮我办一件事情便可，这事很简单，最起码对于你来说很简单！”翁萱开出了条件。

　　高阳摇头道：“我还是想使用正常的手段出去，别忘记了我千门还有除将！多谢你的厚爱。等我出去以后一定请你吃饭，北京烤鸭咱不就饼，管饱！”

　　“高门主，在仔细考虑一下吧，想好了就按这个，一直到明早都有效！”话说到一半的时候，一个黑色的长条物体从窗外飞了进来，直奔高阳的面门。

　　高阳抄手接住摊开一看原来是一盒眼影。盒子比拇指肚大一些，盒子上面是一块透明的玻璃，高阳就是透过玻璃看到里面是装的眼影，在盒子的西面有一个黑色按键，按键的颜色与盒子相同，十分隐蔽如果不用手仔细去摸，肉眼很难看出来。

　　“如果你想明白了，只要按一下眼影盒下方的按键，我就会过来救你！”

　　“好！我会考虑的，晚安哈！”


第九十四章 黄龙缠身（1）

　　华亮到南京的时候正是千门主将高阳被捕的当晚。这次跟华亮一起的还有冷香。高阳之所以这样安排并不是希望华亮如何的照顾冷香，他是希望让冷香成为千门火将小心行事的筹码。有个小姑娘在身边，起码华火爷不会像平时那样大意了。

　　华亮在南京的落脚地是王龙生早都安排好的！这次的住地并不是酒店，而一所寺庙。方山定林寺。释明正在这里等他。上次郑州斗千释明过来帮忙后连个照面都没跟高阳打就跑了。虽然他戏称是为了高阳三言两语抹去他这份人情。但释明自己清楚的很，别说是这点小事，就是刀山火海千门主将只需递过来一个两指宽的条子，他必将赴汤蹈火。

　　这是千门八将聚首后的第一局，高阳并没有情人帮忙的打算，但八将聚首对于千门来说乃是大事，所以释明这个身为当今千门主将的老朋友还是第一时间就知道了消息。南京做局的事情他是从王龙生的口中得知的，在知道千门的对手可能是外八行的其他七门外，释明便跑来了。

　　这件事王龙生并没有跟高阳说，最起码他认为就算释明帮不上什么忙也绝对不会坏事。

　　华亮到定林寺的时候是晚上九点多，定林寺已经不接待游客了。报出了释明的大号之后，接引僧人将两人带入了内殿。但到了内殿之后有僧人告知释明和方丈一起去了后院斜塔处。

　　在斜塔下华亮看到释明的时候就是一愣，华亮于释明认识也绝对不是一天两天了，这个和尚的举动可以说怪异到了极点，要不然也不会有少林野小子的称号。华亮见过释明飘娼，见过释明喝酒，见过释明吃药，甚至见过释明杀人，他在大街上穿过女人的衣服。甚至还有一次他骑着摩托不穿衣服在高速上狂奔，这些时候华亮都没有惊讶过。

　　可这次千门火将愣住了，释明而然一只胳膊掉在胸前，而且露着肩膀处还缠绕着绷带。

　　现在人们提及少林寺的时候可以早已忘记了什么天下武功出少林。少林武术甲天下之类的说法，人们第一个想起的会是那个将少林文化推向国际的和蔼方丈，和名为武术实为舞蹈的表演团。只有一些真正的老江湖才清楚少林功夫。

　　释明作为少林内院国术科班的传承弟子。一身的功夫甚至不低于当年的释海灯。是谁把释明打成这样？

　　“哎呦！我说火哥，来和尚庙你还带个小妞，我说……”刚说到这里释明愣住了，眼看着冷香愣住了。“这……”释明的表情很是尴尬。

　　华亮当然知道原因，他第一次见到冷香的时候差点也认错，冷香和白露长的确实很像。

　　“这是千门脱将冷香，妹子这是释明，跟高阳和我都是好朋友！”后面的半句话华亮是对着冷香说的。

　　冷香从家乡出来有段时间了，这段时间别的倒是没学会什么，跟施妖在一起整天就研究美容，化妆一类的。如今在冷香一丝山里少数民族姑娘的味道都看不出来了。

　　笑着向释明点了点头冷香便走到斜塔下面观摩了起来。

　　“咋回事？”华亮拍了拍释明绑着肩膀的绷带。疼的释明直龇牙。

　　“我说摔得你信不？”释明见华亮的手又超自己个胳膊而来急忙后退两步。

　　“摔的我信！”华亮道：

　　释明指了指斜塔下面的茶桌示意华亮过去，然后小声道：“一会在说！”

　　“这是定林寺的方丈大苦禅师。”释明指着坐在蒲团之上饮茶的矮小僧人说道：

　　“这是身挂蓬莱火将牌的华火爷！”

　　火爷在历代都是江湖人对千门火将的一种尊称，华亮不清楚这定林寺的方丈在江湖上是什么身份，为何释明会报自己的底牌。

　　大苦禅师起身向华亮打了佛手随后示意二人坐下。

　　“法云师祖幼年多病，问卦得知只有入了沙门方能保全，这才定林出家……”这大苦和尚等两人坐定后，竟然不在里会华亮这岔，又继续起了他与释明的话题，华亮半路而听，根本不知所云。华亮当时就想发作，就在这时冷香跑了过来。

　　“哇，讲故事呀？我也想听！”

　　见冷香过来华亮强压怒火，继续听了下去。

　　“入沙门苦修十一年后，法云师祖才得了钹僧的称号，所以方才你说，钹音乃少林传出是错误的。”

　　释明笑道：“我少林僧人当中，现在还有会高空飞钹和黄龙缠身的，定林寺中还有几人耍钹？”

　　“老僧不才，稍晓一二。”

　　到这里华亮总算听出来个端详，释明这小子看来真野到没边了，住到人家庙里，跟还人家叫板。听说话的内容无非又是佛门那些事儿……

　　“拿钹来！”大苦和尚摔开僧袍走到斜塔之下。


第九十五章 黄龙缠身（2）

　　估计这和尚早有在释明跟前显摆的心，才吆喝一句一旁就窜出一个带眼睛的小和尚手捧铜钹送到大苦面前。

　　大苦和尚双手各持一钹轻轻一击，清脆的撞击声悦耳异常。

　　大苦和尚手中所拿的双钹和平时乐队中所用的差别很大，平时我们所见的钹都是草帽一般的形状，大苦和尚的这对铜钹形如切开的两半西瓜，准确点的说就切开的两半西瓜被吃空了样。光剩下的西瓜皮。在“西瓜皮”上有三个手指粗细的圆洞。

　　见到这种奇怪的钹释明当场就笑了起来：“禅师，你这也叫钹？”

　　大苦和尚反问道：“为何不叫？”

　　释明手指桌上的茶杯笑道：“那它是钹嘛？”

　　大苦道：“在钹僧眼中，万物皆可为钹！”

　　释明本来还想问一句那屎是不是钹，但他担心老和尚要真说是自己也办法弄点屎来让他演示。想想还是算了。

　　见释明不在言语大苦和尚便拉开架势练了起来。华亮这些年来大江南北斗过不少高手，拿兵器的也见过无数，但耍钹的真还是第一次见到。只见老和尚先是手持铜钹走了两套架势，随之垫步拧腰一个前窜后猛然翻身甩臂将右手的铜钹扔向空中。铜钹挂着呜呜声直悬而上。直到距离地面四十米左右的高度才力竭。

　　华亮和释明二人对视一眼后又齐齐将目光转移到飞钹之上。就在飞钹下落距地面十米左右的高度时候，大苦和尚又将左手中的铜钹飞出。

　　“呛！”两片铜钹在空中相撞。最先扔出去的铜钹在后来铜钹的撞击下再次升空。而后被丢出去的那片铜钹并没有在反作用力下掉下来，而是斜斜的飞了出去。

　　这一场景看的释明茫然不已，少林的钹技他虽然不会，但多次见过精通此道的师兄演练，高空飞钹之时最大的忌讳就是两钹相碰，如果两片钹发生接触的话，投钹时候手腕上的暗劲就会被卸去。这大苦和尚怎么还估计让他们往一起碰？

　　随后空中两钹的飞行路线让释明明白了为什么定林寺的和尚会有钹僧这一称号了。只见被撞向高空的铜钹在打着旋转飞到最高点时，竟然没有直接掉下来，而是在空中悬浮不落，呜呜作响。如果说这个违背了地心引力定律的话，另外的一个飞钹就是在跟能量守恒定律叫板。本斜着平飞出去的铜钹，此时竟然在空中转了一个大圈后又打着旋转飞了回来。

　　用飞来飞去的原理根本无法解释这个，那玩意都是轻材料靠空气托浮的，这钹可是铜的。悬浮的铜钹这时旋转着落了下来。

　　“呛！”大苦几乎在同一时间内接住两拨随后轻轻一合。华亮和冷香二人都心悦诚服的鼓起掌来。释明则用右手用力的拍了几下桌子，其实他也想拍几下的，只不过左肩上有伤，左手活动不方便。

　　未等掌声和敲击声落幕大苦和尚又动了起来。两拨再次被他抛向空中，不过这次抛的都不高。只有五米左右，但华亮和释明两人从铜钹带起的风声中都可听出这次的转速非常快。两拨落下后大苦和尚并没有用手去接，而是用肩膀来顶。

　　坐在一旁的冷香看到两个呜呜刮风的铜钹直奔老和尚的脑袋而去吓得差点叫出来，尖叫声刚卡在喉咙之上随后她所看到的情景便让此声变换了形态。

　　“哇！”

　　只见两给落下来的飞钹在和大苦和尚肩膀相接之后，竟然全部都围绕着大苦周身转了起来。两个铜钹一边绕着大苦转一边向下移动，当飞钹降到肋部位的时候。大苦和尚用左右手的手肘轻轻一碰，铜钹便立刻飞到颈部从新开始了围绕旋转下落的动作。第二次在腰肋的时候大苦和尚并没有动，知道铜钹转到小腿附近，马上就要落地了。大苦和尚才用膝盖再次顶起铜钹、第三次是铜钹在紧贴地皮的瞬间，老和尚用脚尖将它们挑起随后抓在手中。

　　“真的好像黄龙缠身一般！”冷香感慨道。

　　金黄的铜钹绕着周身旋转，在斜塔通光的照射下老僧黄光遍体，煞是壮观。

　　“我这高空飞钹和黄龙缠身可入少林之眼？”大苦和尚将铜钹放到桌子上后问释明道。

　　释明现在已经知道自己输了，少林的黄龙缠身可是用手玩的，人家大苦和尚直接以一个双手残疾的形态耍出这套黄龙缠身来，还有什么好说的。

　　“不错，差不多，不过少林人玩钹还有一招，估计你不会？”释明道。

　　大苦问道：“一线天还是珠戏龙？”
    见大苦还有继续往下说钹技释明急忙打断他道：“都不是！是这个我表演给你看！”释明说罢从华亮手里抢过她刚才桌上拿起来把玩的铜钹。放到口中，咔嚓一声。

　　突出被咬下来的铜片后释明啥都没说，大苦和尚看着释明手中像被吃过一口的月饼一般的铜钹，楞了半天，随后披起僧袍起身走了。

　　大苦走后华亮和释明二人都笑了起来。笑了两声后释明用手晃了晃门牙道：“幸好你先掰裂了，要不然我这门牙飞掉不可！”

　　“对了，你丫这伤是咋回事？”华亮指着释明肩膀的绷带问道。

　　释明没有答话将绷带三下五除二的拉开露出一片紫青的肩膀，在一片紫青当中还有一个黑色拳印。

　　华亮双瞳收缩字字顿音道：“崩拳？”

　　释明点头道：“半步崩！”


第九十六章 半步崩拳（1）


　　“南京还有精通半步崩拳的高手？”华亮很不解的问道。虽然半步崩拳在江湖上名气很大，但除了昔年的郭云深之外，很少有人将半步崩拳练到筋髓之内。崩拳的名家华亮倒是清楚不少，但半步崩拳除了河北有两个高手之外，在全国其他地方还没有听说打的好的，更不要说精通了。

　　想当年郭云深以一招半步崩拳打遍天下的轶事华亮和释明二人都知道。郭云深之所以能将一式半步崩拳练得天下无敌皆因蹲了几年的监狱之功。抱打不平后郭云深大侠就被送入单间。有手铐有脚镣。习武之人都怕生疏了手脚，但手铐链短。脚镣也限制了步伐。在两种刑拘的限制下，就只有一式半步崩拳可以打。结果郭云深这一打就是十来年。最后终于练成了“中者皆飞丈外”的神拳。

　　华亮一看伤势就晓得一定是崩拳所伤。但以释明的伸手能被人面对面的用崩拳击中肩膀华亮就是掰着指头算也想不起眼下的江湖能有几个这样的高手，所以他才用了疑问句。没想到释明的回答竟然还是半步崩拳。

　　“我也就奇怪这件事呢，但半步崩拳我还能认错吗。”释明一副无奈兼无语的表情。

　　“为什么动手？”

　　释明指了指南方拍着脑袋说：“就离这里不远还有个什么庙，什么庙来着，我忘记名字了，我刚到的时候没事就转到那里看热闹，正好有人表演崩拳断碑，不过那碑处理过的，我就在一旁吆喝了一声！”

　　当释明说到这里的时候华亮微微皱了皱眉，现在打把势卖艺的武人还有很多，无论是真把式还是假路子，释明都不应该去挑开，这种行为在江湖上忌讳很大。

　　只听释明继续道：“开始那人还没说什么，表演完后人散了，他拉住我说：‘我的碑虽然是假的但拳可不假，高人既然有心来挑我的场面，不留下几手可走不得！’就这样我们两个找个没人的地方就交手了。”

　　“你是以崩拳对崩拳？”华亮清楚释明的性格，也知道少林的拳路，竟然是挑人家，肯定也是以崩拳对战。

　　释明点头道：“大意了，我根本没想到他竟然会半步崩拳，近身后我弹粘两种劲都没来得及发，拳就已经到了，无奈只能拼。就这样我打他左肩他打我右肩。”

　　“这么说是两败俱伤？”一旁的冷香听的迷迷糊糊一些词她也听不懂就后就听明白了原来这个帅和尚也打到人家了。

　　释明看了看这个酷似白露的女人苦笑道：“不是，我打完人家根本没事，我却差点被震碎肩胛。”

　　“啊？”华亮听到拼拳劲这里也以为一定是两败俱伤呢，可谁想结果能人是这样。就算他奇门甲术护体，挨实了释明的一拳也绝对不会毫发不伤的。华亮手痒了，知道有这样的人，怎么能不过过手。

　　“哥哥给你出气！”千门火将说完用手轻轻的弹了下桌上的茶杯。

　　“波”的一声轻响，茶杯纹丝没动。但一个清晰的手指形小洞出现在茶杯之上。

　　“算了算了，我主要是没有防备，还是等我伤养好了自己找场子吧。”释明道：

　　“你还担心我斗不过那人？”

　　“你们这次有大事要办，我这事急什么！”

　　“你这伤是因来助拳而起，还跟我说这些？明天咱们一起领教一下当年打遍天下的半步崩拳就是了！”

　　释明抿着嘴用力的拍了拍华亮的肩膀没有说话。


第九十七章 半步崩拳（2）

　　现在的寺庙已经不为外来的僧人提供挂单这一服务了，华亮和释明之所以能借住定林寺完全是因为这寺庙的另一个身份……红门舵口。

　　准确的说是昔年的红门舵口。

　　大苦和尚的师祖也就是那个被称为钹僧的老和尚是当年红门中赫赫有名的人物，只不过当时的民国七公子锋芒太盛，红门钹僧的威名才稍显暗淡而已。后来因为红门内部的矛盾，钹僧与当时的红门当家人宗二斗法崂山败北后，退出红门。

　　据说昔年二人斗法曾各用幻术制造出两个海市蜃楼来，崂山仙境之说也正是因为二人斗法而来。当时在场的公证人几乎都是外门行的梁柱人物，孙中山先生当时也在现场。不过那时孙先生还未成名，跟着大人物去的小青年而已！

　　就因为这里的老和尚是昔年红门中前辈的原因释明在介绍华亮的时候才报出了外门行的身份，没想到这个大苦禅师竟然不买账。后来释明喝出门牙来叫板也正是因为想让华亮的脸面好看一些，毕竟如果他不报千门华火爷五个字，即使华亮受到冷落也不会太在意。

　　现在和尚的生活水平与早些年已经不能同日而语了，虽然说出家人应该四大皆空，但空了一部分必然会有另一部分来填充生活，招待华亮和释明的客房里就可以看出端倪。电脑，电视，电话，甚至还有电吹风……华亮拿在手里看了好半天，一直也想不明白和尚用这个干嘛！

　　在屋里中与释明拆了两路那卖艺的拳法后两人便睡了，深夜，华亮与释明二人先后睁眼。

　　“飞檐！”华亮小声道。

　　释明和华亮二人的板床离的不远，华亮知道释明也一定听到了。

　　“你带来的那个女孩！”释明提醒华亮道。

　　华亮小声道：“应该不是冲着咱们来的，如果是盗门要倒霉了。跟我一起来的那个姑娘别说是五足飞檐，就是丁八爷本人也斗不起！”

　　五足飞檐是对走窗之盗的最高称呼，人都是两只手两条腿的，手脚并用夜走千家盗百户的飞檐被称为四足飞檐。所谓的五足是这些人还能够灵活运用一个比手脚上的肌肉更有力的肌肉组织，咬肌。简单的也就是用牙。昔年的第一神偷燕子李三在江湖上甚至有六足盗王之称。他不仅将牙运用的出神入化，甚至还能用几乎所有人都意想不到的地方……眼睛。

　　据说当家燕子李三军阀府盗唐白虎真迹的时候，就是以眼夹绳将自己掉在梁上，口吐暗器打灯，脚夹铜铃乱耳，左手飞丝取画，右手拿假画钢钉掉包。竟然能以眼部肌肉的微弱力度将自己吊住，燕子之名名副其实。

　　“那就继续睡，盗门中人估计是为了拿丁八爷发的年度奖金，做活都跑到寺庙来了，哎不管咱的事！”释明说罢还哎呦了一声估计是翻身的时候碰到伤处了。

　　华亮也不敢想他这般大意，自己倒也无妨，但是还有冷香呢，他跟释明说的很大气，什么丁八爷也斗不起，如果说是高阳会这奇门遁术那就不用说了，以冷香的江湖经验别说是丁八爷了，路边的来手估计都能让小姑娘着道。他那样说不过是强涨千门颜面罢了。

　　“我出去看看，主要是担心我们转战南京的风泄了！”华亮说罢矮身下地，推窗跳了出去。

　　定林寺的房屋结构跟大多数的寺庙一样，都是套院。前后殿很多。华亮跳出窗户后直接便一个纵身攀房檐，将自己吊在房檐之下。寺中的文物很多，所以院中的大灯是整夜开着的。华亮腰部用力一个手腕一甩翻上屋顶。灯光之下五百米之内都看的清清楚楚，没有人。

　　刚要下屋顶的千门火将走到房檐边上的时候忽然站定猛然转身。只见一团黄光从西北角的院子中挂着强风向自己飞来。在高杆探照灯的照射下，这团黄光耀眼异常。

　　华亮嘴角微微一翘，不屑于轻蔑的表情同时在脸上出现。此时黄光近体。

　　好一个千门火将，就在这团黄影到身前一米的时候他一步未动高抬右脚，一个下劈，脚面正好磕到迎面而来的黄光之上。

　　下劈的动作完成之后，黄光已经被他踩在脚下。是铜钹飞来的铜钹。

　　咯吱，噼里啪啦。

　　被华亮踩在脚下的飞钹仍然在飞速的旋转。房顶在红瓦被磕的乱飞。能带动的瓦飞光后，旋转的铜钹在封顶的水泥板上仍然高速的转动。与钢筋水泥的摩擦声让人压根发酸。

　　吱～华亮脚下猛然发力。

　　铜钹不在转了。原本如西瓜皮一般摸样的铜钹已经被千门火将踩成大饼。脚下的水泥板也咔嚓一声裂开。

　　这动静实在是太大了。一会的功夫寺中的和尚还有释明冷香二人都跑了出来。大家都茫然的看着光着膀子穿个白色短裤的华火爷，不清楚大半夜的他爬上房顶拍什么造型。


第九十八章 半步崩拳（3）

　　华亮俯身拿起“铜大饼”后跳下屋顶。很多和尚并不认识华亮和释明，见大苦方丈过来了，就都想英勇一把，可见华亮就这么直接从三米来高的房顶跳下来。一个个都傻愣在那不敢上前，只有几个习练过武艺的和尚冲了上来。可刚往前跑两步就听大苦和尚喊道：“站住，是误会！”

　　“误会，误会，老僧不知火爷在屋顶乘凉，是我冒昧了！”大苦接过华亮递过来的大饼笑着说道。

　　华亮也跟着笑了笑没有说话，摆手让冷香回房睡觉后华亮与释明二人不理会外面发愣的众僧自顾返回到客房当中。

　　“啥情况？”释明很茫然的看着屋顶上的裂缝。

　　华亮摇头道：“我也不清楚，总感觉哪里不对，要是老高在早看出来了。算了不想了，明天先揍了那小子再说！”

　　释明道：“也可能是路过借顶的。”

　　华亮道：“没有看到借顶撒的物件。现在盗门中的老手艺人还是很守规矩的。”

　　所谓借顶也是盗门飞檐的老规矩，土地庙大家都清楚，供奉是土地爷，只要生活在这篇热土之上的人，都有义务给他老人家烧烧香。盗门的飞檐却不一样，他们无论是白天还是黑天出门，走的都是屋顶。所以他们没事也给屋顶烧香，祈祷别正自己路过的时候来个塌陷什么的。所以每当飞檐做买卖的时候，都会在路过的屋顶上丢个铜钱买路。

　　华亮上房后并没有看到类似的东西。

　　两个人都是大条神经，想不明白就算，爱啥啥。

　　第二天吃过早点之后华亮释明冷香三人就溜达出了定林寺。前去释明所说的那个什么道观找场子。

　　定林寺的膏药不错，释明虽然肩膀还淤青着，但胳膊已经可以来回活动了。定林寺周边也有很多旅游景点，三人边谈边看没多久就到了释明所说的那个道观。但三人转了一圈后并没有看到那个卖艺的，道观的四周除了卖香的就是卖画像的。一份打把式卖艺卖艺的摊子都没。

　　“上次你来的时候是几点？”冷香忽然问道。

　　释明用右手拍了下脑袋恍然道：“上次是下午……得，多明显人家还没出摊呢！”

　　华亮四周看了看随后坏笑道：“你还记得摊位的大概位置不？”

　　释明看了看四周的房屋虽然皱着眉头道：“正面大概在对着第三棵树或者是第四棵。侧面嘛……好像是个电线杆！”

　　释明一边说着一边在脑袋上挠来挠去，亏的他没有头发，要不然这会说不定抓掉多少了。

　　“去问问其他生意人不就知道了！”冷香很茫然的看着两位四肢绝对发达的武人。

　　华亮和释明听言都苦笑不已，确实如此问问其别人不就完了嘛。

　　没一会的功夫在冷香的打听下三人确定了那个卖艺者的摊位。另外还得到了一些附加消息，这个人是三天前才来这里卖艺的，也就是说是跟释明同一天到的方山。这块五十平米大小的地方是跟庙里300块钱一天租来的。这人是按天租的没有优惠，那个卖檀香的大婶一直说这个小伙子看着干练可人却不咋精明，庙前的摊位如果按月租的话是有折扣的。

　　“咱就在这等他！”华亮觉得自己这办法不错，从嘴角到眉梢挂满了笑意。

　　“咱把这白线给擦掉。让丫来了之后找不到地方。哈哈！”释明感觉自己的办法更好。肆无忌惮的哈哈了起来。

　　“不如我们把他的摊位给占了吧？”冷香很随意的说了一句。

　　“对呀！”两个男人齐声叫好。


第九十九章 白拳天下（1）


　　八点左右，观前便开始有了人气。这里外地的游客并不是很多，但本地的香客确实络绎不绝，接踵而至。

　　刚才观里道士出来收日租份子的时候华亮自己掏了腰包，将三百块钱点过之后三人便开始研究要在场地上干点啥！

　　同样卖艺？

　　不行！

　　释明怕掉少林寺的颜面，华亮怕落下了千门的脸。

　　但除了动动手脚之外这老哥俩却是啥也不会……最后还是冷香想到了一个办法，不仅将付给道观的三百块半个小时不到就赚了回来，而且还有大赚特赚的趋势。

　　“诸位，诸位。香插土地胜炉旺，真神视虔非金身。诸位眼前这一百零八根长香摆的不是迷宫，也不是星光大道。这叫虔诚路。能不碰到任何一炷香走出这虔诚路的，送金身三清坐像。只要花三十块，买上一柱香，就可以来试试！”

　　华亮和释明两人都不吆喝，无奈只能冷香小妹子担当重任。这次与卖香大妈之间的配合相当的成功，原本长香是十块一柱。此时卖三十买的人都要比平时多少几十倍。五五分成下那大妈每柱香还能多赚五块呢。

　　冷香乃奇门遁术传人，一百零八根长香在地，绝对比世界上任何单凭弯曲和视线障碍的迷宫难上百倍。一个多小时下来，几乎进去的人全是踢到了檀香才走出这所谓的虔诚道。出来后的人们都是无比虔诚的自责自己不够虔诚。要不然怎么能走到108跟香中看到的却是漫天遍野的香呢……估计是三清祖师觉得我烧香少啊……失败者反省之下顿时又掏腰包买上几柱。

　　不到两个小时的时间，旁边卖香的大妈就卖出去了近三百柱香。

　　正在一个小伙子踢倒两根香晕头转向的从“虔诚道”中走出来的时。忽然人圈外面一团黑影飞到场中，随之轰然落地，几十根檀香被砸倒，不知情况的人们顿时惊呼了起来。

　　“怎么回事？”

　　“谁扔进来的东西？”

　　“什么东西？”

　　“好像是兵器！”

　　场中帆布捆散开，关刀和哨棒已经露了出来。从这两件兵器就可以得知，这布里面捆的估计都是耍把式的家伙。

　　一直站在一旁的华亮和释明相对一笑。终于来了！

　　人群之中还有许多隔壁卖香的买卖人。见到此景后顿时跟身边的人轻声嘀咕了起来，内容无非是什么，这摊位的正主来了，如果馆里的道士不出来协调今天必然会打起来云云。

　　华亮先摆手喊冷香站到自己的身后随后才向人群外说道：“没脸见人吗？”

　　“别急，紧紧鞋带就来！”人群中一人回答道。四周的人见身边有人应声，顿时往外躲避，瞬间便让出来一个二米方圆的空地，只见一个身穿黑色紧身短打的男人正在蹲身低头绑着鞋带。

　　“就是他！”释明说着还揉了揉自己的胳膊，他的语气中没有气愤，因为他输得心服口服。当然这并不代表他不想找回这个场子。

　　黑衣男子绑完鞋带后又将裤脚掖到鞋子当中随后才起身走进白圈之内。

　　“你寻的帮手？咦……”那人面向释明说话。刚抬起手来想指一指释明边上的华亮和冷香二人以配合自己的言语，谁知一根檀香不知从何处飞来，正好撞在他刚要抬起的手上。那人的脸色顿时变了。

　　“我们观里聊聊！”黑衣男子也不管释明等人是否接受了自己的邀请，说罢转身就向观中走去。

　　不在此地动手华亮和释明二人都能理解，但道观里的人岂非更多？这人若是应战为何不寻偏僻之处？虽然有这个疑问，但华亮和释明二人都面带笑意的跟了上去。


第一百章 白拳天下（2）

　　此观名为洞玄观，虽然在外面看着围墙面积不小，但身处其中后华亮等人发现道观的主体并不是很大，三殿过后院中便荒凉了起来，一处处未完工的建筑使这里原本带给人们的庄严淡上了许多。

　　华亮和释明是武人，冷香对大山外世界的了解也只限于哪里的衣服漂亮，小吃好吃一类的妖姐文化，如果是高阳和王龙生在此定然会为他们讲解这洞玄观的千古威名。

　　相传洞玄观乃道教祖师二葛三张中的葛玄所创，后来葛玄在此修行成大道而羽化。洞玄观三清大殿之后的石碑上现在还刻有杨修赞葛玄之诗：

　　葛玄功行满三千，白日骖鸾上碧天。留得旧时坛宇在，后人方信有神仙。

　　历代信仰道教的帝王都有过扩修洞玄的举动，不过此观在明国期间因为神雕门的寻龙事件而废，直至近代开发方山旅游业才得重修。

　　道观依山而建，四人走不多时便以到了后院的山脚下，那黑衣汉子在山下驻足转过身来道：“你是带人来找场子的？”

　　释明冷笑一声道：“何须带人，那日我一时不妨，今日特再来领教，这两位朋友是我带来的看客罢了！”释明说吧撤掉肩头的绷带忍痛活动了一下手臂。

　　“不要逞强，还是让你边上的这位朋友来吧！”黑衣汉子斜眼看着释明神态傲慢异常。

　　释明哪能受的了这个听罢便上前几步道：“废话少说，今天不打掉你小子满口黑牙，我便不走出这道观的大门。”释明说吧从口袋中拿出两样东西夹在手腕之上。

　　当看清释明夹在手腕上的东西后黑衣大汉和华亮二人都是一惊。

　　华亮上前几步拉住释明急道：“你哥哥我是手痒难耐，不如这场让给我吧！”

　　此时释明双臂上的青筋已经暴起。两只手掌也以变成青色。华亮见释明不理会自己只顾着运气便向伸手将释明手腕处的钢扣拿掉，不料却被释明挡住。

　　“火哥一旁休息门，切看我少林神技！”

　　当释明冲口袋中拿出两个半圆形钢扣的时候华亮便知释明是要使用一种截血的功夫。两个刚环仅仅压住他手腕处的动脉血管以及部分神经，不用片刻释明这双肉掌就会完全变为紫色。在根据释明步伐和拳型分析，华亮估计释明这是要用少林的禁传武功《苏罗婆雅珈手》。翻译过来叫做《修罗大手印》据说乃达摩祖师带到中土的神技。

　　“修罗大手印！”黑衣汉子看来也是识货的主，从释明的举止上很快的看出啦苗头。

　　相传历史上还有一位皇帝因为这修罗大手印而成为残疾，那就是明成祖之子朱高炽，也就是明仁宗。

　　朱棣发靖难而得天下，他此举最大的助手是一位和尚，人称道衍法师。道衍有一位好友叫做袁珙。此人是一个相士。他为观达摩洞风水曾夜潜少室山。如果看看也就罢可他还顺手拿走走了达摩洞的“祖师手念”由于怕少林和尚所以袁珙便跑到南京来求当时已在朱棣手下当差的道衍和尚。道衍不信少林僧人赶上王府来抓人，便放心的让袁珙住下了。三天不到的光景少林武僧便追来了。就在那场混战当中，尚在少年的朱高炽被少林武僧用修罗大手印误抓了脚踝。最后导致半身残疾成了中国历史的第一个瘸子皇帝。这也是明代自成祖后扬道灭佛的一个引头。

　　释明功夫未到，截血之术不能随心而发，所以才带了这两个辅助的道具。

　　“来吧！”释明将双臂交叉举到眼前，两个黑紫的拳头让人看着诡异非常。

　　“修罗大手印何足道哉！看外一拳而破！”黑衣汉子说罢猛的吸啦一口气。气流钻进他口鼻时候的声响犹如风箱鼓动一般。只见他腰部迅速的变细，胸腔高涨几乎有破衣之势。

　　有序而沉重的脚步声几乎让在场的冷香都喘不过气来。片刻之间释明与那人拳拳相撞。

　　“不好！”华亮看清对方拳路之后心中暗叫。

　　对方用的不是半步崩拳。也不是当今天下任何一门传世的拳法，而是那只在外门行中口口相传，宛如传说的灾难之拳……黑虎掏心。

　　释明拳带梵音有如黄钟鼓乐。对方拳伴嘶鸣有如虎下深山。

　　远处的冷香已经呆住了，她简直难以想象拳风中竟然还能带有呼啸钟鸣之声，这比电视里的古装武打电影还要夸张。

　　轰！一声响地面碎石乱飘，杂草低头。

　　轰！二声响四周小树晃腰，盛冠落叶。

　　两人相碰的第三拳没有声音。但却乱石下落。群山共鸣。

　　伴随着啪啪两声脆响，释明手腕处的钢扣被震飞。

　　“好一式黑虎掏心！”释明字字顿音，每吐一字便后退一步。直退七步放止。


第一百零一章 白拳天下（3）

　　黑虎掏心之名可谓是人尽皆知，但人们所知的却不是它的威名，而是烂名。某位路人甲随便打了一记通天炮，多半就会被人以黑虎掏心命之，也只有真正的江湖人才懂得什么才是黑虎掏心，曾几何时这一式拳法就如突来的噩梦一般席卷天下，无人能敌。

　　黑衣汉子笑了，他从领口处撕开自己黑色的紧身T恤露出强壮的身躯以及彩色的纹身。

　　关羽提刀。

　　关二爷手提青龙宝刀闭目而立，仿佛是在听风。

　　他指着华亮勾了勾手指。

　　华亮将释明扶到一旁的圆石处坐下，随后示意冷香照顾后迈步上前。

　　“能与少林释明比肩而立之人定然有些名堂，来吧，我看你有何手段为人出头！”那汉子眯眼看着华亮神态倨傲异常。

　　“你养三天吧，三日后你我此处会面在斗一番，我此时赢你你必然不服！”华亮仔细打量着那人的纹身懒散的说，还没有动手仿佛已经胜券在握。

　　“不用！小和尚的拳脚还动不了我的筋骨，不敢便说不敢，少来巧言脱身！”

　　华亮听罢冷笑一声“我乃蓬莱山火将。歇不歇由你，要战便来！”

　　蓬莱山火将五字出口那人面色就是一变，迟疑了能有近十秒的时间才说道：“好！既然是与千门火将动手，岂能不吃饱喝足，无需三日明日你我此地相见，我也正好想领教一下被传的神乎其神的白拳！”那汉子说吧一抖肩膀，全身肌肉都是一阵颤动，身上纹着的闭眼关二爷的双眼竟然缓缓睁开，血红色双眼精光毕现，诡异非常。

　　那汉子走时仿佛很不甘心，几次回头不过却未停步。

　　释明理气完毕已是半个小时之后的事情了。他睁眼第一句问的便是：“你斗他不过？”

　　华亮也搬了一块四方山石坐在他的身边，听释明此问不由笑道：“你认为我是怕了黑虎掏心了？”

　　“白拳不正是黑虎掏心的克星？”释明的语气仍然充满了不解。

　　冷香也坐在一旁的树根上，一方白色的手帕铺在上面与两个大老祖的行径相差甚远，听释明问这句冷香抢道：“当然了，要不然亮哥哥提完蓬莱山火将五字那人怎么会不战便退！”

　　华亮一手扶住释明的肩膀一手抵住他的胸口一边搓动一边说道：“他如果没有被你震伤也不会走，听我报名后他怕不在巅峰状态下难以展现出十分的本领这才应了休息的要求！”

　　释明追问道：“那你呢？你是什么意思？”

　　华亮大笑道：“我当然是真心让他养养，难道你真认为我怕他不成？”

　　释明看着自己手腕道：“可我刚才和他动手的时候并没有觉察到修罗手印给他到来了什么伤害啊！”

　　“那是因为你一直都不清楚黑虎掏心到底是什么功夫！”

　　“什么？”练武之人怎能不对这写感兴趣不等华亮把话说完释明就已经迫不及待了。

　　“那是神调门的秘技……啸山王上体！”

　　释明听罢长大嘴巴道：“你的意思那个人是神调门的？是歌还是舞？”

　　“看他双耳无损应该是神调歌者吧！”

　　昔年外门行对抗八国联军一战中，神调门的石落年被洋枪打残了左耳，不想弄巧成拙没想意大利人要人命的一枪又催生了一门绝技。石落年伤后以金属做轮廓，以神调一门的独特手法将鼠筋成膜。生成神耳。

　　声音分好多种类。有些干脆就是人类无法捕捉到的赫兹。而鼠筋神耳恰恰能听到这些正常人无法听到的东西。葛斩练耳近甲子，也只敢称天下耳力第二，原因就是还有这么一个神调门的鼠筋神耳存在。

　　“这意思是说，以前江湖上莫名出来的那些使用黑虎掏心的人都是神调门人？”释明感觉事情有些不对头，但一时又想不清楚是什么。

　　华亮接着又道：“神调门让人琢磨不透的东西多了，我记得老高跟我说过，好像是说十二生肖的产生就跟神调门有很大关系，不过具体怎么回事我忘记了，好多年了，想那些干嘛，走回去喝酒，明天且看哥哥斗他的黑虎掏心！”

　　释明也是个神经大条的人，听华亮这么说也就不在琢磨当下起身道：“行！喝酒去，丫的还纹了一个睁眼关公，明天火哥要不打残废他，都对不起他今天露肉的举动！”

　　纹过身的人想必都知道，关二爷在纹身图案中是武财神。但普通人没有纹睁眼关公的，都是闭眼的，传说关公睁眼必杀人，睁眼关公克性太大，命软的人背部起，反受其累。那汉子抖动肌肉展开关公双目，显然是要跟释明等人死掐到底。

　　华亮哈哈一笑道：“白拳天下，岂容他人动目！”


第一百零二章 人言可畏（1）

　　孤独一词千门主将早已经习惯了，2年听风观雪的日子都过来了，何况独处一室面对黑暗，灯并不是他关的，这是警方折威的一种手段。独处黑暗会让人有一种无助感，会弱化人的心理防线。虽然边熊嘴上说的好听，但他的客气之下仍然隐藏着无数伎俩！

　　房间里有一张简易的床，长短就如担架一般，高阳并没有躺下，他仍然靠坐在椅子低着头，仿佛已经睡去。

　　窗户仍然开着，窗帘在夜风下犹如静水落石波纹不断。又一条黑色的身影从窗外翻进屋中。如尘似叶，毫无声息。

　　身影毫无避讳之意慢慢的走到高阳的面前，低头着看仿佛睡去的千门主将。

　　高阳没有动。

　　那人站定后也没有动。

　　三十秒后那人将一件东西放到办公桌上后离开了，由窗而入，在由此而离，整个过程都没有一丝的声音发出，人们如果看到这人的举动绝对会不相信自己的耳朵还好用。她就像夜间的精灵一般。主宰着月幕。

　　那人离开后，千门主将缓缓的抬起了头，一道光华在他的手中闪过，原来高阳低头的过程中，一直在看着手中的刀，月光下他面前的一切都已印在了短刀之上。

　　那人放在桌上的是一张白纸。

　　“蓬莱山人，认输吧，八爷早已看透了你的伎俩！”字体很秀气，显然出自女子之手。

　　高阳看了看左手的眼影盒，又看了看右手的纸条，笑着摇了摇头。随后他将两样东西用肯德基的包装随便的裹了两下，都扔到了垃圾桶中。

　　“没有人能让蓬莱山人认输，柳七不能，丁八更不能！”

　　除了一件事一切都还在他的掌控中。

　　白露会不会去暗杀陈警官？

　　如果他此时出去找陈亚男，那么整个千局都有可能受到影响，这是八将聚首后的第一句，他败不得。但……

　　高阳方才低头沉思就是在为此事纠结。

　　现在他还是无法拿定主意。蓬莱山人不能输，但无辜之人就能因为自己而死嘛？

　　心底的独白只有夜风在呜呜的为他作答，高阳听不清答案。那声音有些像师爷的喃喃低语，也有些像方才画眉之时笔落眉梢的轻吟。

　　施妖，付可，朗朗三人此时已经到了郑州，千局定在南京不假，但行千之人却没有必要一定在南京。昔年千门的先贤运筹千里，掌控全局。今日的后辈一样可以。

　　施妖是三人之中的主心骨，朗朗混沌异常，她不清楚才入千门烧香三天不到的时间，为什么高阳就把自己弄到这个险地来，如果不是施妖和付可跟着朗朗几乎认为高阳是让自己来送死的。

　　如今的青花帮已经不是爸爸在的时候了，她也从往日的帮中公主变成了如今的首灭对象。

　　“妖姐！我们这次来郑州干嘛？为什么路上我问你，你不告诉我呢？”朗朗翻来覆去的睡不着，只好又把这个影响她入眠的问题第三次抛向施妖。

　　“做完你不就知道了？怎么信不过哥哥的安排还是？”施妖也没睡。

　　“不是的，我知道我现在什么都不懂，但我感觉既然大家一个炉子里插香，就不应该瞒着我，我不懂的地方，我会学的！”朗朗说这些的时候有些慌，其实话里所表达出来的，和他心中所想还有一定的差距，他虽然很担心这样说会被施妖误会，但被隐瞒的滋味很是难熬。

　　施妖并没有生气笑着回答：“好吧！我先听讲个故事给你，然后我就告诉你！”

　　朗朗也正好睡不着，听施妖此说便坐了起来，抱着被子跑到施妖的床上道：“好！我喜欢听故事！”

　　“你还记得我在北京的店吧！”施妖故事的开头是一个问句。

　　“那时的千门只有我们四个，张磊还没有加入呢，不过当时哥哥和酒鬼在外门行的江湖中声望就很高了，那时我刚入千门就想着做些大事，谁知道哥哥这人死规矩特多，每做一笔活都要调查好久那人的背景啊什么的，并且还提前就要安排出托下来的钱的分配计划，所以几个月也不一定有次大动作，我实在是太闲了就想开一家店。”

　　说到这里时施妖陶醉的笑了笑“本来做咱们这行的貌似不许有生意的，但最后哥哥还是在祖师面前告了罪，答应让我开店。店刚开起来后，哥哥便和酒鬼有急事去了西藏。不想就时出事了！”

　　朗朗听的很投入，此时很配合的问了一句：“什么事？他们2个怎么了？”

　　施妖摇头道：“不是他们两个，是我的店，店刚开业，需要宣传，我就想着找些麻豆（宣传模特）来拍些广告什么的，那时北京的职业麻豆都在四海帮的手里管辖，要价黑的很。我便请了一些在校的大学生来拍，结果他们就来找事了！”

　　朗朗不知道施妖手段听到有帮会前来闹事紧张的用手捂住嘴巴啊了一声。

　　施妖看了看她接着说道：“当天下午我的店就被砸了，当时我什么也没说，晚上的时候我一个人去了四海帮旗下的名门夜宴夜总会大闹了一场，打伤了他们十几个人，自己的手腕也被划了一刀。就在这里，不过伤疤早被我弄掉了！”施妖说着还指了指自己雪白的臂膀。

　　“从灰鸽子哪里知道我受伤，哥哥和酒鬼放下西藏的事情，第二天就回来了，三天后，四海帮在北京除名。他们旗下的两家大型夜总会，天上人间和名门夜宴因为那一事件都换了东家。后来听说四海帮的总部貌似在台湾，哥哥和酒鬼还要过去来着，要不是北京的一些老江湖出来说话，估计台湾那边的四海帮也会被哥哥除名！”

　　朗朗很入神的问道：“那些老家伙说什么？”

　　施妖道：“还能有什么，无非就是一些什么是什么盗门扶持啦，不好和丁八爷斗云云，其实哥哥才不在乎那些呢，他不过是看我消气了，就顺带给那些人一个面子而已！”

　　故事讲完了，朗朗说了句：“高阳对姐姐真好！”

　　施妖笑道：“哥哥这人很护短的，现在我告诉你咱们三个来郑州干什么吧，你的仇人是谁！”

　　朗朗一愣。

　　施妖指着窗外道：“哥哥让我来把青花帮除名，为你出气！”

　　“就我们三个？”

　　“不，是蓬莱山千门让他们去死！”施妖指了指自己的腰间！


第一百零三章 人言可畏（2）

　　我自己也解释烦了，真的不想再说了。只能这样说，下本书要想网络发布的话，绝对不去出实体。走实体的话也绝对不会再网络发表。快被玩死了。

　　郑州是河南省的省会是中国最大的交通中转城市，流动人口几乎占据了城市固定居民的五分之一。龙蛇混杂社会各界的千百行当无不存在于此。

　　郑州最大的一家江湖茶楼名为“七君子”。坐落在金水区红旗路东段。付可一大早就跑过来完成他的任务。可从早上坐到中午一直都没有机会，高阳的安排是最好在人多的时候，七君子茶楼生意火爆，从早上到现在一直老合满座，人来人往。可在付可早上进楼上座的脚前脚后，来了两个制服鹰爪，也是从早上一直坐到了中午。

　　这可急坏了千门谣将，他跟施妖早间分手时，说的各自安排，晚上会面。如果这两个鹰爪子要是一直坐的晚上……那可如何是好！

　　下午3点，当时施妖和朗朗出现在紫荆山公园门口的时候几乎所有的男人都在看，下到刚会走上到九十九，美女对其的杀伤力都是相同的，这其中只有一个人看到施妖和朗朗二人之后转身就跑。

　　“王瘸子，再敢跑一步，我打断你另外一条腿！”施妖在人群中一眼就看到了跑向紫金山百货停车场的瘸腿人。

　　那人听到施妖在身后的喊话急忙站定。然后慢慢转身露出一副难产时中彩票一般的笑容道：“哎呀，啥风把您老人家吹这小地方来了。”

　　施妖虽然穿着高跟鞋但跑起来仍然利索异常几步赶到那人面前虽后问道：“死瘸子，见我跑什么？”

　　那瘸子咧嘴道：“看您说的，能见您一面都是我瘸子上辈子积德了，不拜见拜见哪能还跑呢，这不没看见嘛，我是急着去厕所！”

　　施妖瞪了那瘸子一眼道：“别跟我贫，这次来有事找你！”

　　王瘸子一听有事嘴角干脆都咧到耳朵后面了好半天他才颤声问道：“姑奶奶，您太看的起王瘸子了吧，我现在就是停车场的看门狗，哪还有什么办事的能力，这腿报销后，瘸子我就没在山边转过……”施妖没让他继续废话下去，而是直接打断他说道：“事情对与不难，你就说办不办吧，办了给你点好处，不办断了你的财路。谁不知道你王瘸子垄断了整个郑州的停车生意！还跟我玩这套？”

　　要说姓王的这个瘸子垄断了郑州所有的停车生意是假话，但郑州最大的十个停车场确实是都在他的掌控中，这种生意跟收保护费的性质差不多，等于抢垄的利润。他最早先是让手下兄弟埋伏在停车场四周，有人过来停车就悄悄赶走。让他们的生意冷清。然后他在带人过去跟人家停车场谈“拉车条件”

　　简单的说就是我的人每帮你拉来一辆车，就必须分30%的停车费用。

　　起初同意的不多，但见别人同意的生意都蒸蒸日上，合作过的停车场中日日满园、那些不合作的也就耐不住寂寞了，纷纷都与王瘸子签订了拉车条件。

　　其实合同签完后也不用他手下的人四处去找车，只要看到车要进来了，跑上前去把车领进来也就好，车进场停下后这份钱就算赚到手了。

　　王瘸子听施妖放了狠话脸色就是一变，他先看了看施妖又扫了一眼施妖身边的朗朗后说道：“姑奶奶。瘸子也把话撂下，我没那么大的手腕，事情您不妨先说出来。能办不能办在看！”

　　施妖听完王瘸子的话并没有生气，不仅没有生气还很妩媚的笑了笑：“好呀！没看出来你王老三还这么硬气，我求不动你。事情不用你办了！妹子我们走！”施妖话说一半的时候就已经转过身去。见朗朗没有跟上自己的思路就拉起茫然中的她转身便走。

　　那王瘸子见施妖转身离开先是松了一口气，但这口气还没有完全吐干净呢，施妖以前的那些办事风格顿时被他想起。

　　“别呀，姑奶奶，您别走啊，瘸子没说不办不是，就怕办不好耽误了您的事！”王瘸子踩着凌波微步撵了上来。

　　施妖站定回身道：“明天这个时间，给我准备一辆好车。用三天！”施妖一句废话没有直接说出她的要求。

　　王瘸子点了点头随后道：“我就是希望……”

　　没等王瘸子把话说完施妖丢过一张手机卡去说道：“别跟我废话，我懂规矩，明天用这个卡打里面的储存电话，我最多等到五点。”说罢拉着朗朗去公园里面喂鸽子去了。

　　紫荆山公园是一个大众休息区，这里不收门票，娱乐设施也很简单，最大的亮点就是广场上有很多和平鸽。施妖和朗朗二人买了几包鸽子食找了个没人长椅坐下开始撒。

　　“妖姐！这人安全嘛？”朗朗很小心的问道。

　　施妖撒着撒着便没了耐心将一整袋鸽子食都抛出去后正好赶上朗朗的问题：“王老三在郑州‘洗车’很多年了，江湖规矩还是懂的，他不敢乱说话！”

　　朗朗见施妖把手里的鸽子食全扔了出去就又递过来一袋，施妖接过将袋子撕破又一把丢了出去“我没进千门以前在南方下的四轮货都是送到他手里的，可以说是老合作伙伴了！”

　　朗朗不解的问道：“那刚才姐姐怎么那么凶？我还以为她跟咱们有仇呢！”

　　“我凶了吗？”施妖的反问让朗朗很无语。

　　就在这时一个卖花的小姑娘才二人身前走过，看着小姑娘手中的玫瑰朗朗想起来她与千门主将的第一次会面。


第一百零四章 人言可畏（3）

　　就在朗朗和施妖在公园的长椅上闲谈之时，千门谣将付可也正式开工了，两个着装的鹰爪并没有走，付可是不想拖了，这是他挂上蓬莱山腰牌后第一次参与做局，如果到时候约定时间还没有将事情搞定，且不说阳哥那里如何交代，光是从被两个女孩笑话这一节想，付可觉得自己也丢不起这个人。

　　他并不是第一次接触江湖茶馆。这类的东西在国外也有。通俗点的解释就是外门行的中介所，只要做外行买卖的江湖人，基本都熟知各大城市的江湖茶馆。

　　所谓的茶馆并不一定是卖茶的地方，也有些是以饭店或者酒吧的形式存在。比较特殊的还有彩票销售站，电玩城等，它们之间的共性就是招牌上都有大山语。千门在很多城市的江湖茶馆都有眼线，当然了这些人都是原灰鸽子的人马，他们只听王龙生一人调配。

　　付可决定顶风上后就在桌子上用筷子摆了个山字，字才摆好半分钟都不到，旁边一桌就有人过来搭话：“哎呦！眼生啊，朋友是喝酒来了，还是喝茶来了？”

　　“无缘酒，不敢茶，饿的急了，找饭吃而已！”付可的唇典也很溜，更不要说这些普通的寓意切口了。

　　那过来搭话的瘦子听罢递过一根烟来随后小声问道：“这是个好地方，可吃可吐，能现吃现吐，也能吃了不吐，还可以外地吃的来这里吐。消化不好没关系，咱有药！”瘦子说完自己干笑了几声。

　　付可笑的很难看表情也有些紧张，点手谢过对方的火后付可一直认真的听瘦子的绕口令甚至包括那几声刺耳的干笑付可都听的很认真“还没吃到嘴里。也不太熟悉这地方菜系，不知道从哪里下嘴好！”

　　瘦子等的就是这句话听罢立马又凑近一些低声道：“这就要看朋友是什么牙口了！”

　　付可道：“肉挡着的东西怎么好往外漏，朋友这样问是？”

　　那瘦子从上衣口袋中拿出一张绿色的名片递给付可说道：“我是本地的歇马！”

　　付可接过名片只见上面印着丝录中介公司总经理孙少安几个大字，下面就是一些弯弯曲曲的鬼画符，连个电话号码都没有。

　　“怎么吃利？”付可问了一下平时外地手艺人遇到歇马后的重要问题。

　　歇马这个工作看似简单，其实风险也很大，如果没有高额的回报人家还不如自己做呢。

　　孙少安拍了拍付可的肩膀说道：“凭赏！”随后又指了指付可摆在桌上的筷子问道：“什么时候谈谈具体的？”

　　付可用眉毛挑了挑不远处的那两个制服警察没有说话，孙少安一愣之后哈哈大笑一起，笑罢起身走到两个制服警官身边一人递上一根烟高声道：“怎么样，吃准了几个？”

　　斜对着付可坐着的一个戴眼镜的“警察”撇嘴道：“能吃准的只有一个，看着像的有三波。”那人用下巴挑了挑付可这面小声的问了孙少安一句，由于店里噪杂付可也没有听清楚问的什么，不过看表情估计是在打听自己的来路。

　　孙少安又跟那两人招呼了几句后才回到付可这张桌子旁坐下说道：“这出戏外地的茶馆确实很少见，兄弟奇怪也正常。他们兄弟并不是真条子。而是穿这身衣服来望气的！”

　　付可一听不是警察就放心不少至于望气之类的当然了解一下更好，毕竟以后不能什么事情都靠当家的来安排手把手的教，于是便问道：“怎么说？”

　　孙少安刚要开口但好像忽然想到什么立马又把下话憋了回去，又仔细的打量了付可一番后才道：“歇马的义务就是共享这些本地的消息，但兄弟还真要先让姓孙的看看牙口，要不然有些话我不敢乱说！”

　　付可笑道：“我这口牙什么都吃的下，孙大哥既然是做歇马一行的，想必就有观人的水平，你看我是不是可说的人就可以了！”付可并没有直接回答孙少安的问题，一个弯子转下来反倒考校起对方来了。

　　孙少安苦笑道：“没办法的事情，我看兄弟也是真手艺人，说说无妨，这郑州与别的地方不同，这里是国内最大的交通枢纽，无论是跑南北线的人贩子，还是东西线的掉口子都要从这里路过，半路销赃做活的也有不少。江湖也有江湖的规矩，做这行的能截就截。”

　　说到这里孙少安起身到自己原来的桌子上将啤酒拿过来喝上两口继续道：“李家兄弟就是吃这口饭的。那些人的生计伤天害理，自己也觉得理亏，所以看到条子的时候很多举动都会暴漏身份，他们在这里就是为了蹲这些人！”

　　付可插话问道：“蹲到又如何？”

　　孙少安道：“截下来！”他说罢见付可笑的有些不自然便知对方错意于是急忙补充道：“截下来后都交上去，郑州拐卖妇女儿童的案件破获率是全国第一的，这其实都是他们假鹰的功劳？”

　　付可质疑道：“那岂非成了吃公门饭的老合？”

　　孙少安笑道：“他们那里算的上老合，在说了也不是直接交上去，都是从帮里走的！”

　　付可问道：“什么帮？”

　　孙少安小声道：“青花帮！青花帮在郑州吃的开就主要是因为他们还做着这么一项公益！”

　　“我的话说尽了？兄弟说说自己的事情吧，我也好看看我的能力够不！”孙少安说完转身招呼跟自己同桌的矮个男子过来。接着说道：“这位也是丝录中介的办事人，我们是划片的。”

　　付可跟新坐过来的矮子点了点头然后道：“好，那我就实话实说了，我是来郑州找一样东西的。只要两位能从中帮忙，事成后我谢四十斤！”

　　听付可嘴里说出二十斤后孙少安和后后来的矮子都是一愣。老合嘴里的尽量算钱法也是跟着纸币更新换代的，如今的红票子比以前的要轻一些，一万块新钱的重量是二两，四十斤就是二百万。竟然喊出二百万的中介费用，孙少安和矮子都是先喜后忧。喜得是这件事有二百万好拿，忧的是二百万可不是那么好赚的，事情一定不轻松。他们两个的能力估计难一些。

　　孙少安愣罢后急忙问道：“找什么？”

　　付可看着孙少安的眼睛说道：“永乐大典！”


第一百零五章 人言可畏（4）


　　若是正宗的外八行中人听到永乐大典四个字后的反应绝对是多种表情糅合在一起。但姓孙的不过是一个江湖歇马而已，听付可报出永乐大典四个字后，历史不及格的他揉了半天脑袋才问出一句：“啥玩意？钻石？还是古董？”

　　付可低声道：“是书！”

　　“书？”

　　付可点头。

　　孙少安和矮子对望一眼后两两迷茫。

　　“兄弟不是开玩笑吧？禁书现在都能买到。”孙少安的语气有些硬了，想必认为是被这个年轻人给忽悠了，浪费表情浪费时间也就罢了，身份还漏了。

　　付可很认真的说：“这不是玩笑，永乐大典确实是禁书，被禁了五百多年的书。禁的非常彻底。”

　　见付可的表情及其认真又不想没事找事的样子，两个歇马又对望了一眼，两人此时都不知道下面该如何办了，两百万的薪酬就这么放弃？那肯定是不甘心的，但这活也没法接，他们都在“江湖道”上趟了许多年了，从来也没听说啥书能这么值钱的。

　　放弃可惜，接话吧还不知道说啥孙少安想了一下后便来了个滑头式的问法：“这东西只要在郑州能找到，我们兄弟就会给你提供便利，兄弟就说说现在你都需要准备啥，那一方面需要我们本地老合的配合吧！”

　　付可早料到他会这样，当下假作为难的说道：“事情有些难办，说实话两位老哥别生气。这事个人的能力很难完成，就咱们三个也成不了事，我就是希望两位能帮我联系上本地最大的江湖组织，然后我去跟他们商讨合作的办法！”

　　付可这番话说完对面两人的眼睛都是一亮。孙少安道：“就这样？”

　　付可当然明白他“就这样”三个字中所包含的几种意思当下苦笑道：“就这样，不过嘛，两位的那一份要等事成才有，我越界跨山头，人生地不熟。凭自己的嘴是肯定难于当地的龙头打上交道的，只能靠本地有威望的歇马搭桥。”

　　付可话说完后见孙少安和那个矮子都没有言语便继续说道：“贵上可以考虑一下，从江湖道上拔份子，没有风险的都是弯腰捡芝麻。”

　　两人不用付可那话去点当然也都清楚这些，付可的意思他们也都听明白了，之所以踌躇只要是因为风险大，本地的江湖龙头是青花帮。他们两个虽然没有端人家的饭碗但在人眼皮底下跑江湖，年节上的贡品交往还是很频繁的。如果真的送给对方一个大赚的好机会什么都好说，如果最后被付可摆了一道，两百万的事放到一边，恐怕以后这歇马的营生都很难再做了。

　　孙少安前不久就经历过这样一件事，现在还让他后怕呢。前不久北京来了个姓燕的手艺人，一个月不到的时间在郑州连弄了两个大手笔。而且这其中还有一道是摆在青花帮的头上的。时候青花帮的黄老三就在歇马群中查，看看是谁接待的这个人。吓得孙少爷好几天都是蹲着撒尿的。

　　预期的效果已经达到付可也就不急着催孙少安给回复，“两位在想想，我也在找找还有别的门路没，钱是能省便省嘛！对了！你刚才说那两个穿制服的是青花帮的人？”

　　孙少安现在可不敢不谨慎了，虽然付可的话里有想自己过去搭茬的意思，但他仍然没有为了那二百万马上应下来，倒是那个矮子显得很急促，听完付可的话急忙道：“他们？小角色而已，跟上面根本对不上话去，在说也不能完全算是青花帮的人，跑腿赚活命。”

　　付可点头道：“哦！对了还有一个事，最近可能来郑州找这本书的人不少，还希望贵上帮我留意一下，提供一份下家的资料我给二两，你多头吃份子我不管，只要有资料就可以！”

　　付可走出七君子的时候多少有些飘然，千门谣将的活也不是很难做，今天的任务就算完了，第一脚踢出去之后，后面的事情就好办多了。就当付可意气风发的走出江湖茶馆的时候，施妖和朗朗也喂完了鸽子，朗朗买了一束玫瑰，枝杈的刺都已经被磨掉了。朗朗将红色的花朵放在鼻前，眼神飘忽。

　　施妖到一旁的喷泉处将手上的鸽子食味洗掉，回来正好看到朗朗在闻花。

　　“我才离开一会，你这就收到玫瑰花了？”施妖一边说着一边拿湿纸巾擦拭双手。

　　“是我自己买的！”

　　“干嘛？怜悯那些卖花女嘛？”

　　“是怜悯自己！”朗朗说完起身将手中的玫瑰丢到身旁的垃圾桶中。

　　“小姑娘是不是爱上阳哥啦？用姐姐帮忙不？”施妖笑道。

　　朗朗很平静的回答：“我去北京是因为爷爷。”

　　施妖并没有继续方才的问题她走到朗朗身边道：“走吧，小付可应该已经把今天的任务办完了，我们去找地方吃饭，吃完去逛街，我上次来的时候太匆忙了，什么地方都没转，这次你可要当我的购物导游哦！”

　　两人并肩离开时朗朗回头看了一眼长椅边上的环保箱随后便走便问道：“妖姐，你说没有刺得玫瑰花还能叫做玫瑰嘛？”

　　施妖用手指按了按假发的边缘随后回答道：“不清楚，但我知道没有信仰的蓬莱山人组成的雁尾子绝对不叫千门！”

　　朗朗听罢没有说话，她很清楚施妖这句的话的含义，这是针对自己那句去北京是因为爷爷而发的。

　　两人并肩走出紫荆山公园一路沉默良久无言。

　　“我的任务什么时间开始？”朗朗最先打破二人之间的沉默。

　　“明天晚上吧，如果付可那边顺利的话！”

　　“付可在做什么？散布一些言论？还是？”朗朗知道这个话题很无聊，但她也清楚如果没有这句话，两个人仍然会踏着沉默而行。

　　施妖慢条斯理的回答道：“谣将做的不仅仅是这些，一个合格的千门谣将，不仅要将自己的谎言说到可信，还要让自己的假话到达一种可畏的境界。”


第一百零六章 武无第二（1）

　　这是一个很有意思的夜晚，千门八将分散四地。各自再为八将聚首后的第一个大局而准备。

　　华亮和冷香在喝酒，陪客是被誉为少林千年来最不听话的弟子释明，他们的谈论的是明日如何打残那位神调门的高手，华亮对自己很有信心，千年前前辈能以白拳称霸江湖，千年后的他一样可以，冷香总是一副无忧无虑的神情，外面的事情对于她来说仍然无比的新奇。来南京的任务是什么？两人仿佛都忘记了。

　　施妖朗朗和付可也在喝酒，付可显得兴奋异常，原来行千天下并不是这么无聊，那老家伙说的有些话还是很靠谱的，朗朗显得有些紧张，第一次任务就要面对自己无比熟知的青花帮，这让他很难适应，三人中最为冷静的是施妖，她知道她必须冷静沉着，哥哥为了这个千局此时正在受苦。哥哥不能吹空调，哥哥吃饭不能没酒，但此时这些不能一定已经成为了哥哥生活的必须。

　　就连独自行动的王龙生也在喝酒，老鸽子的酒量不行，在雁尾子当中已知的最起码有四个人都比他能喝，位置的三个中，估计起码还有2个能跟自己掐一掐。要论喝酒他唯一有胜算的夜只有朗朗了。

　　只有千门主将在沉默，他还在为那个问题纠结，钟表秒针的跳动声无形的带动着心脏欺负的频率，时间在一分一秒的过去，他必须做出决定。因为他无法看透白露。这个曾经被他伤害过的女人地想法，甚至已经脱离了智慧所能及的范畴，他不敢在赌，沈舒原的伤至今仍让他心痛。

　　喝过酒的都知道，太阳升起的时候总是头最痛的时候，但在这个清晨千门火将却不是因为昨夜的酒而头疼，他起床后发现冷香不见了！冷香的客房就在她的隔壁，如果夜间有什么变故一定瞒不过他的耳朵，难道这丫头去买早点了？

　　喊起释明二人在寺中转悠了一大圈，并没有找到冷香，问寺中和尚也都说没有看到，如今这个社会找人要比以前简单的多了，手机的普及度恐怕还在母鸡之上，但冷香的电话在包里，包在床上，床仍然在房间当中……

　　“老华！昨天晚上你真的啥动静都没听到？哎，怪我了不该让你喝那么多的！”释明自责非常，如果冷香真出什么事，他死在高阳面前的心都有。

　　“那点也算是酒？我清醒的很，没有听到动静啊。我这妹子别的不说，逃脱的本事绝对是天下第一，我想象不到谁能无声无息的把她劫持了，而且这个寺庙的防护也不错，对了咱去找下大苦和尚！”

　　两人无计可施之时想起了大苦和尚，那一夜华亮上房寻找盗门飞檐的时候，大苦老和尚第一时间就出现了，如果昨天真是被酒碍了耳朵的灵敏，那么大苦应该能察觉什么。

　　又转一番后两人迷茫了。

　　寺里的方丈大苦禅师也不见了，并且仍然没有看到过他。

　　华亮有些急了，又在寺庙中转了一圈后他走到晨钟面前弓腰矮身右臂用力对着青铜巨钟狠狠的砸了一拳。

　　“大苦秃驴，还我妹子来！”

　　喊声伴随着钟声远远的传出。全寺的和尚都被华亮的举动弄愣了。

　　三拳过后，钟楼的支架终于承受不住千门火将的拳劲。轰然而散。华亮和释明二人都在铜钟掉落的瞬间跳下了三米高的钟楼。

　　轰隆隆！

　　众僧闻声而来，茫然异常。

　　就在这时寺门被推开，一个黑衣汉子单手平伸保持着推门的姿势站在门口。

　　神调歌者没有在观中等候，他寻来了。

　　这是一个很有意思的夜晚，千门八将分散四地。各自再为八将聚首后的第一个大局而准备。

　　华亮和冷香在喝酒，陪客是被誉为少林千年来最不听话的弟子释明，他们的谈论的是明日如何打残那位神调门的高手，华亮对自己很有信心，千年前前辈能以白拳称霸江湖，千年后的他一样可以，冷香总是一副无忧无虑的神情，外面的事情对于她来说仍然无比的新奇。来南京的任务是什么？两人仿佛都忘记了。

　　施妖朗朗和付可也在喝酒，付可显得兴奋异常，原来行千天下并不是这么无聊，那老家伙说的有些话还是很靠谱的，朗朗显得有些紧张，第一次任务就要面对自己无比熟知的青花帮，这让他很难适应，三人中最为冷静的是施妖，她知道她必须冷静沉着，哥哥为了这个千局此时正在受苦。哥哥不能吹空调，哥哥吃饭不能没酒，但此时这些不能一定已经成为了哥哥生活的必须。

　　就连独自行动的王龙生也在喝酒，老鸽子的酒量不行，在雁尾子当中已知的最起码有四个人都比他能喝，位置的三个中，估计起码还有2个能跟自己掐一掐。要论喝酒他唯一有胜算的夜只有朗朗了。

　　只有千门主将在沉默，他还在为那个问题纠结，钟表秒针的跳动声无形的带动着心脏欺负的频率，时间在一分一秒的过去，他必须做出决定。因为他无法看透白露。这个曾经被他伤害过的女人地想法，甚至已经脱离了智慧所能及的范畴，他不敢在赌，沈舒原的伤至今仍让他心痛。

　　喝过酒的都知道，太阳升起的时候总是头最痛的时候，但在这个清晨千门火将却不是因为昨夜的酒而头疼，他起床后发现冷香不见了！冷香的客房就在她的隔壁，如果夜间有什么变故一定瞒不过他的耳朵，难道这丫头去买早点了？

　　喊起释明二人在寺中转悠了一大圈，并没有找到冷香，问寺中和尚也都说没有看到，如今这个社会找人要比以前简单的多了，手机的普及度恐怕还在母鸡之上，但冷香的电话在包里，包在床上，床仍然在房间当中……

　　“老华！昨天晚上你真的啥动静都没听到？哎，怪我了不该让你喝那么多的！”释明自责非常，如果冷香真出什么事，他死在高阳面前的心都有。

　　“那点也算是酒？我清醒的很，没有听到动静啊。我这妹子别的不说，逃脱的本事绝对是天下第一，我想象不到谁能无声无息的把她劫持了，而且这个寺庙的防护也不错，对了咱去找下大苦和尚！”

　　两人无计可施之时想起了大苦和尚，那一夜华亮上房寻找盗门飞檐的时候，大苦老和尚第一时间就出现了，如果昨天真是被酒碍了耳朵的灵敏，那么大苦应该能察觉什么。

　　又转一番后两人迷茫了。

　　寺里的方丈大苦禅师也不见了，并且仍然没有看到过他。

　　华亮有些急了，又在寺庙中转了一圈后他走到晨钟面前弓腰矮身右臂用力对着青铜巨钟狠狠的砸了一拳。

　　“大苦秃驴，还我妹子来！”

　　喊声伴随着钟声远远的传出。全寺的和尚都被华亮的举动弄愣了。

　　三拳过后，钟楼的支架终于承受不住千门火将的拳劲。轰然而散。华亮和释明二人都在铜钟掉落的瞬间跳下了三米高的钟楼。

　　轰隆隆！

　　众僧闻声而来，茫然异常。

　　就在这时寺门被推开，一个黑衣汉子单手平伸保持着推门的姿势站在门口。

　　神调歌者没有在观中等候，他寻来了。


第一百零七章 武无第二（2）

　　“你们二人很闲吗，闹完道观闹佛寺。”黑衣汉子的衣着打扮仍然跟昨天相同，只不过腰间多了条外置的腰带，腰带之上五颜六色的挂着很多东西。

　　大战在即华亮马上冷静了下来，释明过去跟寺庙里的和尚交涉碎钟楼的因果缘由，千门火将一人迎了上去。

　　“来的好早，迫不及待的输嘛？”

　　那黑子男子冷笑一声道：“我是来寺中找大苦禅师的，不想你们也在这里，这样也好，清晨是体力和精力的巅峰。你早餐吃过了没？”

　　还未等华亮答话他身后的释明以推开围绕在身旁的众僧侣走了上来，离着老远就嚷嚷道：“打扮像拨浪鼓的小子，你算什么外八行？怕打不过就绑架我妹子！赶快把我妹子还来！”

　　其实在神调歌者现身之时华亮也立马就联想到此时可能与他有关，要不然怎么会这么巧，冷香刚刚不见他就出现，这有可能是对方扰乱他心神的一种策略，但转念又一想对方可是正宗的神调门人，既然知道自己等人挂着蓬莱山的牌子就没理由自坠山头名号，玩这手阴的，所以华亮就未提此事。不过听释明喊出来华亮也并未接话，他也想看看对方是什么反应。

　　“什么你妹子？谁绑你妹子了？”那人被释明问的一愣话语中也怒气十足。

　　这时一个胖和尚跑过来拉住直冲冲向前走的释明嚷嚷道：“这铜钟乃是三百多年的古物，你拆我寺的震寺之宝怎能交代一句问你家方丈就完了？”

　　“你待怎地？”释明一甩胳膊就将那个胖和尚抡了出去，脚下不停回头看着坐在地上形如弥勒的老和尚喝问。

　　“去我家方丈面前说理去！”那和尚吭哧了半天才憋出来这么一句，等他说完，释明早到走到华亮的身前了。他也知自己不能把这个据方丈说是佛门耻辱的有发和尚怎么样，只能在拿方丈说事了！

　　“好啊！你先找到你家方丈再说！”释明走到华亮身前后脚下仍然是大步不停直奔神调歌者而去。

　　华亮知释明斗他困难唯恐有失也急忙跟了上去。

　　那神调门的黑衣汉子听了半天也不知这两方面的人是在为什么问题而吵闹，见释明像自己走来千门火将紧随其后他马上警惕起来，只见他右手在腰间一抹腰带上一块紫色如布条一样的东西就被他夹在掌心。

　　“今天你若不把我冷香妹子，毫发未动的送回来，就别想走出这庙门！”当“就”字出口之时释明以由走变跑。“门”字出口他人已经跃了起来。

　　黑衣汉子冷笑一声上步挥拳架住释明凌空踢来的鞭腿，随后身体后仰腰部用力一个倒空翻双脚直奔释明的腰部而去。

　　释明双手背到身后，五指交叉相扣双掌下压挡住黑衣汉子的倒钩脚，随之借对方之力飘然退后稳稳站定。

　　“释明，先别动手！”华亮见二人伸手之时并没有上前，直到释明站稳之后他才上步拉住又要冲上去的动手的少林野小子。

　　“问清楚再说！”华亮竟然能压住火爆的脾气这样释明愕然异常，若是平时还能轮到他上前？千门火将早到火冒三丈，跟对方大打出手了。转身看华亮的眼神释明猛的一下想起来了，这次华火爷可不是来南京玩的，千门八将聚首后的第一个大局正在进行中，华亮脾气再大，火气再旺，他也必须沉着，因为这不是他一个人的事情，甚至也可以说不是他们八个人的事情，这是千门的要事，这将是一个传承近万年，断层几百年的千门复出江湖的实证。

　　华亮深深的吸了口气随后说道：“我妹子不见了，连同失踪的还有本寺的主持方丈大苦和尚，所以……”

　　没等华亮把话说完神调歌者脸上立马浮现一种恍然之态插话道：“就是昨天的那个小姑娘？大苦禅师也失踪了？怎么可能这是他的寺庙。两人出去了吧？”

　　其实华亮和释明心中也都抱着这种想法，但千门火将的耳力虽然跟鼠劲神耳比不了，但也绝对不会比葛斩的鸡司晨犬守夜的功夫差多少，可他连冷香房间开门的声音都没听到……这怎能不让人担心。

　　“你来找大苦和尚什么事？”华亮问了自己最关心的问题。

　　“也不瞒你，我是来跟大苦和尚接一样东西的，接这样东西主要是为了破你的白拳！”

　　释明撇嘴道：“你不会是说大苦和尚的铜钹吧，已经被踩烂了！”

　　那汉子道：“恐怕你们还不知道吧，这寺中有一样传说中才有的东西！”

　　因为明朝时期的封杀事件，中国历史出现了很多断层，于是很多东西在我们现在人的眼中都已成了传说，听神调歌者说什么传说中才有的东西华亮和释明二人都没太在意，释明不过随口问了一句而已，不想答案却让两人形同蜡像。

　　“什么传说中的东西？”

　　“龙血！”

　　“你们二人很闲吗，闹完道观闹佛寺。”黑衣汉子的衣着打扮仍然跟昨天相同，只不过腰间多了条外置的腰带，腰带之上五颜六色的挂着很多东西。

　　大战在即华亮马上冷静了下来，释明过去跟寺庙里的和尚交涉碎钟楼的因果缘由，千门火将一人迎了上去。

　　“来的好早，迫不及待的输嘛？”

　　那黑子男子冷笑一声道：“我是来寺中找大苦禅师的，不想你们也在这里，这样也好，清晨是体力和精力的巅峰。你早餐吃过了没？”

　　还未等华亮答话他身后的释明以推开围绕在身旁的众僧侣走了上来，离着老远就嚷嚷道：“打扮像拨浪鼓的小子，你算什么外八行？怕打不过就绑架我妹子！赶快把我妹子还来！”

　　其实在神调歌者现身之时华亮也立马就联想到此时可能与他有关，要不然怎么会这么巧，冷香刚刚不见他就出现，这有可能是对方扰乱他心神的一种策略，但转念又一想对方可是正宗的神调门人，既然知道自己等人挂着蓬莱山的牌子就没理由自坠山头名号，玩这手阴的，所以华亮就未提此事。不过听释明喊出来华亮也并未接话，他也想看看对方是什么反应。

　　“什么你妹子？谁绑你妹子了？”那人被释明问的一愣话语中也怒气十足。

　　这时一个胖和尚跑过来拉住直冲冲向前走的释明嚷嚷道：“这铜钟乃是三百多年的古物，你拆我寺的震寺之宝怎能交代一句问你家方丈就完了？”

　　“你待怎地？”释明一甩胳膊就将那个胖和尚抡了出去，脚下不停回头看着坐在地上形如弥勒的老和尚喝问。

　　“去我家方丈面前说理去！”那和尚吭哧了半天才憋出来这么一句，等他说完，释明早到走到华亮的身前了。他也知自己不能把这个据方丈说是佛门耻辱的有发和尚怎么样，只能在拿方丈说事了！

　　“好啊！你先找到你家方丈再说！”释明走到华亮身前后脚下仍然是大步不停直奔神调歌者而去。

　　华亮知释明斗他困难唯恐有失也急忙跟了上去。

　　那神调门的黑衣汉子听了半天也不知这两方面的人是在为什么问题而吵闹，见释明像自己走来千门火将紧随其后他马上警惕起来，只见他右手在腰间一抹腰带上一块紫色如布条一样的东西就被他夹在掌心。

　　“今天你若不把我冷香妹子，毫发未动的送回来，就别想走出这庙门！”当“就”字出口之时释明以由走变跑。“门”字出口他人已经跃了起来。

　　黑衣汉子冷笑一声上步挥拳架住释明凌空踢来的鞭腿，随后身体后仰腰部用力一个倒空翻双脚直奔释明的腰部而去。

　　释明双手背到身后，五指交叉相扣双掌下压挡住黑衣汉子的倒钩脚，随之借对方之力飘然退后稳稳站定。

　　“释明，先别动手！”华亮见二人伸手之时并没有上前，直到释明站稳之后他才上步拉住又要冲上去的动手的少林野小子。

　　“问清楚再说！”华亮竟然能压住火爆的脾气这样释明愕然异常，若是平时还能轮到他上前？千门火将早到火冒三丈，跟对方大打出手了。转身看华亮的眼神释明猛的一下想起来了，这次华火爷可不是来南京玩的，千门八将聚首后的第一个大局正在进行中，华亮脾气再大，火气再旺，他也必须沉着，因为这不是他一个人的事情，甚至也可以说不是他们八个人的事情，这是千门的要事，这将是一个传承近万年，断层几百年的千门复出江湖的实证。

　　华亮深深的吸了口气随后说道：“我妹子不见了，连同失踪的还有本寺的主持方丈大苦和尚，所以……”

　　没等华亮把话说完神调歌者脸上立马浮现一种恍然之态插话道：“就是昨天的那个小姑娘？大苦禅师也失踪了？怎么可能这是他的寺庙。两人出去了吧？”

　　其实华亮和释明心中也都抱着这种想法，但千门火将的耳力虽然跟鼠劲神耳比不了，但也绝对不会比葛斩的鸡司晨犬守夜的功夫差多少，可他连冷香房间开门的声音都没听到……这怎能不让人担心。

　　“你来找大苦和尚什么事？”华亮问了自己最关心的问题。

　　“也不瞒你，我是来跟大苦和尚接一样东西的，接这样东西主要是为了破你的白拳！”

　　释明撇嘴道：“你不会是说大苦和尚的铜钹吧，已经被踩烂了！”

　　那汉子道：“恐怕你们还不知道吧，这寺中有一样传说中才有的东西！”

　　因为明朝时期的封杀事件，中国历史出现了很多断层，于是很多东西在我们现在人的眼中都已成了传说，听神调歌者说什么传说中才有的东西华亮和释明二人都没太在意，释明不过随口问了一句而已，不想答案却让两人形同蜡像。

　　“什么传说中的东西？”

　　“龙血！”


第一百零八章 武无第二（3）

　　龙是中华民族的图腾动物，几千年的华夏文明神龙之形无不充斥其中，现在的历史课本告诉我们，龙是不存在的，龙的形象是多种动物的结合体。龙不过是一个传说而已。

　　可以考证的过去我们称为历史，无法考证的过去就被谓之为传说。传说中无法用当代科学去诠释的则全部被命名为神话。龙就是传说中的神话。

　　这个世界上难道真有神话中的龙？

　　华亮不信有龙，释明更加不信。不过黑衣汉子这句话却让华亮想起了一桩往事。那是很久以前的事情了，这是那个叫冯绝的老人跟他说起的。他说这个世界上最厉害的拳脚招数有五种。千门的白拳占了二招。

　　这五招中有三招是在江湖上耳熟能详的，几乎会动几下武吧抄的人都觉得自己会用这三招。但不用想，他们所用的却不是真正的。

　　这三招就是黑虎掏心，白鹤亮翅和……青龙摆尾。

　　“青龙摆尾？”华亮想到这里忽然叫出这招的名字。

　　那黑衣汉子听华亮喊出青龙摆尾的名号面色也是微微一动随后道：“不愧为千门火将，我正是要用青龙摆尾来站你的白拳。想当年我门前辈曾败在千门的白鹤亮翅之下，那是因为虎皮好找，龙血难寻。今日我正想让你见识见识神调门真正的绝技。”

　　释明在一旁听的迷迷糊糊根本没有懂两人说的什么意思，他一直在考虑龙血的问题听那汉子说完这些后释明忽然道：“这庙不过才几百年的历史，怎么可能有上古传说之物？你小子是故布疑阵让我们不怀疑你吧？”

　　神调歌者冷哼道：“信不信由你，若是怕了青龙摆尾不妨现在你们二个并肩子动手。”说罢那汉子将双手环抱在胸前仰头望向天空。

　　见华亮没有做声释明也不敢贸然动手，倒是不担心自己打不过，主要是怕冷香有危险，万一这小子真是在与张声势，冷香确实是被他绑架的，动手的话事情就有些麻烦。

　　“你真没见过我妹子？”华亮看着对方的眼睛问道：

　　“见过！”对方的回答没有迟疑。

　　“好小子，你总算承认了。快把冷妹子送回来若不然……”没等释明把话说完那个黑衣汉子便道：“昨天见得，跟你们在一起！”

　　释明顿时就有一种被耍的感觉，他何时受过这等窝囊气，单脚一跺就想上去动手，就在这时忽然身后传来冷香的声音。

　　“亮哥，快来，大苦禅师被压住了！”冷香的声音显得很焦急。

　　这句话在华亮和释明的耳朵中形同天籁……这颗悬着的心总算是放下了。至于内容他们两个到不怎么感冒，别说大苦禅师被压住了，就是大苦和尚压住别人了……他们都懒得去看热闹。

　　“快啊哥！”冷香边跑边喊。

　　这时华亮和释明才反应回头问道：“怎么了？你早上哪去了？”

　　“先别说这些，快跟我来！”冷香在远处便招呼众人，众僧一听方丈出问题了，也都急忙跟了上去。


第一百零九章 武无第二（4）

　　冷香将众人带到斜塔之下后，就要往第一层的塔门里进，这时后面跟上来的胖和尚疾跑两步赶到冷香之前道：“除了方丈斜塔是不容许别人进去的！”

　　冷香刚要解释是你们方丈让我出来喊人的，可还未等张口一旁的释明甩开巴掌就将胖和尚打出三米开外。话也不说一句招呼众人跟上后，竟然还抢在冷香之前进了斜塔。

　　见神调门的那个黑衣汉子也有跟进去的意思，华亮就做了个请的姿势示意他先行。这样自己跟在他身后也好有个防备。

　　斜塔和常规的佛塔不同。这是一座没有厅室的琁蹬塔，这类佛塔在全国各地也有很多。不过都不太出名罢了。

　　古时建造佛塔只有两个目的，一个是摆放舍利，另外一个就是彰显寺庙的宏伟庄严。属于后者的佛塔多是层次分明，每一层都有大殿，殿中有佛祖金身，供人参拜。至于早期建的摆放舍利的佛塔就比较简单了。塔中只有盘旋而上的楼梯，塔身在外面看虽然层次分明，但在里面根本是无法分清的，甚至有甚多舍利塔直接就是实心的，除了楼梯外就是石头和木头的实心结构。

　　斜塔便是一座舍利塔，进到塔的一层中，只有八九平方左右的空间，在最里面是楼梯口。释明刚要顺着楼梯而上，冷香忽然叫住他说道：“别上去，在下面。”

　　“下面？”听冷香此说跟进来的三个人都是一愣。就连不敢违背方丈命令擅进但又担心方丈安危门外围观的光头人士也都是迷茫异常，这是舍利塔……又不是舍利井，怎么还能在下面。

　　冷香随后的动作就更让人吃惊了。一层的空间当中在四壁的边角处都摆放着一个石头蒲团。冷香分别将四个石头垫子移动了一下后，房间的当中忽然露出一个洞来。

　　“奇门遁术？”那黑衣汉子看着有光亮透出的洞口茫然了说了一句，也不知是在问冷香，还是在自言自语。

　　“大苦禅师就被困在里面，亮哥快去救他”冷香指着洞口焦急的说道。

　　现在也没有时间问事情的因果，救人要紧华亮用眼色提醒了一下释明，然后拉着冷香先走下了阶梯。

　　“朋友！你什么意思？进去参观一下？”释明看着站在那里发愣的黑衣汉子语气不善的问道。

　　那汉子上前两步走到洞边道：“我和大苦禅师乃是旧交，他有事情怎能坐视不理。”说罢也跟了下去。

　　释明见状也不拦截只是对那些在塔外爬门观望的和尚厉声道：“我等是在救你们的方丈，你们最好老实点，谁若敢进里面乱动石蒲团，你们方丈也就别想活着出来了！”说罢瞪了众人一眼后很跟了进去。


第一百一十章 武无第二（5）

　　佛塔和地宫这两个词在中国的考古圈子中，就如结婚与同居一般。

　　这说一对一的放着可能不太好理解。仔细的分析一下后者，我们就可以理顺前者的对应关系了。

　　两个人同居了，不一定是结婚的，但如果两个人结婚了，几乎大部分是要同居的。

　　也就是说，有地宫的对应建筑不一定是佛塔，但只要是佛塔，特别是舍利佛塔，几乎都有地宫，个别没有的，就跟结婚不同居一样，稀少的很。

　　定林寺的斜塔下理所当然拥有一座地宫。

　　地宫华亮见过很多。最大要数法门寺的地宫，想当年他和高阳二人还在法门寺留诗墙上写过打油诗。

　　当华亮由地道进入定林寺斜塔地宫后，眼前的景象还是让看过无数地宫的他惊呆了。他终于明白这个塔为什么斜成这样还不倒了。原来它还有这么多的部分插入土中……。

　　定林寺的地宫严格的讲应该称作地下塔。多数的地下建筑，包裹法门寺地宫，都是洞形的，然后尖石铸四壁，防其崩塌。而斜塔地宫则完全是倒置的塔的形状，才跑下三层，华亮就发现，这地下的部分应该和地上完全一样，这是以地面为轴的镜像建筑。不过冷香匆忙的脚步让他无暇思考太多。

　　到了！

　　还没有看到大苦和尚的人，华亮就已听到了老和尚痛苦的呻吟声。从声音上华亮听出老和尚受的伤不轻，而且现在正处于半缺氧状态，虽然有孔通风，但地下十几米处的氧气量已经薄弱的很了。

　　“亮哥，快点，大苦禅师被骨头扎到了！”冷香一路小跑下，说话也有些上气不接下气。

　　华亮此时也已来到了地宫的最后一层。

　　四盏微光灯挂在地宫的四角。除了盘旋楼梯的阴影处外，地宫当中已经没有了光照的盲点，里面所有的事物都一目了然。在没有见到大苦之前，华亮等人联想过老和尚多种的受伤可能，在佛塔的地下宫殿当中……中机关？遇陷阱？或者心脏病突发？羊癫疯忽犯……

　　可无论如何他们也想不到，大苦和尚竟然会这样。

　　五六十平米的空间，一副巨大的动物骨架横列其中，大苦和尚在地宫的正中。他的腹腔被一根长约两米的骨刺横穿而过，鲜血已经染透了僧袍！

　　“我干……”最后下来的释明看到此景后，脏话油然而生，毫无痕迹。

　　黑衣汉子和华亮二人早已冲到近前，但两人的目的显然有所区别，华亮过去是研究如果将大苦和尚安全的救下，而那个神调门人则是跑到近前去研究这副巨大的骨架。

　　现在老和尚的情况很危险，这跟骨刺很粗，最粗的地方比拇指还要粗上几分，就这样横穿过去，跟哪刺刀剖腹区别也不大，从刺入和扎出的位置很难看出都伤到了什么器官，所以贸然拔出是不行的，砍断骨刺的办法显然也行不通，大苦和尚现在受不了那么大的震动，这跟骨刺是巨大骸骨的一部分，眼下怎么无震动的卸下这根骨刺是华亮要想的。

　　“怎么弄的？”华亮虽然面向大苦和尚发问的，但他却没指望只有喘气力量的老和尚来回答，现在也不知道这和尚是不是受伤之后神智有些不清醒，他根本不管上来帮助他的华火爷，眼睛竟然直勾勾的看着那个神调门的汉子。

　　“今早我起来练阵，正好碰到禅师，他见了我摆的蒲团之后就问我是不是精通奇门遁甲，我说还可以，他就带我来这里说让我帮看一样东西，可刚进来，还没看到东西呢，这个放在地上的骸骨忽然动了……！”

　　当冷香说道这里时，三个男人一起用惊讶的语气发问：“什么？”当然这里不包裹受伤的大苦和尚。

　　冷香怯怯地道：“就是不知道为什么，这骸骨忽然动了一下，禅师没注意一下被刺到，我就急忙出去找你们了。”

　　“骨头自己还能动？”释明有些茫然的又打量了一番这具巨大的骸骨。

　　华亮道：“没时间研究那些了，快把老和尚救上去才行，地下氧气稀薄，在呆一会估计他就坚持不住了。现在你帮我扶住这副骨架，我把这跟骨刺卸下来。”

　　华亮刚把话说完，那神调门的汉子忽然开口“卸不得，你知道这是什么骸骨吗？”

　　华亮沉声道：“什么骨头也不能跟人命比！”华亮说完上前一首掐住大苦和尚后脊神经，另一只手搭载巨大的骨刺根部，等着释明上来帮忙。

　　现在大苦和尚的神智虽然还清楚，但不知是骨刺伤到了肺还是怎么样，貌似是不敢说话，华亮也担心骨刺的震动让他昏死过去，所以先将手按在他的神经中枢中，以防万一。可华亮刚拉开架势还没等释明过来。

　　那神调门的汉子便上前去推华亮搭载骨架上的右手，华亮怕他震动骨架已经抬手架住。

　　“你干嘛？”

　　“想想别的办法，千万不要破坏这骨架的完整！”那汉子冷冷的看着华亮，丝毫不顾站在自己身后释明愤怒的目光。

　　“没时间跟你废话，你不是说大苦和尚是你朋友嘛？朋友的安慰还比不上一堆烂骨头？”释明伸手想将他拉开，但不想这人早有防备，步法及稳，他这一拉不仅没有拉开黑衣汉子，反而还带动华亮左手一颤，华亮的左手按在大苦和尚的脊椎上，这一震动，老和尚的脑门上的冷汗顿时流了下来。

　　“告诉你，这是龙骨。”那汉子见华亮和释明真要动手也急了，他将双腿又分开一些，又稳稳了步法急忙说道：

　　“龙骨？我告诉你就是人骨……什么？你说这是什么骨头？”释明话说了一半才反应过来，急忙追问。

　　那汉子知道此时也不是相瞒的时候便道：“这是龙骨，这是中华民族图腾生物的骨骸。”

　　释明楞了能有半秒钟后才道：“扯淡……”他嘴里虽然这样说。但听到龙骨二字却也拿不定主意，不由将目光转到华亮身上。

　　华火爷办事，何时这样拖拉过，他说不能动的东西别说是龙骨，就是老鼠骨，那也比黄金贵，他要想动的东西，别说是龙骨，就算真有神龙在场，千门火将也绝对不会有半分迟疑。

　　但此时不是跟人扯皮磨嘴的时候，华亮见那神调门的男人态度坚决便道：“既然这样，你和释明扶住骨骸，我看看能不能把他安全的移动出来。”

　　华亮说完，将架开黑衣人的手收回放到大苦的身上，那汉子以为华亮真是要将大苦拔出来，便急忙道：“我有治学的办法，你放心，有我在，大苦禅师不会有事。”

　　“别废话，你们两个扶住骨骸！”华亮打断他说道：

　　就在释明和黑衣汉子两人稳稳的扶住骸骨之时，华亮忽然将右手垂在身侧，然后腰身轻摆，右肩猛然发力，口中吞吐之声爆发，犹如仙鹤嘶鸣一般。手随声动，众人只见白光一闪，骨刺已经被华亮右手由下而上切断。在两人的扶持下，大苦和尚几乎没有震动分毫。

　　“你……”黑衣汉子反应过来的时候依然不及。

　　“啊！白鹤亮翅！”释明看到次式也惊讶的长大嘴巴，姿态与黑衣汉子同出一辙，虽然两人此时的心理完全相悖。

　　在两人发愣的瞬间，华亮抱着大苦和尚快步走出骨骸堆，来到楼梯边上。

　　“你真有止血的办法？他现在送医院的话，路上恐怕挨不下来！”华亮不敢将老和尚放躺下，只能就这样站着扶着他。

　　“你……你竟然！”那汉子显然很是愤怒，但又无计可施，现在人已经救下来了，骨头也切了，还能怎样？不顾老和尚的安危动手打一架？

　　“别废话了，快点吧！”释明刚才没有拉动他，此时还窝着火，现在见到大苦和尚已经救下来了，便在骨骸当中跟那人较上劲了，说完快点吧，释明就用肩膀一个侧顶，一式肩锤打了过去。

　　龙骨被破那汉子精神有些分散，释明这一幢他便没有防范，释明这下又用了全力。那汉子双手扶在骸骨之上，巨力袭来下意识的双手扶住骸骨，只听咯吱一声，整幢骨架被释明的大力撞得移动开来。就在骸骨全体移动的瞬间，那些骨刺也忽然毫无预兆的动了起来。

　　“小心！”华亮在外看的分明，急忙出言提醒。

　　咔吧，咔吧！刺啦。刺啦。

　　两声脆响，两声撕裂。

　　释明用双臂扫断忽然袭来的骨刺，跳出骸骨圈，那黑子则是用一种曼妙的步伐，躲开骨刺，结果衣服被骨刺划穿。

　　“快出来……”华亮又向那汉子喊道：

　　释明跳出来之后，那骸骨的身躯还在移动，眨眼的功夫又有骨刺向那黑衣汉子刺来。性命交关的时刻，那汉子也顾不得许多了，晃身撕开上身被划破的衣服后，便高高跃起，随后有如跳舞一般在骸骨之上，踏刺而出。

　　三人都道了安全地带，冷香在一旁庆幸自己没有跑到里面去，巨大骨骸的主干骨架又晃动了一番才慢慢的停了下来。

　　三人脱险的人都有些迷茫，什么情况？这骨头真的自己会动？

　　释明看了看自己淤青的双臂，在看看华亮的手腕，终于明白，白鹤亮翅可不仅仅是华丽而已，这骨架显然是经过震动后才会自己动的，华亮切下一根骨刺，这骨架都没有动一下，自己推一下，随后撞断两根，这骸骨就动了起来。这就是差距。那黑衣汉子然后没有去用身体碰骨架，但就是衣服扯动的力量都能让骸骨活动，可想华亮这一劈“轻”到什么程度。

　　“先别管那骨头，先救人！”华亮感觉大苦和尚胸腔开始颤抖起来，急忙招呼黑衣人帮手止血。

　　“让我来！”

　　别说，黑衣人还真有止血的本事，而且这本事让千门火将和少林门人都叹为观止。他先撕开大苦和尚的僧袍，然后只见他先从腰间的链上，扯下两张灰色的薄皮，分别穿在骨刺的两端，仅仅的贴在大苦和尚身上。又让华亮和释明二人，在身前身后，分别按出大苦前后身的动脉血流经的穴位。然后又一抖，就将骨刺拔了起来。

　　两个灰色薄皮本来都被骨刺扎穿了，华亮和释明二人还以为两头的窟窿都会流血呢，谁知道大苦竟然一点血都没留出来。两张薄皮就好像是不是穿在骨刺上贴到身上的一般，原来扎穿的口子的也都不见了。

　　“接下来就要看少林的手段了！”

　　黑衣汉子这样说，释明和华亮二人当然都清楚是什么意思，大苦和尚被骨刺来个了对穿，此时虽然凶器拔出去了，但他体内被破坏的部分一下少了骨刺的依托，都会松弛下去，血虽然不外流了，但在体内流要比往外流还严重的多。少林截血术乃中医内震世三门之一。昔年少林释行真大师截血指为中医在世界上露过好大的一次脸，就连美国总统都亲自邀请其开学讲解。释明虽然没有释行真的震世手段，但这门功夫也是学过的，当下便蹲身下去，用拇指在大苦的身上捣鼓起来，此时大苦和尚经不起震动，所以释明每一指都额外的小心。

　　“快抬上去送医院！”释明点完后脑门上的汗也不必大苦和尚少多少。

　　华亮二人将大苦和尚抬出地宫时。忽然全寺的僧人都守在斜塔门口。见老方丈受伤而出，多数和尚都慌了。

　　“别慌，快叫救护车，这些人都是救我的。”大苦知道自己此时不说话，场面可能会乱，当下忍着疼痛吩咐起来，就两句话的功夫，两张灰皮的边缘就都渗出血来。

　　又忙乎了一阵，大苦被救护车接走了，释明才想起来，那个黑衣汉子并没有跟三人一起上来，此时还在地宫当中。


第一百一十一章 武无第二（6）

　　冷香遇过此事后显得有些魂不守舍，她本来想跟车一起去医院的，但被华亮制止了。

　　“妹子，老和尚叫你下地宫干嘛？”华亮轻轻的拍了拍冷香的后背问道：

　　冷香抿着嘴巴说道：“我也不清楚的，他就说带我去看东西，到了下面就看到那堆骨头，他走进去说‘姑娘模拟能看出这里……’刚说到这里，那骨头就动了。”冷香露出一丝自责的表情，然后对自己没有帮上忙或者没有及时提醒有些愧疚。

　　“中途怎么这么长的时间？”华亮又问：

　　从发现冷香不见，到释明和华亮二人在寺里折腾，起码有半个多小时的功夫。

　　冷香道：“地下每层的楼梯口处的、都有三鬼止步的遁术。我破掉还需要很长时间呢！”

　　华亮点头道：“这么说阵是你破掉的！那么大苦和尚以前可能从来都没下去过，那个七鬼什么止步的算是什么级别遁术？”

　　冷香笑道：“不是七鬼止步，是三鬼止步，六鬼术以上的遁术叫逆天，像三鬼止步，四鬼挪移，五鬼搬运，这些算是高级别吧，三鬼止步主要是阻人的。想当初我在老家为了不结婚还摆过类似的，呵呵！”

　　奇门遁甲一书所有的字都是以鬼字为偏旁部首的，所以术法的组合多以几鬼来称呼。

　　释明一边插话道：“妹子有恐婚症？啥时候治好了跟哥哥说一声，我好提前少林招呼以备还俗！”

　　这个笑话不好笑，但冷香还是乐了，主要是她没听懂前面的意思，就听明白还俗二字了，就释明还用还俗？比他俗的正常人都少见了……别说和尚了。

　　华亮掏出手机迟疑了半天后给王龙生了个电话。现在他们七个人除了风将灰鸽子外，谁也联系不上高阳，这里发生的事情要是以华亮原来的性格就爱怎么样怎么样了，但这次千门八将聚首后的第一局，他也不得不谨慎一些。这些东西必须跟高阳说一下，要不然产生大的变数就可能影响整个千局。

　　王龙生也并没有闲着，三方的很多工作都需要他来汇总，很多消息都需要他收集，就在华亮把事情告诉他后，他又给火将了一个刚刚才得到的消息。

　　沈家的聚宝盆丢了，沈家大公子沈青竹寻盗门报复，但是人都没找到就以非法持枪罪被捕。沈家现在很乱。因为千门和沈家的关系，所以王龙生现在要分神去帮一下，但王胖子再三提醒，这件事暂时不能让高阳知道，不用他说华亮也清楚，如果高阳知道沈家出事，肯定会为他有很大的影响。这也有可能是盗门组织千门参与此事的一个必杀手段。

　　挂断电话后释明有些迫不及待的上前道：“那人还没出来，咱下去找他不？”

　　华亮反问道：“没这个必要吧，这也不是咱的地界，再说他进去的事老和尚也看到了，真要是地宫出什么事情……”华亮说到这里停顿一下，因为他想到这地宫的奇门之法都是冷香帮忙打开的，如果那个什么龙骨丢了，他们还真有一定的责任，但转念又一想，冷香打开这些也是老和尚授意的，于是便接着道：“有事也和咱没关系。”

　　释明道：“但武还没比呢！”

　　华亮微笑道：“不是早已经比过了嘛。”

　　释明一愣随后明白了华亮的意思。在地宫当中，华亮以一招白鹤亮翅切断龙骨，随后那黑衣汉子以一种类似踏针飞的轻身功夫跳出骨骸，又用独门功夫封了老和尚大苦的伤口，自己也演练了一下少林的截血指。最后从龙骨的震动上明眼人都可以看出是华火爷技胜一筹。

　　“我还是觉得应该打服他。”释明望了望斜塔的方向。

　　华亮笑道：“你是想看看白鹤亮翅对黑虎掏心吧？”

　　释明道：“当然了，习武之人哪个不想见识一下，传说中的巅峰对决。这两招已经有上千年没有遇到了吧？”

　　华亮摇头道：“听说百十年前还打过，就是因为那次的对决，还催生出一位中国武术界的名人。”

　　“谁啊？”

　　华亮道：“黄飞鸿！”

　　释明一愣！

　　冷香一边插话道：“黄飞鸿我知道啊，李连杰扮演的，十三姨可漂亮，会什么无影腿的。”

　　华亮和释明二人都乐了。

　　黄飞鸿其人其事被很多影视作品都表现过，所以华亮才说他是中国武术界的名人，要说起声望，在清末武林当中黄飞鸿还算不上顶尖。

　　释明接着问：“黄飞鸿跟这事情有啥关系？难不成他是你们千门或者是神调门人？”

　　华亮摇头道：“都不算，他算是这件事的促成人！”

　　释明追问：“什么意思？以为他才打起来的？”

　　华亮道：“严格的说，黄飞鸿和神调门还算是敌对方，神调门中有很多给人治病的术法，都被正规的医行贯以邪称，黄麒英先生当时是咱们国内久誉盛名的名医，跟神调门人自然有些冲突，不过事情的起因还是因为红灯照林黑儿。”
    释明插话道：“女人？美女？”

　　华亮耸肩道：“美不美的我哪知道，我也是听生子谈过此事，据说红灯照这个组织是脱身与红手绢的，全是由女性组成，具体是干啥地，当时我也没细听，就记得因为一个红灯照中叫林黑儿的女子与黄飞鸿之间的矛盾，最后导致了当时的千门火将与神调门人大大动手，胜负如何也不得而知，不过二人肯定都用了看家的手段，好比，黑虎掏心和白鹤亮翅！”

　　释明对这个问题非常关系，不禁刨根追问：“胜负没人知道？没人知道怎么还能确定二个人打过？还能确定二人都用了拿手的绝活？”

　　华亮反问道：“黄飞鸿的看家本事是什么？”

　　释明想了一下道：“铁线拳，对，也就是后来的洪拳，还有无影脚。”

　　华亮道：“这些都是他学别人的，他自己创的武功只有一样！”

　　“虎鹤双形！”释明猛然顿悟。

　　华亮点头道：“对！虎鹤双形，黄飞鸿当时一定是看了那场决斗后，才有了后来的这套拳法。”

　　释明表情有些夸张的说道：“这么说岂非，黄飞鸿一人就会了黑虎掏心，和白鹤亮翅两大绝学？”

　　华亮摇头道：“怎么可能！黑虎掏心，和白鹤亮翅不仅仅是功夫，这是一个行当千年传承的枢纽所在，不是行里人，看是永远看不会的。黄飞鸿的虎鹤双形难道你没打过吗？空有其行而已！”

　　释明道：“身为少林门人，怎能去学南派的功夫，那咱还下去不下去？我感觉我们置之不理，那小子会以为我们怕了他。”

　　华亮想了一下后道：“那就在下去交代一下，如果孩子不服，哥哥就帮你打服他。”

　　三人再次来到斜塔旁边时，有十几个和尚已经在塔来拦了警戒线，估计是大苦和尚上救护车的时候授意的，这定林寺现在也算是一个景点了，来往进香的俗人不少，老和尚估计是怕事情泄露出去。

　　但老和尚也知这些人拦不住华亮释明等人，估计也另有嘱咐，所以这群小和尚见华亮等三人到来，全都老老实实的让道。

　　再次下到斜塔地宫。三人都放慢了速度仔细的观察了起来。果然不出华亮所料，这地下的建筑与地上是镜像结构的，层数空间大小，全都一样。

　　释明走在最前面在快到最底层楼梯口的时候忽然回头道：“咦！火哥，你说百十年前，红灯照也就是说红门堂口的矛盾，最后把神调门给扯出来了，虽然不清楚啥关系，但和现在很像啊，老和尚大苦也算是红门中人，那个人是神调门……这里边是不是有啥猫腻啊？”

　　华亮也感觉释明分析的有点靠谱，不过那个故事是王龙生和高阳二人聊天的时候谈到的，当时他在喝酒，东一句西一句的也没听明白。于是想了一下道：“爱咋咋吧！”

　　三人来到最下面一层的时候，并没有看到那个神调门的汉子，看来在大苦上救护车的短暂时间中他就已经出去了。

　　那堆所谓的龙骨又有破损，估计是被他拿走了。灰暗的电池灯下，地下四个血红的大字十分醒目。

　　“武无第二”

　　看着这四个字，华亮和释明都明白了这个人的意思。

　　他不服！


第一百一十二章 百变娇娃（1）

　　在华亮和释明二人为冷香失踪而忙碌的时候，施妖也在为八将中的新人操心，此番办事她一个人带了两个潮手，压力很大，以前办事还都是哥哥照顾她呢，不过她也早想为高阳分担一些，压力虽然是有，但更多的是斗志。

　　昨天的事情办的还都比较顺利，但一转天，两个便都让他操心起来，朗朗还好一些，不过是有些紧张，唯恐出错，问的问题多了一点罢了，付可的问题可就大了，小伙子出入江湖，逞强心盛，就想着早点把事情办好，在没问过施妖的情况下，就给本地歇马孙少安打了电话。

　　施妖知道后真相大嘴巴抽他。这种事情怎么能急，眼下也不是他们主动的时候，为了弥补过失，施妖只能跟付可交代一番，让他再去茶馆。

　　将两个人的工作的都安排好后，已经是下午二点多，刚准备去采办点化妆用具，王瘸子的电话就打过来了，车的事情已经搞定，让她下午四点去二七广场接车。

　　正好施妖也要去二七买东西，于是早早便过去了。

　　“这是我手上能安全使用的最好车，您就将就用，事了之后您把它停在经纬路停车场里就行，钥匙随便扔，别扔车门口就成！”

　　王瘸子搞来的是一辆法拉利，九成新的车，现在市场价大概在六百万左右。施妖感觉差不多可以用，就丢张卡给他道：“酬金在里面，密码是今天的日期。”

　　王瘸子哪敢接她的钱，见卡递过来急忙摆手道：“您这不是打我脸嘛，给您办事是我瘸子的荣幸。”

　　广场上人不少，两个人都靠在车边小声谈话，施妖也不想对这个问题有过多的纠缠就径直道：“王瘸子，我把话先说明白，这是风险钱，押金我不交了，但磨损钱可能不差你的。”

　　王瘸子也不担心施妖把他这车给黑吃了，没有他的手续，这车在郑州市内是没问题，但出市跨省，都不成。再说了，人家要吃你车的话，你收这十万八万的磨损费也无济于事，所以便很大方地说道：“看您说的，您拿去玩，轮子玩掉了，也是我王瘸子的。”

　　施妖把卡放回到手提包中打开车门坐进去后才对站在外面的王瘸子说道：“好！承你这份情了。”说罢关上车门扬长而去。

　　车开走后王瘸子拉了几下上衣通气，随后又抹了一把额头自语道：“这个女人怎么又出来江湖了，哎，希望她别在郑州常呆！”

　　施妖并没有把车开回去，油事先都加满了，看来王瘸子想的还很周到，施妖开着车来到东郊的一个家具城边上停下，然后下车走了好远才拿出手机给人打电话。

　　约莫十分钟左右的光景，一辆别克停在施妖的身前，一男一女下车后低声叫妖姐。

　　“把那辆法拉利好好检查一下，弄好通知我。”施妖交代完便走进了家具城。

　　这二人都是灰鸽子组织当中的人物，在办事之前施妖就已经跟王龙生招呼过了。虽然王龙生在千门挂牌烧香，但灰鸽子的并入方式并非传统形式的，灰鸽子组织还只有王龙生一人可以调配，而且以前的生意还是该接就接。组织里的其他人除了几个高层之外也都不知道王龙生的另外一个身份。

　　车是弄来了，但可不能就这样直接用，王瘸子也是吃江湖饭的，施妖又怎能信的过他，这车到手之后，第一个要检查的就是安全隐患，第二个是否有监听跟踪仪器。车的假手续和牌照等物件朗朗已经在做了，这些都不用施妖自己操心，她来这个家具城的目的也是千局当中的重要环节之一。

　　青花帮在郑州最大的产业就是郊区的地皮，这其中以东郊为最。虽然青花帮地皮众多，但自己却不做房产，要不然黄三也不会去买房子了。随后不做住房，但开发区一类将要繁荣地段的土地，他们还是要拿来自己经营一下的，东郊家具城就是青花帮在郑州几大重头产业之一。

　　好几个大的家具城，比肩而立，看似竞争对手，其实它们都是青花帮的产业。厂商入住后基本就会被黑手段加黑合同套牢，不过在黑的同时，他们也会通过一些手段为厂商提高一些销售便利。

　　在大家具城闲逛的人并不多，这里的东西对散户销售的很少，所以虽然是五点左右的逛街高峰断，但家具城里还是冷清的很。施妖简单的转了一圈后，就直接上了六楼办公区。

　　“请进！”

　　敲开办公室的门后，施妖开门见山：“我想专修写字楼，需要一批办公桌椅和必备家具。”

　　负责人是一个三十岁左右的男人，从施妖进屋后他眼睛就没离开施妖的脸，要是一般的客人他早就以直接去楼下和厂商洽谈打发了，不过这次可不能放弃接近这美女的机会，于是急忙道：“小姐的意思是让我帮介绍一下？”

　　施妖笑道：“我懂得怎么样双赢！”

　　听到这句话那男人就是一愣，一般的家具城责任人的工作只是弄一些收租，清洁等工作，虽然偶尔也有些和厂商达成协议，多带客人以收回扣的，但也就是介绍产品而已。施妖这句双赢说的虽然很隐晦，但意思在明显不过了，显然她清楚这里的底细，甚至明白厂商和这里的合同。

　　“小姐的意思是让我为您选？”那男子一时也不敢确定施妖摸到这里的意思，于是又假装糊涂的问了一句。

　　施妖道：“价钱基本我都了解，我们老板的意思要省下30%，以后合作的机会还很多！”施妖这句话算是把事情给挑明了。

　　那人迟疑了一会后道：“您先稍等，我打个电话叫经理过来！”

　　虽然这是个赚钱的好机会，但那男人清楚这个女人肯定不是本地开发商，而且肯定跟地下势力挂钩，这事做起来肯定有风险，所以安全起见还是把经理叫过来，如果真能成，自己喝汤算了。

　　五分钟不到的时间经理就来了，也是一个男人，进屋的时候还带着脂粉香，神色多有不悦，估计是手下打扰他和某个品牌销售员的“大事”。

　　不过见到施妖后，这份不悦马上飞离了那张马脸。

　　马脸汉子道：“是小姐要订办公座椅？估计要多少？”

　　施妖微微一笑示意过后回答道：“五千套！”

　　马脸汉子又问道：“都要高端？”

　　施妖点了点头。

　　那汉子面漏喜色但转瞬即逝“敢问贵公司是？”

　　施妖道：“清平地产，小公司。不过我们以后再郑州开发的写字楼还很多，相信如果这次合作成功，以后的机会还不少！”

　　那汉子又问：“哦！贵公司是怎么知道我们这里的货，可以跨级谈的？”

　　施妖反问道：“这个很重要嘛？我们的目的无非就是想省省而已，再说这也是一个双赢的事情！”

　　那汉子点头道：“确实是这样，不过嘛，这事情不是那么容易办的，百分点太高了，您看是可能是双赢，但我们看可能是白忙交朋友呢，这样吧，我现在很忙，我下班之后咱们在谈吧，您电话是……？”

　　施妖早都料到他有此举，于是留下电话离开了。


第一百一十三章 百变娇娃（2）

　　付可在给孙少安的电话中并没有提及太多，甚至连事情的进展也没有问上一句，他不过是有些心急，想看看歇马今天如何说法而已，但施妖这次带着两个弟妹办事，唯恐稍有差池掉了高阳的颜面，什么事情上都力求完美，所以便让付可见一下孙歇马把事情给趟过去。

　　歇马石这一行虽然多数都是做的老雇主，靠赞下的信誉过日子，但新生力量也不能不去开发挖掘。

　　世道不同了，跑见年江湖攒几个小钱后，有很多人丢弃老营生，洗白另干的，所以只要来到江湖茶馆，就不愁碰不到歇马石。

　　付可又转悠到七公子的时候，正好是午饭时间，茶馆不像饭店，吃食不多，只有糕点一类的小吃，但蹲活的老合仍然有很多没有让座起身去吃饭的。都是三三两两的捧着壶茶，天南地北的聊着，付可进来的时候并没有看到孙少安，估计是吃饭去了。

　　反正还有一下午的时间，所以他也不急，叫了壶茶水，找个人多的地方坐下听人聊起天来。

　　在付可的左边，一张八仙桌坐了3个人，坐在首位的是一个大圆脸的中年人，付可坐下之时正听他说道：“你们才出道几年？给你们那个小县城，玩玩也就是了，来郑州？不是当哥的打击你们，你们想留在郑州也行，哥哥给你们找个活，要不然小区当保安去，要不然去我那边的停车场打夜工。其他的就别想了！”

　　他同桌坐着两个青年，一个是秃子，一个毛寸发但都染成了红色。

　　那秃子听圆脸汉子说完语气有些不悦道：“王哥，你这话啥意思？你和我大舅哥可是老交情啊，今天我们兄弟俩不是活不下去求你来了，就想着换个地方干干营生，让你帮开条路而已，看你说，得……我们俩自己去闯！”

　　王哥道：“小康啊，不是你王哥给你们泼冷水。今天我带你们来的这地方你知道是哪吗？”

　　那叫小康的青年道：“这有啥，我大舅哥早就跟我提过，这叫江湖茶馆，在坐的都是五湖四海跑江湖的朋友。”

　　王哥继续道：“你知道就好，那我给你介绍几个哥哥认识的。”说到这里小声指着东北角带着个小女孩喝水的中年男人小声说道：“你知道他是谁吗？”

　　见两个小青年摇头那王哥继续小声道：“他叫赫鑫是一名修脚工！”
    那人说完不仅两个小青年发愣，就连旁边竖着耳朵细听的付可都莫名其妙。他本以为这姓王的要给两个人上一堂江湖课呢，谁知道第一章内容就干出个修脚工来。

　　那个红发小子笑道：“修脚工？也能坐这钟地方？”

　　王哥先是做个了小声的手势，随后又用食指指点他道：“你知道他修一次脚多少钱嘛？一万八，咋了傻了？不敢相信是吧。告诉你据说赫师傅有锉刀剪刀磨刀等工具一百七十多种，香料四十几副，传承是正宗北京福安翔手艺。人家靠什么吃江湖饭的？是手艺！”

　　“一个修脚工也算江湖？”虽然两人都对修脚一次一万八敬佩不已，但总感觉他坐在这里有些不伦不类。

　　王哥无奈的摇了摇头随后又手指西北角上端着一本小说看的短发瘦子说道：“那我在说一个你们感觉可能配坐这里的人，看那个。他叫佟网，他在郑州的买卖就是买人，买那些有官司在身，外出避难的人，他的产业不在这里，在广州，他的爷爷叫佟薄天，你们可能不知道佟薄天是谁，新义安知道吧？”

　　“知道啊，新义安谁不知道！”

　　“他爷爷就是新义安得二当家。人家坐这里靠的什么？是势力！”王哥讲到这个人的时候声音又缩小几分，若不是付可也练过耳朵，还真听不清楚。

　　包括付可在内三人都被这姓王的说的迷迷糊糊，不知道他想表达什么意思。

　　那王哥也看出这个小兄弟的迷茫便继续指人道：“你们看坐在门边上的那个紫衬衫。”

　　包括付可在内三人都把眼光顺着他手指的方向望去。在茶馆正门边上的桌子边坐着一个一身紫色休闲装的青年，由于是背影所以几人都看不清楚面貌。

　　“他叫郭志本，是个镖师！”

　　“现在还有镖师？交通这么发达，银行全国联网……他能干吗？”秃子更迷茫了。

　　王哥摆手示意他别打断他的话：“交通在发达也有带不上车的东西，他跑南七北六十三省，横贯中国做营生，靠的是什么？是关系！”

　　他说到这里付可终于听明白这人所要表达的意思了，这是在举例子给这两个小伙子说，他们没有跑江湖的条件。

　　那二人此时还在迷茫之中。秃子看了半天紫衣人的背影才转头问道：“王哥，你就说你啥意思吧！”

　　王哥道：“论手艺，你们哥俩三脚猫吧？势力呢？你凭你大舅哥在你们县城的那个小场子？关系呢？出了县城你们还认识谁？”

　　姓王的说完这翻话后付可偷偷转头看了看那两个青年人的表情，只见那个秃子一脸不屑之色冷笑问道：“那么王哥你又靠什么坐在这里训我们？”

　　王哥拍了拍自己的大腿说道：“我王瘸子靠的是资历。我这翻话是好是坏，你们哥俩自己去琢磨。至于其他的回头再谈了，这几天你们先在郑州好好玩玩，转转，消费都是王哥的。”说罢起身就要走。

　　那秃子急忙拉住王瘸子道：“王哥，你这意思我们哥俩在郑州这地方真就做不了活？”

　　那姓王想了一下又坐下小声道：“我不过随便给你指两个我认识的，告诉你，这个茶馆能人多了去了，在郑州这地界无论是走马干票，还是立足讨生，没有真东西都是不行的。”

　　那秃子不服气的说道：“但我们哥俩……”

　　王瘸子打断他的话道：“你们哥俩？告诉你，我今天要去给办事的这个人大人物，比在屋子中所有的人加起来都高。江湖很大，你们有属于你们自己的圈子！”

　　那红毛问道：“谁啊？难不成是红星会？”

　　王瘸子无语摇头道：“你们知道个屁。谁？百变妖娃！”王瘸子说完起身一瘸一拐的出去了，走出茶馆的过道上，不时的有人跟王瘸子打着招呼，看来这也是个本地的名人。

　　付可没有跟施妖一起行动过，当然不清楚这人就是施妖找来弄车的人，他也没听说过施妖百变妖娃的这个称号。原本施妖在南方行千之时的称号是百变娇娃，由于他易容手法神出鬼没，变换无穷。江湖道上清楚的老合都已妖娃相称。没人跟付可提及过，他当然不知道王瘸子说的就是他们千门的反将。

　　听到百变妖娃四字后，付可还纳闷呢，谁这么牛啊，被这个瘸子说的比新义安得大公子还强上百倍。


第一百一十四章 百变娇娃（3）

　　王瘸子跟二人说话的声音虽然不大，但也不是耳语一类的低吟，付可在邻桌听的清楚，他身旁其他方向临近之人自然也听的清楚，前面那一番教训江湖后辈的话语，到没什么，虽然在茶馆中点出人的行当和姓名此举有欠妥当，但那王瘸子却说的隐晦异常，没有太直接了当的揭短拆行。听到的人前面也就当乐子听了。就如付可一般。但那瘸子最后提到百变妖娃之时，邻桌不少人都放下茶杯。

　　王瘸子说完就急忙出去办事了，留下了景象怪异的茶馆，外围一圈正高声谈论，内圈中听到百变妖娃名号的人，默然相对。

　　付可和那两个后生都在大厅正中，四周忽然无声三人都有察觉。但三人却都未在意。

　　那被王瘸子叫做小康的青年问一旁的红毛道：“百变妖娃？你听过这个人嘛？”

　　红毛摇头：“这个王哥跟你大舅哥什么交情，是不是不愿意带咱哥俩，不带就不带呗，何必拿这些不靠谱的话来搪塞咱们。”

　　小康在朋友面前失了颜面，原来走出家门时的设想全然不对，不但没有受到什么重用，反倒还被数落一番心情怎么好的了，当下便道：“这瘸子不是办事人，咱就不应该听广哥的话来找他。”

　　就在这是孙少安叼着根烟，摇摇摆摆的走出茶馆。在郑州孙少安这块歇马石虽然说不上什么响当当的金字招牌，但起码也算上个有分量有关系的能人，所以当他进入茶馆之后，本地老合十有八九都招呼招呼，外地新来的夜急忙换来茶博士询问打听。

　　孙少安进屋后先四处看看有没有生面孔。当目光扫到大厅中间的时候正好看到付可，当下便迈步过来，刚想招呼忽然被一人拉住。

　　孙少安回头一看是一个三十多的女人，虽然姿色犹在，但风尘之味破浓，老态以显。

　　“哎呦。您老啥时候到的中州？”孙少安一见此人急忙招呼。

　　那女人示意他坐下随后道：“孙师傅，跟您打听一个事！”

　　孙少安急忙道：“不敢不敢，有事您问就是了。对了，为了不见乔爷？”

　　那女人也不答孙少安的问话便径直问道：“百变妖娃来郑州了？她来干什么？”

　　孙少安听到百变妖娃四字之后也是一愣，好半天才道：“不可能吧，这女人早三年前就洗手了，你听谁说的？”

　　那女人挑起眉毛瞪着孙少安道：“你跟我装糊涂是吧？”

　　孙少安揉了揉鼻子苦笑道：“您知道我们这一行的规矩，说句实话，要是真经我手了，我还真不能说，不过我还就真是不知道，以她百变妖娃的身份，即便到郑州来也找不到我姓孙的，毕竟还有高辈分的老爷子活着呢不是！”

　　那女人探手过去敲了敲孙少安面前的茶杯低声道：“我可听说，比她百变妖娃身份还高的人，还求你孙歇马帮过忙呢！”

　　孙少安听得此话，心中咯噔一下。冷汗顿时下来了。前一段郑州那场房产骗局的风波还没过去，青花帮可还寻着人。本来这次房产骗局说不上多大，百十万虽然不算小手笔，但跟他经手接应的大手笔相比也是毫不起眼。但紧跟着就出现的演唱会骗局可是把郑州的江湖道折腾的够呛。本来整件事前后前后没有什么纰漏的，开演唱会，捐款，而且途中还出来个神秘的女歌手。虽然演唱会中，电视台没让进去，但不少观众带着小DV呢，再加上报社的照片。那些曾经在现场会上出现，但本人却在千里之外的名演员可不干了。当地文化局三天之内就接到十几张传票。

　　在后来就是一次大严查，严查之后不知是官方有意遮掩，还是对方手段高明，事情也就不了了之了，跑江湖的别束缚了手脚的憋屈之余，也都分析出了端倪，原来又外面的高手来郑州做活。那么是谁接应的呢？

　　孙少安第一个就想到了联系自己的那个姓燕的。北京姓燕，乖乖不得了……难不成真是千门的高手？

　　无论在什么时候江湖画片都是严格，自己地头被外来人风光大卷，没有比这个更丢人的了，如果让本地老合都知道是孙少安做的中间歇马，那么他也别混了。

　　此时听那女人这么说，孙少安怎能不慌。

　　“红姐太抬举，我姓孙的才几斤几两啊，给乔爷带好，我那边还有个朋友！”孙少安说完急忙起身来到付可这张桌前。

　　“好巧！”付可一边跟孙少安寒暄，一边招呼茶博士填茶。

　　孙少安小声道：“接到您电话后，我就分析可能有事不方便说，所以我一大早就过来等您了，方才中午出去寻了个饭辙，没想您这时就到了。”

　　付可此次是受命将焦急之态搪塞过去，进屋后他就一直在哪里想理由，孙少安进屋后他正愁如何开口呢，便听到了那个女人与他的谈话，心中顿时有了主意。

　　“确实有事，你知道嘛，百变妖娃来郑州了。”

　　孙少安微微一愣随后道：“不清楚，……难不成她也与你要办的事有关系？”

　　付可点了点头。

　　孙少安先是四下望了望随后问道：“吃饭了吗？”然后也不等付可回答便又接着道：“走，我做东，咱找个好地方！”

　　付可本来就是随便一说，希望找个油头给事情带过去，没想到这个姓孙的竟然这么紧张，从他的举动看来，想必这事情在这还不能说。孙少安此举让他也对百变妖娃这个人产生了兴趣。心想：“什么大人物？了解一下，别因为她的出现坏了我们的千局。”

　　于是付可说道：“也好！真有些饿了！”两人起身要出门，当二人走到那原来拉住孙少安说话的女人跟前时。那女人忽然探脚将一张椅子踢到付可面前。付可没有防备一下向前扑到。孙少安正好走在付可前面，两人相撞齐齐摔倒在地。

　　付可起身见椅子横在过道当中，便大怒道：“你什么意思？”

　　孙少安此时也知道是这女人做的手脚，但他清楚这女人他得罪不起于是急忙圆场道：“这位李姐是跟小弟开玩笑呢，没想到摔了您，真是不好意思。”

　　孙少安说不好意思又有什么用。付可岂是人人都可捉弄的人，想当初在海外，他一个人靠一张嘴，周旋在几大商业巨头当中，都不曾吃亏，没想回国插香进了千门，第一次办事就让人在大厅广州下摔了一个大跟头。这要是传出去他之后还怎么混。但此时人已经躺在地上了。这个场子要怎么找？起来发飙？茶馆中几十只眼睛看着呢。

　　付可灵机一动，拍拍屁股起来拉了孙少安一把随后走到那女人跟前大笑道：“哎呀，李姨啊。你可把外甥摔死了，啥时候进的屋我咋没看到呢！”说着拉着孙少安一起在桌旁坐下。

　　四周之人本来都看向这边，但此时听付可大声吆喝，原来双方相识，而且那个女人还是长辈，便知热闹不起来了。

　　孙少安听付可此说也迷糊了，心道：“我说怎么两个人都说百变妖娃来郑州了，原来又亲戚……哎呀，这个小子是李红的亲戚……”

　　付可这一叫是为了把大家的目光转移，好奇吸走，免得自己丑态外漏，他是听孙少安称对方为李姐才喊她李姨的。这个姨字的一举两得之法。一来是先小小报复一下，称其年老。第二个将对方称作长辈，后面的话也好谈。他可不清楚对方的身份、他不知孙少安却是清楚。这个李红叶就罢了。她的老公可是大有来头。虽然不知道她为何来郑州，但如果是他们两口子来郑州办事，就是青花帮也得处处便利。口口绿灯。

　　李红踢完椅子便没有言语，知道付可坐下她才竖起拇指道：“小子不错，阿姨不能让你白喊，我认了！”这意思是就帮付可圆谎了。自己不声张，外人当然以为如此，这个跟头摔得也就不那么丢人了，她说认了轻松。但千门谣将怎么能认。

　　付可先是一愣随后拍大腿道：“您没认出我来啊？是我！”这句话说的声音并不大。

　　李红看付可表情如此认真就是一愣心道：“难不成真认识？”她这一提完全是因为听到了孙少安也这个青年又谈起了百变妖娃。所以才想找个油头，仔细了解一下，让这少年出丑也是杀锐气的一种手段而已。

　　这种手段传出去怎么说都是自己理亏。现在听付可这样说，如果说不认识的话，就是认了自己找事，虽然不怕事，但也不能在江湖上留个欺负后辈的恶名不是，于是便含糊答应：“你父母最近挺好的？”

　　……


第一百一十五章 百变娇娃（4）

　　付可道：“还逗我呢不是……，咿！孙歇马坐下啊，你跟我红姨也认识啊！”

　　孙少安见对方还问候付可父母呢，哪能还有疑问当下坐下道：“红……前辈的大名，跑江湖的哪个不知道，没想到兄弟竟然有这么厚的关系！”他本来还想称红姐，但见付可喊人家姨，他还怎么还称姐，于是就含糊的来个前辈。

　　付可还对着孙少安含蓄的笑了笑，那意思就真好像显摆身份一般，“红姨，您也是为那件事来的？”

　　李红正不知该如何应对呢，忽然听付可提起那件事，虽然她不知道这个那是什么，但二人谈论百变妖娃，她是听的清清楚楚，不用说，这里肯定与这女人有关，暂时也不用关这小子是真认识自己，还是假认识自己，套套话是主要的，她踢椅子拦路的目的也正是为了这个。

　　“当然了，这么大的事我岂能不来凑凑热闹！”李红说着将香烟丢在桌上，让二人自己去取，以她的身份当然不能给两个后辈递烟。

　　“听说了嘛，百变妖娃也来了！”付可小声道：

　　李红道：“我也是刚刚听说，她也是为了那件事来的？”

　　付可点头道：“我正觉得辣手异常呢，但见李姨来了我也就不担心了！”

　　两个人几乎都在没头没脑的回答与发问，不想还默契异常。一旁的孙少安怎能明白其中关键，他听到二人对话，还以为付可这事真重要无比呢，不仅李红来参与，竟然还有已经消失三年的百变娇娃。

　　李红到这里不知该如何接下去于是转头问孙少安：“我外甥要办的可是大事，孙歇马吃不吃的下啊？”

　　孙少安担心的也正是这个，原来付可说什么一套书，虽然说的重要无比他还不怎么放在心中，可此时看这情况，人家那二百万给的却是有道理。

　　孙少安苦笑道：“尽力而为，幸好是给能人办事，我这块小石头要放的东西会少很多！”

　　付可接话道：“那是，我李姨是啥人物！”

　　李红道：“你可别抬举你姨了，这事我也就是来看看热闹。百变妖娃都来参与，没有外八行的梁柱人物出来，恐怕没人能争的过她。”

　　付可表情有些不屑道：“我咋就不知道她百变老妖有如何恐怖的地方！啊？”最后这个啊字是向孙少安发的。

　　孙少安道：“那是……那是，跟红前辈相比，不过是一个后辈了，你有这么强势的姨和姨夫，当然了不担心了！”

　　说到此付可才知道眼前这女人还有个老公，而且看样子江湖地位也不低。

　　付可道：“不过说实在的，我对这个人了解不多，竟听书如何如何了！对了红姨，我姨夫呢？”

　　李红一时摸不清虚实便道：“他有些事情要办，明日能到，这次就你自己来办事？”

　　付可道：“跟自己也没两样，很多事情别人帮不上忙。对了红姨，你对这个人怎么看！”付可不敢多数，前面他只说了与百变娇娃没有交集。

　　也不清楚眼前这女人是否认识，所以只能含糊的用怎么看来询问。

　　李红不语，孙少安在一旁插话道：“江湖上，近三年都没有这人消息了。有传言说这女人再南海遇台风死了。怎么这忽然就出来。您这消息是哪里来的？”

　　付可还要用这件事搪塞那个电话呢，当然不能说是刚听到的。于是假装神秘一笑。李红对这事很上心，希望能从二人口中那个有所得于是便道：“听王瘸子说的。”

　　当她听王瘸子提到百变妖娃的时候就想拦住这瘸子问上一问，但她这次到郑州办的事情与这瘸子还大有干系，所以丈夫没来之时也不好露面谈。但与孙少安说说无妨，反正茶馆中又不止自己一个人听到这消息。想到这里李红心中忽然一惊。被自己绊倒这个小子，一直坐在王瘸子边上的那张桌子，会不会是他也是听说这个事，现在反过来跟我套词呢？转念又一想不对。他和孙少安显然是约好的。孙少安前来显然就是与他要谈论此事的。

　　孙少安迷茫道：“王瘸子？车老板王瘸子？”车老板是王瘸子的外号，表面上看貌似如古时赶大车的车夫一般，其实是在形容他现在的掌控力。

　　李红点头。

　　孙少安继续道：“我觉得不靠谱，那百变妖娃，化身无数，若不是她每次做完手艺都留下耳环做标记，谁能认出她来？王瘸子不会是马路边捡个耳钉吧……”说罢自己干笑两声。

　　李红表情严肃的说道：“确实江湖道上见过百变妖娃真面貌的人不多，但不巧，那王瘸子正是一个！别人说出来的还不可信，但他说出来的就假不了！”

　　孙少安看着李红笑道：“您一直在北方，那百变妖娃却是一直在南方，您怎么对她这么熟悉？”

　　李红道：“什么叫我一直在北方？”

　　孙少安倍问的一愣，随后立刻就意识到自己的话有问题，这李红可不是一般人，他老公公（丈夫的爸爸）乔大爷出身老北京的青帮。当时青帮势力从天津卫延到北京以后，都是乔爷一手支撑，后来被办的三霸一虎都是乔爷手下，想当年在北京，无论多少势力进来，是驻是留圈是乔爷一个话，甚至有传言说，当初东北乔四被办，都是因为犯了乔老爷子的忌讳。姓乔就姓乔呗，嚣张就嚣张呗，还叫乔四（死）。

　　后来青帮在天桥的主堂口被办，乔老子便有了退出江湖的打算。正在大家庆幸，北京少了个说的算地老头子的时候。乔老爷的儿子也就是李红的丈夫开始折腾了起来。

　　乔爽不到二十岁的时候就在北京拉大旗，成了囍佛爷的头。

　　所谓囍佛爷，其实就是洗佛爷，老北京的盗门手艺人，多是三指术的佛爷，那时丁八爷在西北监狱。盗门远没有现在规范，即便如此也是外门行中的大派，组织严密，势力强悍，能从佛爷手中拔份子便可见乔爽的厉害。当时北京城所有的佛爷收入，有30%都被他一个人吃。后来丁八爷出狱，大整盗门。乔爽也看出这碗饭吃不长久，于是转型地产。乔爽办事一直是打着老青帮的名头，而青帮人最恨别人提的就是霸北怕南。

　　抗日战争期间，国内黑道被五色帮派所垄断。当时正处国难时期，所谓千行百业皆抗日。八派五帮大团结。

　　到这里就不得不说一下，帮，派，行，门，之间的差别了。

　　在看武侠小说中，这些词几乎以标点符号一般的频率在出现，但真正搞对的却很少。

　　所谓派，好比少林派。派中都是少林的人，他们学艺在少林。

　　所以行，便是行当了。好比一个剃头的，这是他的行当，于无数剃头的一行，他属于美容美发这一行的，当然了美容美发这是新名词。派中之人在行当之中也有称呼，称为武行。一般什么派什么派都是指学武的。当然了这不是强调派这个词。指是说在这里讲。

　　所谓帮，这是一个团体，就好比青帮，这里面充斥着很多行当，帮中可能有少林派的。也可能有别的派了，同样也可能有别的行了。帮就比较杂了。

　　所谓门，便是行当的集中体，好比盗门，这里面的人一定都是干偷盗这一行的。

　　在抗日时期，这些门行派帮，几乎都是一心对外。有着一颗还我中华之心，但毕竟林子大了鸟就多。后来青帮当中除了汉奸。以至于被当时的几大帮会练手对付。虽然青帮在五大帮中一支独大，占据北方，但一者因为舆论上理亏，在一个有盗门插手，所以败得很惨。这就是当时很出名的南北帮会大战，最后北方青帮落败。势力一直无法在南方立足。

　　孙少安知道自己说错话了忙道：“我是说您老是北方人。对她们南方人可能不了解！”这话转实属没有水平。不过李红此时正想着怎么从二人嘴里套话呢，见他转了话风，也就没有在揪着不放。


第一百一十六章 百变娇娃（5）

　　孙少安生怕李红在质问自己急忙接着道：“那王老板虽然在中州也是响当当的人物，但怎么会跟百变妖娃有交际？难不成是因为车？这也不对啊。人家要下货，也没必要用真面目啊！”孙少安的话像是在自言自语，但眼睛却看着李红，他心道：“你把这个话茬接过去吧，接过去南北之争的问题也就不用再谈了。”

　　李红想从二人嘴里套话当然清楚自己先要说点什么才行于是便道：“我具体的也不太清楚，就知道一些始末而已！”

　　原来这都是五年前的事情了，那时候王瘸子在郑州还没有产业，他们家哥三个人以前都是山里的棒棒。兄弟三人都好勇斗狠，便成了棒棒的头子，后来王家老大因为抢地盘的事情死在贵阳。老二老三便去了六盘水发展。哥俩依仗着人多，在六盘水占下了几个大矿后就弃了棒棒的营生，那一年六盘水的矿争惊动全国，多方势力都参与了进去，到最后可以说没有赢家，就连盗门都栽了大跟头。那一次正赶上施妖在六盘水会斗南方首屈一指的暗器名家罗思锡。机缘之下救了王家老三一命。

　　那罗思锡本行是个卖针的，也打的一手好暗器，曾几次对外言自己暗器功夫天下第二。唯有老北京的一撮毛他斗不过，其余的以没有抗手。施妖本人也机缘之下练的一手好暗器，以她的性子怎么在自己耳边容下这样的大话，于是就邀斗罗思锡于六盘水发电站边。

　　古时卖针一行的，多数都有一门手艺，在出摊的时候经常摆弄。就是手夹四根针，甩手必齐中，原来这样的作为是为了让人知道这针磨得好。

　　后来经过有心者的细细钻研，终于成了一门打暗器的手法。这罗思锡双手能一起打十六根钢针。三十米内可穿寸厚木板。单以水平而论，他暗器功夫虽然说不上天下第二，但手段比他高的也实属不多。

　　施妖的暗器本事与他相比也就是半斤八两，技巧上比姓罗的好，但力度与他相比还有些差距。那一次施妖赢的惊险非常。两个人在发电站旁比斗，是她设计好的计策，她在比斗之前将暗器改材料，不受电厂磁力的影响，即便这样她仍然被钢针扎中了四白穴，无奈只能除了伪装，这时正巧王老三被人追杀跑到发电站附近。施妖不想露了真面目，于是先打瞎了追杀王老三人的双眼，随后准备对付王老三的时候，但四白穴中招头晕目眩，便被王老三跑了。

　　王老三临走之前看到了罗思锡身上的耳钉，才知道碰上了什么人，脱身之后他知道自己见了百变妖娃的真面貌肯定难活，于是便在江湖上放话，说已经将百变妖娃画图成像，如果妖女侠不杀他，他一辈子也不说出来，如果他死了必然会有人全国散播，随后自己打断了自己的左腿，以表不言之决心。

　　李红对详情虽然不清楚，但当时的风波她却知道，所以她才能肯定王瘸子说的必然是真的。李红简单的跟二人将了一下当时的事情后又道：“她参与这事就辣手的很了。”

　　三人谈话声音不大，但却周围的人都在竖着耳朵听，原因无他，只因主题是百变妖娃。

　　李红说完话，正在给邻桌斟茶的茶博士忽然接话道：“听说这位前辈打的一手好暗器，当今的江湖除了北京城的一位前辈外，恐怕没人能比的上。”

　　江湖茶馆当中也有一些专门评奖江湖事赚赏钱的茶博士，不过一般都担心话里漏风得罪高人或被鹰爪子拿住把柄，所以从来不提人名，讲的时候也称为糕点评书。这个茶博士四十多岁的年纪，看来正是赚这一行的，他听三人正聊着百变妖娃，忍不住就插了一句，虽后就觉不妥，急忙上前为李红等人倒茶，称自己冒失。

　　付可正想多知道知道这个人，就借机问道：“北京城的谁？暗器天下第一，难道比枪还厉害？”

　　那茶博士不在开讲档口也不敢再多言说了一句这位前辈的手段确实比枪厉害就点头哈腰的下去了。

　　孙少安身为中州歇马知道的当然也不少，此时为了在新雇主面前显学问于是便道：“江湖上确实也这么传的，大家都说那百变妖娃是怕了北京的一撮毛，所以才只在南方行走，从不涉足北方。那北京……”他刚说到这里忽然想起刚才还因为提到南北江湖的事情差点得罪了李红，此时怎能在说，那百变妖娃如果真来郑州的话，说不定此时她都已在这茶馆当中。想到这里手顿时抖了起来。新填的茶都被他晃了出来。

　　付可又问了一句：“北京的谁？”他心里想着莫非是说北京的千门反将？我妖姐。施妖打的一手好暗器他是知道的。

　　孙少安尴尬的笑了笑没有回答，随后又四下看了看，唯恐百变妖娃在坐。

　　李红道：“这到是实话，当今天下凭手段斗得过那女人的应该不少，但比暗器的话，除了北京城的一撮毛恐怕就没有什么人了。”

　　付可奇道：“一撮毛？是外号？”

　　李红点头道：“对！”

　　付可点了点头随后喝了口茶便不在言语了。坐在那里光发笑。

　　坐了这么长时间，李红这个老江湖仍然没有看出眼前这个年轻到底是真的认识自己，还是有所意图，如果是单纯的免去尴尬伺机报复的话，没必要跟自己磨这么久啊。她在江湖上的辈分很高，别说喊自己阿姨了，就是叫奶奶的也有不少，现在越聊越对付可那副有些发贱的笑容感到心悸，于是便问道：“你姨夫最近还跟我提及你，现在怎么样？这票活怎么拦来的？”

　　李红这句话问的可以说是大有问题，一旁惊恐当中的孙少安都以感觉出不妥，即便两个人相识，还有许些亲戚可言，但这等忌讳无论是什么关系都不会在江湖茶楼这种地方问出口的。

　　付可这次要来茶楼办事，这些讲究王龙生早都嘱咐过了，听李红此时问出这些，就知道自己玩的差不度于是便笑道：“李姨真是贵人多忘事啊，您回去问问我姨夫就知道了，外甥还有些私事要跟孙歇马处理一下，咱们回见！”付可将难答得问题巧妙的抛了回去，现在他也摸清对方身份了，这几句简单的聊天，他也看出对方是老江湖，在这种公共场合恐怕难套出太多东西出来，反正关于百变妖娃的事情他也已经了解不少了。

　　李红那一脚椅子岂能白踢，聊了半天了，这百变妖娃来郑州干什么自己还一点没打听出来呢，相反自己到说了不少，她现在就让付可走的话。

　　这场虽然摔了人家一跤，但也算自己栽跟头了。于是急忙道：“这就走了？”

　　他这句话的语调孙少安听不出来意思，但付可也明白，付可当然没指望喊两声阿姨就骗过人家，这次来干什么他可没忘，即便对方不来这一句，他还想找机会留下一句话呢，毕竟从孙少安话中他多少知道一些这人的身份，高到什么样不说，起码不低。于是付可便道：“我知道李姨也是为了那本书来的，但感情归感情，营生归营生，虽然看到李姨来了，但我也绝对不会就这样轻易走了的！”说完招呼孙少安出门，李红听他说完这些也就没有在拦。


第一百一十七章 百变娇娃（6）

　　孙少安和付可出了茶馆之后，付可本想走一走附近找个饭店，随便带两句也就完了，谁知孙歇马从茶馆出来后，便急急忙忙的在马路边拦了一辆出租车，车开后孙少安跟司机说了一个饭店的名字随后一下靠在后座上。

　　付可道：“孙……孙大哥这是怎么了？”

　　孙少安当然不能跟付可直接说是担心百变娇娃就在酒店当中了，于是只能苦笑道：“昨夜有些没睡好！”

　　不一会功夫两人来到一家叫做双鹿园的酒店，孙少安下车之后还向身后观望了很久唯恐有人跟踪。

　　两人点随便点了几个招牌菜，都没有要酒。这些都是基本的规矩，王龙生早已跟付可交代过了。

　　凉菜点心都以上桌两人客气几句就吃了起来，孙少安才吃过饭也不怎么饿，再者还担心在茶馆说的话被事主听去，所以也无心吃喝，就是随便夹几口凉菜，付可坐了很久确实有些饿了，当下便吃了起来。

　　付可将鱿鱼卷送到口中一边咀嚼一边道：“昨天的电话也没什么大事，就是听说那什么百变妖娃的女人来了郑州，也来参与此事，就想跟你招呼一声，让你也有个知晓，真要是遇上了也有个防备！”

　　付可随便这么一说可把孙少安吓得够呛，他几乎将送到嘴里的凉皮都咳出来：“咳！……你说笑了，我怎么会遇上……怎么会呢，我们干的活，不过就是帮你们疏通一下环节，寻以寻眉目，动手之时我等是绝对不会参与的！如果你一个办不来想寻帮手，我也可以帮你联系，但是我是绝对不会……不会去参与全过程的！”

　　付可笑道：“当然！当然，我也就是有个招呼，孙歇马放心吗，你只做你应作之事也就完了！”

　　孙少安有些尴尬的笑了笑，随后道：“说实在的，我们这一行只要江湖在，就不怕没饭吃，所以长久营生是关键，您给出的斤两也不是我拿了就能洗手不干的数目，要是别人的买卖涉及到那些江湖大名号，我是绝对不会接的，这次我姓孙是为了交你这个朋友，才冒这个险，所以希望兄弟，事成之后莫要张扬……”

　　孙少安知道现在想抛买卖是不可能了，他与付可两次在江湖茶楼见面大家都是看见的，所以只能希望付可干的隐蔽一点。

　　付可道：“这个你放心，我明白你的意思，你有规矩，江湖也有礼法，不过孙歇马也不必太过担心，百变妖娃辣手是辣手，但还咯不到我的牙。”
    孙少安跟付可摆了摆手道：“我说两句话你别不愿意听，虽然贵上有乔爷这份关系，但那百变妖娃还是得罪不起，贵上一定知道盗门吧！”

　　付可听孙少安说完心中不禁暗道：“乔爷？他是谁，敢不敢得罪什么百变妖娃我不知道，你要知道我是千门中人恐怕就不会这么说了吧！”付可道：“知道一些，散盗成团而已。”付可这句话还真不是在孙少安面前装大气，他对外八行的认识度不深，千门的手段还是他从王龙生那里听来，无数传奇的历史故事与历史的真相才让这生长在外国的小子，对自己所在的千门产生敬畏，至于其他的，他根本没在乎过。

　　孙少安听完付可这个评价后可真后悔接这个活了，这一看就是一个雏的行为，但在看看付可那副高深莫测的笑容孙少安稍稍安心，孙少安道：“丁八爷他老人家，可以说的上是现在整个江湖的总瓢把子，盗门在他的带领下这些年好生兴旺。那百变妖娃一人一命在天下盗门口中抢食夺金，就连丁八爷都拿她没办法，你想想就知道多厉害了！”

　　二人就这个问题也谈不拢，随后又聊了一会，吃了些东西就散了。付可也把事情都交代清楚。孙少安眼下的任务就是帮联络一下本地的青花帮，希望在付可办事的时候本地蛇头能给些便利，顺带收集一下最近来郑州做活老合的信息，看看有多少是来抢食的。也好有个准备。

　　由于百变妖娃来京是付可自己探到的消息，所以弄的孙少安很不好意思，回去之后就忙了起来。不管怎样说二百万的买卖也不能丢了。孙少安可想不到，就是因为他赚这两百万，一家串通世界的大企业差点就在亚洲丢了市场。这是后话回头再细表了。

　　付可坐出租车在郑州绕了两圈，随后又去一家洗浴中心按摩，顺带换了件衣服，然后才回到酒店，他回来的时候施妖早已经回来。

　　三人开的是一个大套间，三室两厅的格局，付可回来的时候施妖和朗朗正坐在沙发上摆弄无数口袋……不用看，肯定是施妖又去扫荡商场了。

　　付可打开冰箱拿出一听可乐走到沙发边上还没等说话施妖忽然道：“身上怎么有女人香？别忘记你是来干嘛的，你要敢在开局之中嫖娼，我切了你。”说着向付可档中一望。

　　妖姐的风格付可早已从磊哥那里打听清楚了，于是急忙道：“没没！我中途去找地方去换了下衣服，就顺带掐了掐脚，但也不能进去换个衣服就出来不是……”

　　施妖又问道：“事情办的怎么样？”

　　付可道：“妖姐放心，不但办的非常好，而且还有额外收获！”

　　施妖这才将脸上怒气散去，付可见施妖美目不在瞪着自己又去跟朗朗谈衣服了，这才敢坐在对面的沙发上说道：“我今天还打听到一个消息！据说有个厉害的女人来郑州了，妖姐你猜是谁？”

　　施妖就那着一件斜肩的T恤跟朗朗比划呢，听付可这样说施妖扔掉手中的衣服道：“只要不是亮杀白露，没人能碍你妖姐的手脚！”

　　付可道：“白露是谁？”

　　施妖道：“管那么多干嘛，干好你自己的事情就是了！”

　　付可急忙赔笑道：“那当然，肯定要干好的，不过这个女人也不寻常，我听那孙歇马说的挺玄乎的！”

　　施妖道：“女人怎么了？女人就要寻常了？”

　　付可那叫一个闷，怎么自己说啥都不对呢！“当然不是……不过人家说的太玄乎了而已！”

　　施妖道：“是北京的李红？还是河南的文晴？”

　　付可惊讶道：“妖姐，你红你也认识啊，哎呀，你也要为兄弟出气啊，我今天被这老女人给捉弄了，差点下不来台，幸好我机警，要不然就丢了千门的脸了。”

　　施妖沉声道：“果然是她，这个女人确实不寻常，这个消息很有价值，他们两口子跟青花帮有些关系，可能会对咱们的千局有影响，不过你放心，阳哥的后手中有对付外援的办法！”

　　付可：“我X，阳哥这都能想到，牛逼无敌啊。这个女人确实来了，我在茶馆见了，不过我要说的不是她啊！”

　　施妖一愣道：“还有谁？”

　　付可假装神秘的低声道：“百变妖娃，你听过吗？”

　　施妖一愣道：“谁？”

　　付可见妖姐的表情也是一愣，他虽然来到雁尾子时间不长，但施妖这性子相处两天基本就能了解，他见施妖都如此紧张一时间自己也紧张起来急忙道：“怎么了？这百变妖娃真这么厉害？”

　　施妖问道：“你听谁说的？”

　　付可道：“一个叫王瘸子的人。”

　　施妖怒道：“怎么回事？”

　　付可还以为是冲他于是急忙将今天在茶馆经历给施妖讲述一遍，施妖听完沉默了半响才道：“真后悔当时没杀了这个瘸子！”

　　付可听的茫然异常，朗朗一边问道：“妖姐说的是给咱们弄车的那个瘸子？”

　　施妖点了点头。

　　付可一旁道：“妖姐认识那个瘸子？也认识那个叫百变妖娃的女人？”

　　施妖看着付可大声道：“老娘我就是那女人！”

　　付可和朗朗二人都瞠目结舌，好办天付可才道：“我就说嘛，那个女人能这么狠，能狠过我们妖姐？没想到……”刚说道没想到他忽然感觉不对。于是急忙道：“我X，这不是露相了嘛！”

　　施妖道挎包中拿出手机站在窗前想了一下又将手机放了回去道：“没事，江湖上几乎没人知道我入了千门，这事咱自己能处理！”

　　她本来想给王龙生打电话，让生子联系一下阳哥，以免因为这事影响了千局，但这次郑州之行，她是挑大梁的人，才出门三天就出问题……这电话让她怎么好意思打，也亏得王瘸子不识她的新身份，这事还不算难办。

　　付可道：“那李红听王瘸子说你来郑州了后，好像很紧张啊，她拦我的道目的就是为了打听妖姐你。”

　　施妖道：“我知道李红找我的目的，他是一撮毛的传人，很早以前她就想跟我比比手艺了。”

　　付可道：“哦？原来她就是那一撮毛的徒弟，我在茶馆听茶博士说，妖姐的暗器功夫天下除了一撮毛谁都不行。”

　　施妖冷哼一声不屑道：“这次咱们有正事要办，就让他个撒纸钱的嚣张一阵，等千局做完，我非跟阳哥商量一下，跟一撮毛比试一番不可。”

　　现在也就是遇到了高阳，施妖才说出这样的话来，要是在以前百变妖娃想干的事情还用商量？在北京这几年施妖之所以安分如此，也都是高阳三令五申之下的结果，要不然以她的脾气早去跟那个一撮毛斗起来了。

　　朗朗一边问道：“妖姐，什么叫撒纸钱的？”付可对这个问题也好奇半天了，只不过知道施妖现在正在气头上，不敢发问罢了，此时朗朗问出来，他急忙在一旁附和。

　　施妖道：“那一撮毛是老北京白事会的当家人。专门负责死人出殡时候撒钱开道的活。一把纸钱撒的出身入化。天下无人能比！”

　　付可实在忍不住了插话道：“妖姐也说他天下第一？这人这么厉害？”

　　施妖道：“你听清楚了，我是说他撒纸钱天下第一，打暗器吗……哼！”哼后面虽然没有说话来，但这意思只要有耳朵的人都懂。

　　朗朗走到她的卧室将这两天做出来的应用之物都拿出来递给施妖道：“妖姐，你看东西做的还行吗？”

　　施妖将自己用的和付可用的分开，然后笑道：“我哪里懂这些，你做的东西绝对没问题。”

　　付可接过施妖递给自己的一些所需之物后很三八的又问了一句：“妖姐，你以前为什么叫百变妖娃？”

　　施妖道：“你明天就知道了！”


第一百一十八章 鸿鹄有泪（1）

　　高阳没有坐在黑暗中等候，他做出了自己都不敢相信的决定。

　　高阳在黑暗中起身走到窗前自语道：“白露，你赢了。”随后双手扶着窗框翻了出去，他没有练过轻身的功夫，甚至除了柳七的刀外，他连广播体操都没做过几次，这是七楼，除了空调架之外没有任何可以扶手下脚的支撑。高阳很小心的慢慢爬到了六楼的窗户处。

　　三米左右的高度对红门的手艺人不算什么，对亮杀节气堂的也不算什么，但却让千门主将浑身是汗，若不是柳七那两把刀锋利异常，此时他早已摔下去了。

　　“叮当几声脆响！”高阳碰碎了六楼窗户的玻璃。值班警察闻声而来，正好抓住了正要“逃跑”的要犯。

　　“蹲好！”

　　高阳的双手背铐在身后。被两个警察按在墙角，白日给他送饭的小平头下来后对着高阳的脊梁狠狠的踢了一脚。

　　“又没人给你判死刑，你不要命了从七楼往下爬？亏得你小子命大，并我们救起，要不然摔死你。”小平头踢完还说着风凉话，把抓完的举动强硬的说成了救人。

　　高阳当然不会去在乎这些。

　　“过完瘾没？过完我要坐着了？”高阳蹲在那里抬头望着三个举止温柔，谈吐文雅的警官。

　　“你他妈的还想坐下？好，我就带你去小号好好坐。”一个警察一边说着一边伸出手来，准备对着高阳的头打去。

　　“住手！”陈亚男快步走了进来。

　　高阳见陈亚男进来，眼中的怒色散去，随之长长的出了口气。

　　“小陈，这家伙想跑，从七楼往下爬？亏得被忠雨看到。”小平头迫不及待的分说，陈亚男在警局中虽然没有大职务，但他表哥却是这些人的顶头上司，所以大家对她都份外的客气。

　　高阳被抓后，就有人电话通知了这个案子的负责人陈亚男，和边局长。

　　“恩！等边局过来再说吧，你们收拾一下这里，我带他上楼。”

　　小平头道：“我跟你去吧，这小子一心想跑，要看紧点！”

　　陈亚男点了点头，三人上楼的过程中，小平头对高阳还算客气。走到边局的办公室后，小平头走到窗户前向下看了看道：“飞贼的手艺你都有啊，了不得！”

　　高阳回到那张椅子前自己坐下道：“有些生疏了，要不然也不会被抓回来！”

　　小平头一回头见高阳在哪坐着便大声道：“哎呀！谁让你坐下的？给我起来！”

　　高阳没有动，小平头就要上前，陈亚男拦住他道：“把手铐钥匙给我？”

　　小平头一愣随后道：“不能给他开，跑了怎么办？”

　　陈亚男道：“这案子是我负责的！”

　　小平头无语将钥匙丢给陈亚男后自己开门出去了。

　　陈亚男走到高阳身后将手铐打开丢到桌子上道：“你不是要逃，是为什么？”

　　高阳笑道：“我就是要逃，嫌伙食不好！”

　　陈亚男笑道：“在这里没人比你伙食更好了！”

　　高阳道：“给你们局长说，派你来看着我，我就不跑！”这种98%以类似调笑的话，要是别人在警察局这样说，估计牙都要打没，陈亚男道：“别乱说……不过……不过……”不过了半天陈亚男也没有把后面的话说出来。

　　高阳道：“我估计边局长明天要把我送到看守所，所以临走的时候嘱咐一下你，我还有同伙的，他们知道你抓了我，很可能对你不利，这几天你最好住警局，我是认真的！”

　　陈亚男蔼蔼道：“看守所那边环境很差的！”

　　高阳苦笑：“伙食更差。”

　　陈亚男道：“我认真说呢，如果你今天配合一些，边队他应该不会送你去看守所的！”

　　高阳抬头看着陈亚男道：“你是警校毕业的嘛？如果不把我送看守所，今天你们就必须放了我……你说边队长是会选择放我呢？还是……”

　　这是刑警职务课的基本东西，陈亚男当然知道，她见高阳把头低下不在瞧她便低声道：“你明白边局长的目的，但……但我知道你不会配合他！”

　　高阳忽然抬头道：“你了解我？”

　　陈亚男道：“不！……”陈亚男下面还有话未及出口的时候，门被推开，边队长一脸严肃的走了进来！


第一百一十九章 鸿鹄有泪（2）


　　“朋友是嫌这里椅子太大了？”边熊进屋后走到办公桌内坐下看着高阳发问，语气冰冷异常。

　　“椅子还不错，就是床小了点！”高阳见边熊把办公桌上的空调遥控器拿起来，急忙拉了拉领口。

　　边熊将空调打开后跟一旁站着的陈亚男道：“小陈，你坐下！”

　　随后看向高阳道：“你去墙角蹲着！”

　　高阳笑了笑，并没有从椅子上站起来，陈亚男在一旁很尴尬，不知如何是好。

　　边熊又看了两人一眼随后对高阳道：“你当这里是什么地方？你是不是觉得我下午跟你说的话太客气了？”

　　边熊的转变早在高阳的意料之中，开始话说的那么委婉那么客气，是因为他摸不清自己的虚实，犯他手里了是不假，但干这一行的人都明白，并不是什么人都是他能办的。不过有了自己的这次“逃脱”事件是之后就不一样了。他会认为是自己怕了。

　　高阳当然不会站起来蹲到墙角去，他方才受了小警察的那几下完全都是为了陈亚男，此时担心事尽去，千门主将怎能受这些。

　　高阳见陈亚男坐到了一旁的硬沙发上不由的笑了笑，随后对装腔作势的边熊慢条斯理的说：“边队长，大半夜的劳您为我起床，抱歉的很那！”

　　边熊冷笑道：“阁下刚来的时候可坦然的很呢，怎么这才半天的功夫转变的这么快，连楼都跳起来了？”

　　高阳道：“忽然想到一件事要办，急迫的很，来不及跟队长打招呼了！”

　　边熊道：“哦？原来是这样，去办急事当然可以理解，不过朋友好像是忘记了，你现在重案压头，已经是待罪之身了，眼下最大的事情无疑是让自己度过这一劫，你说我说的对不？”

　　高阳点头道：“有道理，为自己的后事多考虑考虑确实是我眼下最重要的事情，上海乱不乱的跟我也没多大关系。”

　　边熊一愣道：“什么意思？”

　　高阳道：“也不怕边队长笑话，我这些年在外面跑，朋友很多，而且多数都比我有本事，这次我来喝茶的事情，不知为何走了消息。我担心这些来上海捣乱，给边队长施压啊！”

　　高阳说的慢条斯理，但这些话在边熊的耳中却如同滚雷。一个731案件，已经他上海警方丢进了颜面，如果在来两起类似的，那无论是自己这个队长位置，还是老爹的局长位置，恐怕都难保全了。

　　眼下虽然抓到了731大案的主谋，但上海警方并没有对外宣布，因为边熊有很多事情希望能与这个人达成一些协议，他可没想到会有高阳说这类事情发生。

　　即便到时候对外宣称已经抓到了731大案的主谋，媒体和群众恐怕都不会相信的，他们会以为这是因为又有大案发生，警方为保全自己的颜面，不得不假结上一宗大案。

　　高阳说完这翻话后，边熊二人就一直对视着，好半天之后边熊才道：“你在威胁我？你认为我们警方会向你们屈服？”

　　高阳摊开双手道：“我可没有这样说，这个房间相比得意为我装了监控，你看看就知道我说的是真是假了，刚才就从这扇窗户来了三波朋友。”

　　审讯室有监控，观察室有监控，没听说过队长办公室也要装监控的，而且高阳的通讯设施已经被没收，监视也没什么作用，谁能想到从七楼的窗户还能来人？

　　但边熊此时当然不能直说。

　　他皱着眉毛，凝神静气的希望从高阳的严重看出一些端倪，他对眼前这个人的冷静感到心悸，他的智慧上海警方早就领教过了，所以高阳现在说的话，弄的边熊不敢信，还不敢不信。这种感觉甚至让他觉得，找到这个人比让他在逃还要麻烦的多。

　　边熊道：“你的意思是说，如果我要不把你放了？这些人就会在上海市作案？”

　　高阳听罢挤满摇手道：“不，不！我跟他们说了，我不想出去，我是最有罪有应得，应该接受这份惩罚的。我有个朋友就说了，那起码让我这段时间过的滋润一些，如果我对警方的招待有什么不满意的就联系他们。”

　　边熊插话道：“怎么联系？”

　　高阳俯身从垃圾箱中捡起那个红门之女留下的眼影盒于此同时将那张盗门留下的纸条塞进皮肤的夹层当中说道：“你看！这是个伪装过后的通讯器，只要我不满意了，我就按一下这个按键！”高阳说着，将眼影反过来，给边熊看。然后继续道：“我一按这个，那边就会知道我在这过的不顺心，到时候他们就会去外面犯案了，我按一下，我这些朋友就做一件。什么营生都有，反正都是百万打低，上不封地。”

　　高阳说着拇指就朝眼影盒地下那个键上按去，边熊此时眼睛正盯着他的手呢，见状急忙啊的一声抢了过来。

　　高阳道：“我也没打算用它，我都扔进垃圾桶了。”高阳从垃圾桶中捡出这个边熊和陈亚男二人都看在眼里，高阳此说他们当然深信不疑。

　　高阳正好继续，边熊忽然从办公桌里面出来，将小纸篓拖到自己身前在里面翻了起来。

　　高阳见状笑着继续道：“然后又有朋友觉得这位的方法不好用，如果眼影被你们搜去呢？所以又想了一些别的方法！”

　　边熊抬头道：“什么方法？”

　　高阳道：“边队长在问我？”

　　边熊问完这句话，就觉得自己问的傻得很，人家想要靠这个来当筹码的，怎么会说出来。

　　纸篓中一无所获。

　　边熊坐回到椅子当中。

　　高阳道：“大家伙也不听我的分说就都走了，我想着我一个待罪之人，怎能在执法机构当中无知好歹呢，所以就想着出去找找他们，言语一声，无论如何是不能在上海这块在胡来了！”

　　边熊道：“那你是不是想现在我放你出来，找他们说呢？”

　　高阳摇头道：“算了！免得队长以为我是在以此威胁！”说完高阳打了个哈欠。

　　边熊道：“那就委屈你现在沙发中凑合凑合了。”

　　高阳道：“好说，不送了哈！”


第一百二十章 鸿鹄有泪（3）

　　边队长走出办公室后陈亚男也跟着站了起来，她走到高阳的身边站定道：“你……你是逃不掉的！”

　　刚说了个你字走到门口的边熊回头看了二人一眼，陈亚男的立刻变了后面应接的话语，可惜你字当中充满的韵味怎么也和逃不掉等词难以搭调。

　　“边队长，你快走几步如何，我有事情要跟陈警官说！”高阳抬头看着边熊，丝毫不理会他那冒火的目光。

　　“别耍花样了！”边熊扔下一句没有前言和后语之言，摔门出去了。

　　陈亚男没想到他会这样撵走表哥跟自己说话，一时不知所措起来，高阳起身从脖子上取下一个挂件递给陈亚男道：“把这个戴上。”

　　陈亚男一愣随后道：“对不起，我不想要你这件东西。”

　　高阳笑道：“不是送你的！”说着起身到陈亚男跟前将灰色的八卦挂链戴到陈的脖子上。

　　当高阳走到陈的身前时，陈亚男的双手抖动了一下，但并没有抬起，直到高阳将脖后的绳子绑好，陈亚男才抬手轻轻的推开高阳道：“我们是不让带首饰的！”

　　高阳坐回到椅子当中，随后拿起空调的遥控器关上空调道：“这算什么首饰，一定要带衣服外面。”

　　陈亚男摸了一下还带着高阳体温的青铜八卦道：“这是？”

　　高阳道：“这是一把钥匙，希望你帮我保管一下！”

　　陈亚男一愣随后双手放到脖子后就要解下绳子边解边道：“我不能帮你隐藏任何东西！”

　　高阳没理会陈的动作他闭起眼神靠在椅子上失落道：“我以为你真的了解我！”

　　陈亚男听到这句话后双手的动作停住了，“你很冷嘛？”

　　高阳没有说话，他闭目靠在椅子上仿佛是睡着了！

　　陈亚男走的时候，顺便关上了窗户。这次没有人关灯。

　　第二天一大早，高阳就被送到了城东看守所。高阳也早就料到会有这样的结果，边熊他自己清楚，如果昨天短短的几句话，他就妥协的话，后面就没有了在谈的资本。

　　看守所中关押的一般都是需要帮助教育的犯人，他们的罪行没有达到劳动改造的标准，判刑也不会到一年。这里面也有一些临时犯，所谓临时犯就是一些，因为卖1淫嫖2娼，或者聚众赌博被抓起来，只需交了罚款就可以放出去的人。

　　高阳被送来的时候监号中一共关着7个人，押送高阳过来的是那个小平头。

　　看守所都是归县区公安局直接管理，这里的监部管理局长的职务是跟公安局局长平级的，但那个局长却对小平头恭维异常，又递烟又奉承的听的高阳苦笑不已。

　　“买几等饭票？”监部局长问。

　　“饭？最低等的！”小平头语气嚣张的很。

　　高阳走进监号后对小平头道：“有劳相送，油钱用我报销吗？”

　　小平头恨恨道：“我看你能嚣张几天，要感觉这里不过瘾，咱还有带劲的地方。”

　　高门主哈哈一笑随后跟小平头摆摆手。示意他快点离开。

　　高阳这嚣张的举动看着同监号的七人惊讶不已。

　　小平头走后高阳找了个靠墙的位置坐下仔细的观察了一下监号中的其他人。

　　七个人六男一女，女的二十多岁的样子，看衣着不想吃风尘饭的，男人老少都有。其中有个男的被扣在铁环上。大家都离他很远。

　　“朋友，犯的啥事？”一个三十多岁的男人递根烟过来。

　　高阳接烟过来笑道：“咆哮公堂！”

　　监号中的几个人听到高阳这样回答都乐了，只有那个被铐在墙边的男人没有抬头。

　　那递烟的男子道：“咆哮的好，这帮孙子，到了他们地头就把人权法当成摆设了。要不是家中有老婆孩子，我也非咆哮一番不可！”

　　男人的上海腔很纯正，一听就是本地人。高阳道：“大哥是因为啥事进来的？”

　　那男人道：“打人，我把我们领导给揍了一顿，工作丢了，还外带关押交易一个月！”

　　高阳道：“为什么？”

　　那男人道：“看我老实欺负我呗，我憋了三年多，那天他点着我鼻子骂我的时候我就忍不住了，反锁上办公室的门就跟他来了一场PK，战斗过程中我是完胜！”

　　高阳见他鼻眼之处多有淤青便问道：“完胜怎么闹成这样？”

　　那男人指了指监号小窗户道：“给这边塞钱了，我进来九天了挨打了二次，都是临时关押进来的小流氓打的，不用想就是他找人进来收拾我的。”

　　高阳道：“你出去之后想怎么办？”

　　那人明白高阳问话的意思径直回答道：“搬家呗，当时确实冲动了，就想着发泄了，当时在单位什么资料都填的清清楚楚，我真担心他寻我家人报复！”

　　高阳道：“一个月的教育，打的也应该不严重啊？上下级武力矛盾而已，开除都开除了，还能去家报复？”

　　那人道：“他要不是那样的人，也不会隔三差五送人进来打我了，不过我早叫我老婆带孩子躲娘家去了。”

　　高阳苦笑着摇了摇头随后问离他不远处一个五十多岁的大爷道：“大爷您是怎么回事？”

　　老大爷叹道：“也是打人，不过老头子没领导可以过瘾，我打的是城管！”

　　有二人一旁附和“打的好”看来这二人以前也吃过城管的亏。

　　高阳哦了一声随后问道：“占道经营了？”

　　老头道：“说白了就是管理费没给到位！”

　　高阳道：“占道经营确实不对，这对城市治安和城市形象都有影响。”

　　那老头听高阳这话里有数落自己的意思语气不由得激愤起来：“自家门前算什么道，在说了，我老汉不服的就是一个平等，凭啥人家小娘们喊几句大哥就没事了，扔几条烟的就没事了，咋？我就和他干，摊子砸了我也干，放我出去后我还摆上，在来管我在干。”

　　高阳苦涩的笑了笑。随后他看着对面两个靠在墙边地上聊天的小年轻道：“两位兄弟是为啥进来的？”

　　那两人抬头看了看高阳好半天才蹦出俩字“打架！”

　　高阳笑道：“哎呦！看不出这一屋子都是暴利份子！”

　　对面穿着花衬衫的年轻人上前一步道：“暴力咋了？不服气？”

　　高阳看着他的举动非常无奈的道：“暴力不是解决问题的办法，反之还是催生问题的诱因。”

　　花衬衫冷哼道：“拽毛啊，暴力怎么不解决问题了，那孙子现在服我了。”
    高阳长长的叹了一口气随后起身走到那女人身边蹲下问道：“妹子要关几天？”

　　那女人怯怯无言，花衬衫在一旁大笑道：“怎么，出去之后你要捧她场啊？”

　　那女人听到这话急忙将头低下，那花衬衫见状笑的更大声道：“没有关系网就不要出来卖，结果进来了都没人抽，老主顾几天不见人，都以为从良去了，出去之后生意肯定会丢的！”

　　从这翻话中高阳听明白了，看来这个女的是一个站街女，做这一行的跟酒店当中做台差别很大，从收入到保障都是如此。

　　女女人听完花衬衫的话以呜呜的哭了起来，姿态浑然不同于一般的站街辣女。

　　高阳起身指着花衬衫道：“你过来！”

　　花衬衫一愣随后道：“哎呀！替野鸡打抱不平咋？”说罢走上前来。跟他站一起的另外一个红头发小伙也跟了上来。

　　高阳看着二人道：“想交你们点东西。”

　　花衬衫道：“我先教你认识认识拳头！”说罢两人一起冲向高阳。

　　站街女啊的一声尖叫，急忙躲开。战斗过程很短暂，高阳只是简单的摔了两下手，两人就抱着脖子倒在地下，连叫的力气都没有了。

　　虽然是手掌砍得，但柳门七刀的目标是神经中枢，动脉枢纽，两个小流氓现在整个脊柱骨都是麻的。

　　“年轻人记住了，笑贫不笑娼，只要是行业就没有贵贱之分。”

　　高阳说的这番话让监号之中另外两个人不言语的人，都抬头相望，那个被手铐铐在墙上的男人抬头看见高阳后就是一愣，随后紧忙低下头去。

　　此时高阳正在结果打领导男人的香烟，所以并未注意。看来这两个小年轻在里面就很不着待见，众人看他们被收拾都是一副高兴的表情。

　　“谢谢！”站街女很小声的对高阳说。

　　高阳道：“没什么，要关多久？”

　　那女人低声道：“明天就有人来抽我了。”

　　打城管的老头道：“都进来三天了吧？”

　　高阳问道：“需要多少钱。”

　　站街女道：“五千。”

　　高阳又问道：“谁来抽你？”

　　站街女支吾了一下道：“会来的！”她并没有回答高阳的问题，回来的三个字也仿佛是对着自己而言的。

　　高阳看着她道：“你丈夫？”

　　听高阳这样问其他人都很奇怪，做这一行的还能结婚？

　　没想到那个女人真点了点头。

　　随后她道：“我赚够买房的钱就不做了，我老公对我很好，他清楚我是为了这个家！”

　　打领导的男人道：“让老婆做这个……还是男……”说到这里他忽见高阳对着自己摆手，下面的话就没有说。

　　站街女虽然没有抬头，但话听的清清楚楚，这些东西在她心里压抑了很久，她无人去倾诉，不知是这个男人帮助自己教训了两个三天来总欺负自己的小流氓的缘故，还是她不说出来自己就会疯掉，反正是不吐不快。

　　“他的工资只够维持我们生活，我学历不高，在上海很难找到好工作，一个月去赚几百也于事无补，我们需要房子，安身才能立命，我们还要孩子，下一代才是生活的动力。我必须去赚钱。”

　　打领导的男人道：“你老公要是对你好早就该来了。”

　　站街女道：“他出差了，我打电话告诉他了。他明天就回来。”

　　男人又道：“他现在对你好，如果买了房子以后呢？他还会吗？会跟你要孩子吗？”

　　女人没有说话。

　　高阳在一旁道：“我想他会的！”

　　女人很感激的看了高阳一眼，没有说话。这时被打的两个小年轻呻吟的声音一点点大了起来，看来他们这才从麻痹中苏缓。


第一百二十一章 鸿鹄有泪（4）

　　“可学会了？”高阳低头看着二人。

　　那红头发本想发飙反抗，但被那个花衬衫拉住了，两人随后忍痛点头。高阳没理会小流氓的反复神情，他把注意力转移到监号里其他两个人的身上，现在除了扣在墙上的要犯高阳没有跟着搭过讪外，就只剩下西墙角的哪个老头了，这老头穿的破破烂烂，一副叫花子打扮，虽然抬着头，但脸上起码有三斤半的泥土，五官除了那双有神的双眼之外，都模糊异常。

　　老头坐在那里看着众人聊天，也不搭话，只是不停的笑，这时看高阳走到自己面前小老头忽然将夹在腋下的双手拿出，伸到高阳的腿边，大笑有声的看着千门主将。

　　他竟然在监号中伸手要钱？高阳身上还哪里能有钱，虽然法律规定在犯人没有被人民法庭宣判之时，财务仍然是归自己掌管的，但现在的执法直观变通的能力都很强，此时的千门主将处于分文没有的状态，高阳这些年可从来没有让要饭的失望过，不过这次高阳正准备蹲下，表示自己的歉意的时候。

　　小老头忽然将手缩了回去，只见他右手在怀里掏出一个叠好的一百元钱，随后递到了高阳面前。这不仅让千门主将苦笑不得，更让监号里的其他人茫然异常。

　　高阳开始以为这要犯的就是普通的“压号子”。可没想到他递过来的一百元钱叠成的是一个山字。

　　“压号子”这件事，有人说是功德，有人则认为是恶性。现在有小部分看守所都有这样的举动，就是绝对不让监号空下来。虽然被教育者每日都有，但难保一定送到自己这里，所以他们经常在大街上寻一些无家可归的乞丐来关，每天三餐都是公费报销的。不空号是古时监狱延下的规矩，有活气镇恶念之说。

　　高阳俯身接过这张被叠成山字的一百块钱低声道：“这钱要怎么花？”

　　老头咯咯直笑，双手做出拆开的动作。！

　　高阳看了看手中的钱，又看了看小老头随后道：“叠的这么漂亮，拆开岂不可惜。还是您留着花吧。”高阳一边说着一边将钱放到老头的身前，随后起身走到北面被扣在墙上的那个男人身后。

　　其实从进来的时候高阳就觉得这个人的背影有些眼熟！但以他的朋友圈，翻遍了也找不到一个能被关押在上海辖区小看守所的人，所以也没细想，由于打领导的眼睛男的话催生了他想与监号中的人都交流一下的想法。

　　“朋友……”高阳绕到此人身前，刚开口却见这人急忙把身子扭开，好像不愿意见到自己一般。

　　看守所中带手铐的有两种可能，一是暴力倾向比较严重的，再者就是临时关押这里随后要进监狱的重犯，从这男人的举止上看，前者的可能比较低。

　　高阳身手跟那眼睛男又要过两根烟，随后将一根递到手铐男人的身前道：“点上解解乏，既然已经这样了，就想开些。”

　　那人背对着高阳用沙哑的声音道：“我没杀人！”

　　“你……”高阳听到这声音就是一惊。这人他果然认识。

　　“你是张博！”高阳拉着的肩膀，将它转了过来。

　　此人果然是千门主将上次在上海遇到的红门当家张博，二人曾经酒席宴前斗手艺，虽然张博输了一招，但手上功夫却实属了得，甚至在那个叫翁萱的女人之上。没想到堂堂红门之主，竟然被扣在这里。

　　不过转念一想，自己千门主将不也是蹲号子的命，不由哑然。

　　猛然又想到张博刚才说的话“我没杀人……”难道……

　　张博抬头看着千门主将眼中毫无生机。

　　“张门……这是怎么了？”高阳问。

　　张博虽然是一门之主，但这些年的市井繁生早以抹掉了那门主应有的傲气，回答高阳问话之时，惊慌神色尽显甚至语气中还带着一丝的哭腔。

　　“我没有杀人！”

　　高阳看着张博此时的神态久久难言，在他身上千门主将感觉不到一点江湖人应该拥有的豪情与快意。

　　“砍头只当风吹帽，脑袋掉了碗大疤。”这句话最早就是有红门前辈的口中说出的。可此时看着双肩颤抖的张博，高阳竟然有意思想哭的冲动。

　　“点上，慢慢说！”高门主将香烟递了过去。

　　张博想要抬手接，但无奈双手都被扣在墙上，连胸前都无法拿到。

　　“把手抽出来，你不是没有犯错吗！”高阳道。

　　张博迟疑。

　　高阳长叹一声道：“算了，把你的那方手绢给我吧，我去帮你烧了。”

　　没有任何的声响，张博的双手已经从手铐中拿出，他从高阳手中拿过烟和火，然后蹲下抽了起来。

　　见这个要犯从手铐中脱离，其他几个人都向远处躲了躲，只有那个老叫花子没有动。

　　“我真的没有杀人！”张博三口就将烟抽的只剩下个尾巴了。

　　高阳在他身边坐下点头道：“我相信你。”

　　“可他们不信！”张博指着门外。

　　高阳道：“他们是法律的执行者，不可能相信任何人的，他们信的是证据！”

　　“那个人真不是我杀的，饭店的人都可以为我作证，我在演出，他自愿上来当嘉宾，表演很成功，那种低级的幻术，我闭眼也能轻松做出来，但那个人忽然就倒下了，然后就……我真的没有失误，真的没有！”

　　张博的话虽然有些语无伦次，但高阳大体还是听清楚了前因后果。

　　“验尸报告怎么说的？”高阳问。

　　张博摇头道：“我不知道，我老婆为我请了很多次律师，但不知道为什么，一听案件后都没人愿意接，有两个接下的，第二天即使赔违约金也要改变主意。”

　　高阳道：“这样看来是有人在搞你。”

　　张博道：“我一个卖手艺的能得罪什么人，我真想不明白，什么人会跟我这个变戏法的过不去。”

　　高阳道：“你不仅仅是个变戏法的！”

　　张博清楚他的意思，长叹一声，双手用力的拉着自己的头发。

　　“别担心，没事的，这件事我来搞定。”高阳拍了拍张博的肩膀。

　　“真的？……你自己都进来了，怎么帮我！”张博先是很兴奋，但一想自身难保的人了，如果拯救自己不仅又泄气异常。

　　高阳没有正面回答他，只是浅浅的笑了笑。

　　张博这时心里也暗骂自己没脑子，人家是谁，千门主将……

　　此时已近晌午，阳光从南边的顶棚窗照入，在监号的地板上印上一个四四方方的影像。

　　高阳环顾四周以为各式各样的“罪行”而关在其中的人们，想起了师爷的一番言论。

　　“这个世界上，注定有些人不为自己而活！”

　　“你无须去认清自己的所作所为，只要心安何必理得？只因这个‘理’不是由你掌控的。”

　　“众生皆苦是佛爷说的，我不入地域谁入地域却是我们千门的话。”

　　高阳忽然很想哭。

　　“哈哈～哈哈～哈哈哈”

　　“呜呜……”

　　千门主将先是哈哈大笑，随后仰天痛苦，泪水没有落下，全都顺着脸颊流进了耳中。

　　又哭又笑的举动的让监号中所有的人迷茫。

　　那两个小流氓面漏得意，窃窃私语。

　　小窗户被拉开一人探头大声吆喝道：“鬼嚎什么？现在害怕有什么用？”

　　那老叫花子看了看那耀武扬威的监管又在监号中环顾一番随后低声道：“燕雀安知鸿鹄之泪！”


第一百二十二章 双全之计（1）

　　马脸经理晚上8点的时候给施妖打了电话，施妖留下的假姓叫燕菲菲。两人约见谈生意的地方是一所茶餐厅，电话里说的都很商业。

　　施妖带上朗朗的手工艺品八点准备到了胡记茶餐厅。

　　这是一所中西餐结合的饮食场所，咖啡和茶点的结合虽然有些不伦不类，但整体效果还颇佳。

　　马脸经理早都到了，当他自我介绍说姓马的时候，把千门反将笑了够呛。

　　“好姓！”

　　马经理被施妖的笑迷糊的神魂颠倒，对于好姓这一莫名其妙的评价没有丝毫的质疑。

　　“燕小姐，能让我看看贵公司的……”没等马经理把话说完，施妖就已经拿出相关证件摆放在桌子上了。

　　马经理只是简单的翻了一下，随后便道：“如此大的合同要交定金的。”

　　施妖笑道：“我们在北京做内部装修的时候，都是别人来给我们送礼。”这话说的在明白不过了，给北京的时候都是别人来贿赂我们，你现在让我先给钱，不是忽悠人呢嘛。

　　马经理敲了敲桌子眼神色迷迷的说道：“这里是郑州！”

　　施妖马上做出一副失落的表情说道：“如果不交我们就谈不成了嘛？”

　　马经理道：“你这话只说对了一半，不是我们就谈不成了，是你们恐怕都要从外省运货了，而且麻烦还肯定少不了！”

　　施妖笑了笑用手轻轻撩了撩长发（假发）说道：“既然谈不成，只能算了。我听说从河北运货好像也没那么麻烦！”

　　施妖妩媚的动作先让马经理颤动了一把，随后听到她说要从河北外运又颤抖了一把，黄河两岸的两大帮斗了已经不是一年二年了，既然这个公司知道自己这方面的门路，那么肯定也熟悉河北那边的行情，如果真是这样的话，一笔大买卖就飞了，也可能因此流失长期的客户。万一本地开发商见外人从河北将东西运过来了，那么以后有可能会陆续有人这么干。

　　两个帮会之间虽然明争暗斗，但很多面子上的事情，两头的当家人还是蛮在乎脸的，像这样过直辖货物虽然不算小事，但也绝对算不上什么大事，估计谈都不用谈，直接给路卡塞钱就行。

　　现在帮会限制省外产品进入的事情已经少了很多了，原因也主要是现在上面抓的严的了，所以比起七十年代已经好了很多，也正因如此八十年代初期，才因为跨省的贸易，大富特富了一批人，不过很多本地帮会直辖的货物，还都是自己做的。

　　郑州青花帮所限制的东西就是装修材料和办公桌椅，除了官方托运之外的改类产品，入郑州都是要经过青花帮这一关的。

　　听施妖说完这些，马经理也知道忽悠不住了，于是便道：“也不是没商量吗，你们老板派你这么一个美女来谈，不就是怕有些问题谈不拢嘛，加上你的资本，还有什么不能谈的了，对不！”

　　马脸男人看来这样的事没少干，说起这套话来非常溜，就跟新闻联播的开场白一样。

　　施妖媚道：“那你要是骗人家……人家岂不是很吃亏！”

　　马经理道：“哥哥还能干这事？明天咱就签合同不就完了！”说着探手过去要抓施妖的手。

　　施妖将手缩回去躲开浅笑道：“那就合同签完我在请马经理喝茶咯！”施妖说完对马经理眨了眨眼睛。

　　施妖走后不久，马经理的短信就过来了，无非就是一些什么一起吃夜宵，或者在聊聊一类的，施妖都婉拒了，最后二人决定在明日下午二点，签署协议。

　　两人的书面过程，不能成为合同，因为这种形式的合同是不被法律所认可的，所以只能以变向的形式签约类似代理的协议，协议之上具体的事情描述的有些云里雾里，如果真要是出什么差头，还真说不清楚责任，青花帮一方就这种方式两头吃人，施妖呢也不担心这些，巴不得他越迷糊越好呢！

　　第二天一大早，施妖和付可二人便开始了第二部计划，由于北京李红的出现，施妖和付可二人都谨慎异常。

　　这次他们是来动地头蛇青花帮，虽说不是猛龙不过江，但他们这次踏的却是黄河，而且别人不清楚青花帮的大背景，施妖确实知道。青花帮的根基就是老青帮，这是青帮走入黄河以南站定的第一个分属帮会，虽然现在青帮已经没落，现在的江湖道也很少讲究什么嫡系支出的根底，但青帮大公子乔爽的到来不得不让她重视起来，千门的总堂虽然在东北，但他们八个可全是在北京立足的，如果这事办的不利索，很可能为以后引出不少麻烦。

　　最重要的是这位乔爷跟阳哥昔年打过交道，如果她这件事弄的不漂亮，既然办成了以后流出的风也可能在北京给阳哥抹面子。

　　昨天马经理拿出来的证件以及合约已经被施妖用微型照相机拍摄下来了，朗朗忙了半宿终于模拟出了一份。

　　早上九点施妖开车来到东城区的一家地产开发商的楼前，国美一建四个烫金大字贴在伸缩门旁的门横上。施妖看着这四个大字心中暗道：“这只鸽子的消息果然够快，看这大门估计也就是新作两三天，国美果然接受河南三建来承包这项工程了。”

　　这里来来往往的人很多，进门的时候查的并不是很严，只是做了个简单的登记。

　　虽然大门比较气派，但里面却都是简易房，主楼是三层的组合楼，都是钢架拼接的，没有一砖一瓦。

　　施妖没有费什么力气就找到了国美一建地区经理杨女士。

　　见施妖进入到自己办公室杨女士就是一愣，随后问道：“这位……”

　　施妖不请自坐随后拿出一打证件道：“我是圆梦家具城的经理助理，我姓牛。”

　　杨女士道：“家具城？牛小姐有事？”

　　施妖点头道：“是这样的，我们经理派我过来想跟贵公司谈一下，拓展一下产品的销路！”

　　杨女士笑道：“想必是贵经理搞错了，我们在这里做的是郑汴高速路断周边通建适宜，跟家具不挂钩的。”

　　施妖道：“我们不止做家具，还做写字楼装修。”

　　杨女士打断施妖的话道：“虽然我们承包的建筑有写字楼，但装修都是归开发商的，我们只负责建筑和规划，我想贵公司是找错认了。”

　　施妖笑道：“杨小姐，我的话还没有说完呢，我们还做建材。而且我听说贵公司在二七区也有几栋写字楼快要完工了，所以……”

　　杨女士道：“对不起，我们的建筑材料都是通过省里到货的，不需要我方自己与其他企业联系，至于我们的写字楼多谢您费心，这个不是我的管的。”

　　施妖道：“杨女士不在考虑考虑？我们的建材就地取货，价格也较低，不仅省去了中间的漆锈磨损，而且车都是我公司出的！”

　　杨女士笑道：“我说你是真不懂还是假不懂？省里审批下货，省里！”

　　施妖怎能不明白，想郑汴高速周边建筑群，这是河南省的大工程，这个大捞特捞的机会，高官们怎么会被利益让给别人，高利益的环节肯定都掌控在他们手中，但施妖这次来的目的正是为此，所以她继续道：“当然懂，不过杨女士可能不清楚我们的背影吧！”

　　杨女士都把省里搬出来了，没想到对方还跟自己提背影不仅绝对有些好笑道：“什么背影都不用，对不起，我还很忙！”

　　施妖起身将一张名片丢到桌子上道：“可以我前脚出门，您后脚把这张名片丢掉，但别怪我没提醒贵公司，在郑州这块求财，少摆一路神仙都不行。”说完施妖转身出去了，这边的事谈到这里就可以了，在多闹一会，保安就来了……她倒不是怕了保安，但此时还不到动武的时候。


第一百二十三章 双全之计（2）

　　从国美出来的时候，还未到中午，离下午与马经理见面还有一段时间，施妖便想着先去王瘸子那边露露脸，敲打一下这个老瘸子，让他的嘴以后有个把门的，虽然听了付可的叙述之后，感觉这事情也不算王瘸子漏她的底，情有可原之事，不过这次的千局真要是因为这个微妙的开始有了差头，施妖还是没有打算让他王瘸子好过。

　　开车来到王瘸子管理下最大的一个停车场，本来施妖还以为要周转一番才能遇到他呢，谁知将车开进地下停车场时，远远就看到王瘸子正在地下停车场与两人谈话。

　　施妖一眼就认出了乔爽，不用想跟他在一起的那个女人一定就是一撮毛的传人李红。乔爽三年前在北京因为四海帮的事情，乔爽找过高阳，不过乔爽并不知道高阳是因为给施妖出气才搅动四海帮在北京的根基的。

　　那时候因为留下四海帮香火的问题，有几个北京城的老字辈都站了出来，不过他们大多数人是担心因为此时，盗门和千门在北京城斗起来，那么样的话他们的产业肯定都有受到波及。

　　只有乔爽与高阳说的内容不同，施妖当时就在茶座的偏厅，二人的谈话听的很清楚，乔爽是希望高阳给传统江湖留下血脉。

　　四海帮当时的管事，是老北京骡马市的砍爷，虽然他是因为外来势力扶持才在北京城拉起的大旗，不过怎么说都算的上北京的老江湖了。

　　时候高阳对乔爽这个人很是推崇。身为青帮公子，能为有外来势力扶持的老合说话，确有名家的气度。

　　而且虽然四海帮表面上吃的是盗门虎威堂的饭，但老江湖都知道，虎威堂就是昔年的白帮舵，丁八爷从大西北得意而归的时候，第一个并的老势力，就是与青帮有着深仇的白帮。

　　当看到李红二人的时候，施妖就感觉自己的手莫名其妙的痒，真想上前领教一下。

　　那一撮毛早在三四十年前的江湖道上就有暗器天下第一的美誉，他的师父也就是当年白事会的当家人，在解放北平（北京）的时候立过大功，当时还受到了彭市长，叶元帅的亲自接见，江湖地位很高。

　　施妖的暗器是在姑姑那里学来的，后来加上她自己的苦练和创新，水平早已在姑姑之上，但她并不清楚这门手艺到底是姑姑自创，还是师出名门。

　　后来入了千门之后，对此她问过对武艺造诣无双的华火爷，自己这套暗器手法到底出自哪里，但高阳却抢先回答道：“以前的不重要了，以后将世世代代成为我千门反将的看家本事。”虽然这句话让施妖高兴了好久，但最后还是没有得到她想要的答案。她一直想跟号称暗器天下第一的手段较量一番。此时李红就在眼前。

　　施妖将车开进去后并没有上前跟三人打招呼，她清楚自己身上的担子，在一个王瘸子手下的指挥下，施妖将车停下，然后下车很自然的向王瘸子这边走来。

　　地下通道是两面出口的，她从北口开车进，南口步行出，很正常。丝毫不引人注意，当走到王瘸子身边的时候，施妖看出了这个老家伙的不自然，虽然施妖现在易容了，但王瘸子显然看到的车，乔爽和李红站在王瘸子侧面。三人的谈话，施妖在一走一过间只听到三句。

　　乔爽道：“王当家这是哪里话，我夫妻二人就是以绿林道老合的身份来跟王当家求个口风而已！”

　　王瘸子：“乔爷太客气了，瘸子我一定撒出人手去打听。”

　　李红道：“你瘸子口风怪严的……”

　　就这样施妖走过去了，从王瘸子不自然的表情上施妖也能看出这两人是来找自己的，估计李红跟自己的心情也是一般无二。

　　看样子王瘸子并没有跟二人在漏出啥消息，既然他们二人替自己来敲打，那也免去她的功夫，而且今天到这里打一个照面那瘸子也就知道自己来此的目的了。

　　当走到出口的时候，施妖假装接了一个电话，随后又返了回来。与李红再次擦肩的时候，施妖看了看她的手，同时她也注意到李红在看她的耳环。将车开出地下停车场，施妖用雁尾子内部联系的手机给王龙生打了一个电话，简单的说了一下进几天的进程，顺道问了一下高阳。

　　王龙生只是简单的说了老高那边一切都正常，虽然又给了一些关于这次千局的资料后就挂了电话，他的那种焦急之态施妖一下就察觉了，当下心中就有一种不详的预兆……难道哥哥出事了？

　　其实王龙生还真不是在为高阳的事急，别说高阳进看守所了，就是千门主将被送进黑水监狱又能怎样？别说他脑子里装着无数神鬼莫测的千局，就算现在千门主将脑瘫植物人了，还有火将在呢，火将做轮椅了，还有脱将在呢，天下又有哪里能困住千门中人。

　　王龙生是在忙沈家的事，沈家丢了聚宝盆并不是什么光彩的事情，所以出了王龙生外其他人并不知晓。

　　不用脑子去想，也能分析出是谁干的，但问题就是没有证据，虽然有关啸的前一次百鬼夜行，但后来丁八爷跟沈舒原谈话的时候，也对“逆徒”进行了批评。

　　现在沈家的那些元老们都憋着一肚子气要找丁八拼命，但无奈就是没有个由头。王龙生现在正各个方面的在寻找丁八爷偷了聚宝盆的证据……当然了谁都清楚这并不是栽赃，如今这世上除了丁八自己外，没有人能从葛斩的看护下盗走聚宝盆。

　　挂了电话之后，施妖显得有些心不在焉，开车的时候差点跟前面的车追尾，她知道这个心态下午很难完美的完成千局，必须平复一下，于是他又拨通了冷香的电话。

　　小丫头在南京呆的并不滋润。闹心的原因主要是因为王龙生为他们找的这个下榻地点好，定林寺又出事了，老方丈大苦住院了，寺庙中的大小事宜转由监寺广妙和尚打理。可是广妙和尚才监了一天，定林寺就出事了。

　　“他们一早就出去了，让我留在寺里。好无聊！”冷香抱怨道：

　　“他们？还有谁？”施妖奇道。

　　冷香道：“还有释明和尚哥哥。”

　　对于释明去凑热闹，施妖没有发表什么言论，她清楚释明是去帮忙，有释明和华亮二人在，动武的话即便是遇到柳七也不会吃亏，所以南京方面她感觉不会有什么意外，对于定林寺的什么监寺逛窑子被抓一类的，她一点也不上心。

　　“对了！你们和生子联系过吗？”施妖问。

　　冷香道：“亮哥打过电话的。”

　　施妖追问道：“他打完电话说了什么没有？”

　　冷香道：“没有呀。怎么了？”

　　“没什么？”二人都有任务在身，也不好煲电话粥，所以又简单的说了几句就挂了。

　　见华亮那面没有什么动静施妖便放心不少，如果真是高阳出事了，华亮绝对不会还在南京。


第一百二十四章 双全之计（3）

　　下午一点四十五分，付可给施妖打电话过来，说一切准备妥当，就等施妖这边的信号了。此时施妖正好将车开头胡记茶餐厅外面不远处的停车场。

　　施妖在车上简单的补了一下妆，当她走进胡记的时候正好是下午二点钟。马经理早已定好了座位在那等着了。

　　今天马大经理弄了个半朋克的发型，虽然看起来利索不少，但脸显得更长了，那脸淫笑施妖看着就反胃，无奈重任在身，千门反将只能强做笑颜迎面而坐。

　　“菲菲真是准时啊！”马经理见面第一句话就先把称呼改了。

　　施妖笑道：“来晚了马经理变卦怎么办！”

　　马经理停着胸脯摆手道：“不能！”

　　随后指着施妖淫笑道：“你不变卦我就不会变！”

　　施妖摊手道：“给人家打工，肯定要服从安排啦，事情办不好会被炒鱿鱼的！”

　　马经理道：“妹子天仙般的人物，何必给那么一个公司干，跟哥干，保证你吃香喝辣，还不累！”

　　施妖笑道：“你就别在骗我了，我都被你骗一次了，回去我一问才知道，郑州外进的建筑货很多。”

　　马经理一愣随后道：“怎么可能！除了省级项目以外，根本不可能。”

　　施妖问：“现在有多少个省级重点项目？”

　　马经理道：“这个你考不住我，你哥哥我就干这个的，现在正在建的项目有七个，其中四个已经快完工了，需要材料的只有三个。都是省建在承保！”

　　施妖道：“那我怎么听说今天下午三点半有十几车刚才运过来，买家可不是你所谓的省建筑哦！”

　　马经理道：“你听谁说的？”

　　施妖笑道：“下午三点半，从洛阳过来的。”

　　洛阳是河南省最大的重工业城市，青花帮所持有的建材比重中，洛阳出品也占据了很大一部分。

　　马经理听完就要掏手机，施妖忽然道：“马哥自己做不了主？”

　　马经理听罢把手机摔在桌子上道：“怎么可能，我就是不敢确认你这消息可靠不！”

　　施妖道：“不信咱们就看看好了……不过看了又能怎样，无所谓的，反正公司要求的是让我跟贵公司合作，至于……”施妖嘴上虽然这样说，但脸上的表情却以摆出了你姓马的吹牛骗人的姿态。

　　美女面前怎能掉面子，当下马志强便道：“要真是这样，哥就把货给他扣下，妈的这年头懂规矩的越来越少了！”

　　施妖道：“真的嘛？那带我去看看热闹好不好！”

　　施妖那副楚楚可怜的表情几乎是个男人就难以拒绝，马志强看了看时间随后道：“行！咱先吃东西，我打电话叫几个人过来。”

　　姓马的唯恐在美女面前丢了颜面，当下语气非常高傲而严肃的在电话中喊人。

　　随后两人也没吃什么，简单的喝了点茶水吃了点点心，就到三点了，施妖并没有说自己开车来的，她坐着马志强的车一起去西城区拦截洛阳过来的钢材。

　　吃饭的时候老马提起了签合同的事情，但施妖说等看完热闹也不迟。于是此时就暂时放下了。

　　下午三点二十分，在郑州西城收费站前三四里路的地段，四辆面包车停靠在路边。马志强和施妖下车的时候，三十多人都走过来喊马哥。场面也确实有几分威风之气。不过就是那张马脸太刹风景。

　　事情刚刚交代好，三点半还不到，就有十几辆卡车从收费站进来，往郑州城区驶来。

　　这是一段双向限速路段，车开的并不快，所以青花帮众也没有将面包车摆在路中，只是几个人站在马路中间伸手拦住了头车，虽然有人跑到车尾，让不属于运输车的车辆绕路过去。

　　“下车！”

　　“干嘛”头车当中不仅有司机，还有送货方代理，和压货方的负责人。

　　马志强没理会小眼镜的问话，先是绕着卡车走上一圈，这时早有小弟跳上车斗，查看货物，看着车上的标志马志强疑惑的走到车前问小眼镜道：“你们是国美的？”

　　小眼镜现在还迷茫着呢，不过看着阵势他也不敢抵抗，于是便道：“是，这是什么意思？还收费吗？”

　　马志强继续问道：“国美什么时候来郑州承包工程的？”

　　国美替下河南三建接下郑汴高速周边，是王龙生收到的内部消息，这消息早在高阳设定千局之前他就已经知道，并跟高阳说了，但灰鸽子所能探听到的内部消息，对于外人来讲也就算是“四知消息”了。

　　天知，地知，你知，我知，这你和我当然指的是谈判的双方，青花帮虽然在郑州呼风唤雨，但这种省级工程的调配，当然不可能第一时间通知他们，只能靠他们自己的眼线，不过谁又能想到这种工程会换承包商呢！

　　“怎么了？”小眼镜显然没有明白这拦车人问话的意思。

　　马志强道：“怎么了？回去高速你们经理，货扣下了！”

　　小眼镜虽然面对三十多个大汉害怕的很，但怎么说也不能就让这十几车货丢了阿，这些东西的价钱就是卖他家祖宗八代也赔不起，于是强挺腰板道：“干嘛？我们可是给……”这句话还没说完，小眼镜忽然感觉脖子一麻，随后就麻烦自己干嘎巴嘴不出声。

　　众人见状还以为他是吓得，都哈哈大笑。

　　这当然是施妖的杰作，下面的话要是让他说出来，这事情也就露馅了，施妖早都准备好应急的办法，看小眼镜要震场面的后台了，施妖微微一抬手，就用暗器打入了他后颈的哑门穴。

　　我们看小说长能看到点哑穴云云，哑穴其实是并不存在的，但限制人正常说话的方式却有很多种。

　　后颈的哑门穴就是其中之一，哑门穴在第一颈椎棘突下，是督脉上的重穴。哑门穴受到刺激的话，可让人在一两分钟内无法正常言语，这并不是对声带的控制，而是限制咬合神经的一种手段，如果熟知此中关键的话，闭着嘴巴说还是能说出来的。

　　不过一般人要是遇上这样的事情，忽然就不能说话了，那里还能不慌，小眼镜闭嘴说话是想不到的，闭眼等死倒是差不多。

　　“让你走你听见没，打车钱用我给你？”马志强笑着道：

　　小眼镜虽然吓得满头是汗但也不甘就这么走了，这可是上千万的货阿，要是让自己莫名其妙的给丢了……

　　马志强见他没动忽然想到什么哦了一声后道：“忘记给你交代了，去跟你们经理说，是青花帮截下的。你最好先告诉经理然后再报警，要不然你可能真的彻底弄丢这十几车的钢材。”

　　施妖在一旁笑道：“快走吧，看你一身是汗的别吓出病来，去看看医生。”

　　施妖说罢一圈人大笑。

　　小眼镜一想别的暂且不说，这为什么不能说话了一定要去看看，这是在郑州市里，即便是丢了也好找，自己可不能拿自己身体闹着玩，于是急忙小跑而去。

　　小眼镜走后，马志强就招呼那些司机将车开头东城区去，在暴打了几个反抗者后，司机们都老老实实的听命了。

　　四两面包车前面一辆后面一辆，中间再插上两辆，将车队带走。

　　马志强趾高气扬的对施妖道：“怎么样妹子？”

　　施妖还没等回答，手机就响了，施妖说了声抱歉将电话接起。一分钟不到的时间电话内容便结束了。

　　马志强道：“公司有事？”

　　施妖点头道：“我要回去一趟！”

　　马志强急忙道：“那这合同……”

　　施妖道：“晚一点在谈嘛，这是钥匙！”随后将一把钥匙递给马志强。

　　马志强见钥匙牌上写着酒店名和房间号马脸都笑成猪脸了。“好！你去忙，我也要去安排一下那些东西，咱们晚上……对吧，好好谈！”


第一百二十五章 双全之计（4）

　　马经理本来说要送施妖回公司的，但后来施妖提到您作为一个高层领导，办了一个这么大的事然后不在场不太妥当。马经理也就不在坚持了。

　　目送施妖坐上出租车之后，老马将钥匙牌往口袋中一放，便开车回去了。

　　施妖在出租车上给付可打了电话了，说的很简单，就说事情办妥。随后就挂断了电话。

　　施妖到胡记茶餐厅外的停车场取了车，随后开车回到酒店，以最快的速度变了妆。

　　下午四点十五分，千门反将一身休闲打扮走进了凯撒王宫。

　　凯撒王宫是郑州郑州数一数二的娱乐城，娱乐是青花帮在郑州两大支柱产业的另外一个，不过娱乐休闲场所，他们达不到垄断的地步，搞这一行的背景都比较深，有些是他们也得罪不起的，只能并存而生，这家凯撒王宫便不是青花帮的产业。

　　于此同时付可已经在国美临时办公室楼前不远处，放起了青花威武的热气球，这两个热气球是他们到郑州之后就与人定做的，直径都在三米左右，线长二十米，红字耀眼，升空之后正对国美办公楼。热气球冉冉而起的时候，正是小眼镜捂着嘴巴惊慌报告之时。

　　付可给临时工付了工钱之后，立马打车回到七君子茶楼，现在他要进行千局的第二部计划了。

　　由于李红的出现，施妖对付可千叮万嘱，不过千门谣将虽然在李红身上差点栽跟头却没在意，在得知妖姐便是大家所畏惧的百变娇娃后，他更有些飘然起来，人的名树的影，谁不想像施妖这样，威震南北，名贯东西呢。

　　付可大摇大摆的走进七君子的时候，并没有看到孙少安在，孙歇马既然接了他活，当然不能在每天无所事事的在这里等买卖。

　　这个点正是茶馆客人多的时候，付可进来转悠了半天也没找到一个独立的作为。大厅当中有老博士在开书，打临时坐的听家也不少，付可便唤来茶博士为自己搭了个临时座位，坐了下来。

　　茶馆正中有一个二十厘米高一米五长宽的地台，上面摆着张小桌子，一个年纪大约五十左右的男子此时正一身长褂打扮，扶桌而谈。

　　茶馆书现在不仅仅是江湖茶馆才有，在北京天津等地有什么普通的茶楼也都有这一行服务，不过他们多数的都是将传统评书还有说相声，像这样评话江湖的只有江湖茶楼这绿字招牌中才能听到了。

　　付可对江湖的了解有限，而且开书讲故事也正是他办事的好时机，便点了一壶茶仔细的听了起来。

　　“那伪满政府见二次运钱都被人劫下，经济部的青木实就知道这绝对不是一般的流匪所为，现在是变币的重要时期，如果不及时办好，恐怕会对他们控制东三省的计划有很大影响，于是他去汇报东条英机，要求派关。东军协助。”

　　茶博士说到这里后，拿起茶杯轻轻抿了一口随后接着说道：“东条英机最近也是苦不堪言，东方马其诺战线的维修处处坎坷，心中火气正大着呢，当他听到青花实的汇报之后，气的八嘎八嘎的乱叫阿。”
无能！
嗨！
饭桶！
嗨！

　　老博士学着打嘴巴与点头嗨的动作，引得众人大笑不已。

　　这时许大汉奸上前说这些都是中国的江湖人所谓，他们的方式小股部队是应付不了的，不由请镖局来帮忙。

　　付可是从中间开始听的，听的云山雾罩的，不过幸好茶馆中还有一项服务，就是可以请跑腿的小博士过来，问清前面讲的是什么。

　　在小博士的低声讲解下付可才明白，原来现在将的是七公子与关。东军控制的伪满洲争斗的段子。江湖人他确实知道的不对，但七公子他在熟悉不过，小时候他就是在这些故事长起来的。

　　又听了一会付可也就明白了大概了，这位老博士讲的是伪满洲运输以及印刷满洲金元时所遭到的江湖待遇。

　　虽然与老头子给自己说的出入很多，但大体也确实是那么一回事。伪满洲国要在东三省和内蒙河北一的地区实行换币，但从日本纸币场运来的满洲金元，在半路上总是被劫，后来他们想了一个办法，请会友镖局来运。想着江湖人总不能去劫会友镖局的东西吧。

　　别说会友镖局还真接下这趟镖。运钞船到了马头后，钱是整整装了七卡车，要送去的第一站是沈阳。

　　按照镖局的传统，第一件就是验货，双方看好现在的货物已经数量，等到交割的时候以便核对。

　　当时会友镖局的镖师看着那些钱就跟镖局的账房大喊：“废纸七车，细细点来！”

　　这时早有黑帽子过来告诉，这不是废纸，这是钱。那镖师瞪了汉奸一眼随后仔细的看了看问道：“这是哪门的钱？”

　　“这是新钱，是国民币，是金元！”那汉奸解释。

　　那镖师哦了一声随后道：“你可说清楚了，要不然交货的时候，出了差头算谁的？”

　　随后汉奸和青木实又将两人的话，翻译了一遍，就在马头上与会友镖局做了定头。

　　他们靠会友镖局来送这趟镖，并不是用镖局的人力，人车他们都有，不过是希望挂着会友的名号，不在受到租借而已，所以会友就去了两个大镖师。接的时候没有任何问题，在到满洲政府长春的时候笑话来了。

　　当时从沈阳到长春要歇夜，这一夜所有的押运都被两位镖师灌醉了，第二天到长春满洲中央银行的时候，五大车黄纸弄的日本人茫然不已。

　　“当时可是你说的，这是国冥币。我们这里冥币就是这玩意，没错啊！”

　　大笑当中两位镖师逃脱了关。东军的枪林弹雨。这二人其中有一个便是大刀王五爷的徒弟，后来名震大江南北的武术大师，段海青。

　　后来日本军见运钱不行，不得不改运设施，在满洲中央银行印刷满洲金元。

　　醒木一拍故事完结，赏钱纷纷，坐在这里的不出手则已，出手就没有小票，一会的功夫赏钱就已过万。

　　江湖评书要赏也不是直接要钱，小博士端着个盘子四处游走，见桌哈腰就问：“我家的老先生的故事如何，还请爷赏个话。”

　　众人起了兴致，纷纷要求在来一段。就在这时付可的手机响了！


第一百二十六章 双全之计（5）

　　打来电话的是千门除将张磊，这次千局最闲的就是张磊，他此时以回北京三天了，虽然他现在清闲，但并不是这次的千局就用不到他了，八将聚首后的第一局高阳怎能不让八人尽展伸手呢。不过此时不到张磊出场的时候罢了。

　　付可也纳闷张磊此时怎么会给自己打电话来，即便是有事电话也要打到风将那里去才对。

　　“可弟！现在说话方便吗？”电话接通后张磊显得有些迫不及待，但因顾虑千局之重，还是非常谨慎的问了一句。

　　为了接这个电话付可此时已经走出茶馆。

　　付可虽然才入雁尾子不久，但与张磊相处甚好，都是磊哥可弟的叫着，二人之间也并没有见到高阳华亮等人那样拘谨。

　　付可听出有事就道：“你说吧，不影响！”

　　张磊道：“纪托失踪了，我不敢让生哥去查，现在毕竟大局当前，但我真的很担心她，怎么办，你帮哥想个办法吧！”

　　付可听到这个消息后也是一愣，纪托之人他并没有见到过。但却听张磊多次提及，知道两人感情很好，绝对不是玩玩那类的相处。在这个关键的时候，纪托失踪多半是有人想借此女的安危来要挟千门。

　　付可道：“怎么就失踪了？你确定？不是回家或者找朋友玩什么的？”

　　张磊焦急道：“我要是不确定就不会给你打这个电话了！”

　　付可一时也不知如何是好便道：“要不然我帮你问问妖姐？”

　　张磊急忙道：“别呀！妖姐要是……”要是后面他没有说出来，紧接着就换了口气道：“我现在正在想要不要等寻人启事呢！”

　　付可想了一下道：“我感觉你还是把这件事跟生哥说了吧，如果纪托嫂子真是失踪了，那么肯定跟咱们的敌人有关，现在你不说，等对方拿出这张牌的时候一定会搞的阳哥措手不及。还不如你现在如实说了，也好让阳哥有个防备，而且阳哥也绝对不会坐视不理的。”

　　张磊虽然没有跟雁尾子走南闯北，但起码也当了几年的老合了，这其中的关键他又怎能不知，但最关键的就是此时拉不下这个脸来，这么多年来再雁尾子当中，自己作用没有起到多大，麻烦事到给哥哥们添了不少，此时又来？他怎么说也拉不下这张脸来。

　　付可听张磊在电话那头迟疑，就想明白了关键所在当下道：“这件事我负责跟生哥说，哦！那个先不回跟妖姐说的，你放心。你在北京也打听着点，要是谎报了……”

　　其实张磊打电话的目的也正是这个，付可是最新加入到雁尾子的，又是从国外请回来的，怎么地几个哥哥姐姐也不能直接让他下不来台。

　　付可随后又道：“磊哥，我知道你现在的心情，但大事也被耽搁了，哥哥比我早几年就进了雁尾子，其中的重要性我本不想说，但我担心你现在失了方寸。”

　　张磊道：“可弟放心，这点心里素质都没有那如何跟哥哥们走江湖了。”

　　随后付可又开解了张磊几句，就挂断了电话，再次回到茶馆当中的时候，第二段的故事已经开始了。这次说书人讲的故事付可没有听过。

　　故事的主角仍然是民国时期的七公子，但付可听了半天一直迷糊的很，在茶博士的讲述中，民国七公子之首的沈大财神，竟然是一个女人……

　　既然是女人怎么还能叫七公子呢……

　　七公子的事情，付可听老头子讲过不少，回国后也听王龙生讲了一些，但二人从来都没提及过民国的沈大财神竟然是个女人。不过付可也并没有太过当真，想来这种地方的茶博士，也只要讲故事当成YY小说那样讲，要不然七个大老爷一起，干的事情在惊天动地，也没有六个男人和一女人一起来的震惊。

　　一个小时不到时间，小老头就靠嘴皮子赚了近二万。这让同样靠嘴皮子吃饭的付可多少有些羡慕。

　　他在国外当商业间谍四处捞份子，虽然这种钱一票的数目都不小，但搞一票起码要半年时间才行，现在的商业间谍一般都是通过变相手段打入到探索企业内部，中间过程十分的繁琐。

　　回国之后入了千门，整个雁尾子包括高阳在内的八个人分钱每年都一定数目的，有些钱要留着应急，还有很大一部分要用来做阳哥所说的平衡。

　　付可才回来，以前也没参与过赚钱的局，所以现在手头很是紧缺，生子给的零花钱一个月只有一万，这次出来做局的启动费用还都在妖姐手里把着，付可现在都有上去讲两段的冲动。但想到大局，手紧的谣将急忙压下这个念头。忽然一个奇思妙想窜上心头，通过这种方式去办貌似也不错……

　　施妖走进凯撒娱王宫男侍者姿态恭敬的迎了上来。

　　“请问娱乐城在几楼？”没有等对方询问，施妖便开口了。

　　虽然见施妖穿着打扮不像贵妇，但外门停车场早就有人用对讲机向里面通报了，进屋的这个女人开的可是近千万的名车。侍者那里敢怠慢，急忙前面引路。

　　上了四楼娱乐城之后，服务台的夜早已知道有大户前来。

　　娱乐城这一块吃的就是大户，听说来的是女人服务台急忙往七楼打电话，叫下来两个品相不错的男人来相配。

　　施妖上了四楼后直接走像服务台跟里面的人说道：“请问这里你能做主吗？”

　　那女人一时没明白施妖的意思便问道：“您有什么事？”

　　施妖道：“是这样的，我是个导游，说罢拿出了朗朗的作品。”

　　“中州旅行社？”这家在郑州地面上算是最大的旅行社了，所以本地人基本都熟悉。

　　施妖点头继续道：“我接了几个外地自驾游的大户，来郑州玩了几天后，想找地方玩一玩博彩娱乐，所以我来……”

　　没等施妖把话说完那女人便急忙道：“那就带过来吗，我们这里不是吹，绝对是全河南机器品种最全，服务态度最好的。”

　　施妖笑了。

　　对方楞了两秒后就明白了施妖的意思。

　　那女人稍微沉思一下后道：“如果几位老板玩的高兴，我们会给你一定好处的。”

　　施妖道：“这几位都很有钱的，我就是开他们的车来的，几百万的车随随便便就给导游用，从这也看的出来。”

　　那女人道：“这样吧，按百分之二给你！”

　　施妖摇了摇头转身要走。

　　那女人急忙道：“稍等一下，我打个电话问下好吗？”

　　电话时间很短，挂断电话后女人给施妖开出了百分之五的价码。意思比较明显了，如果你带来的人在这里输了一百万，你可以拿到五万。

　　施妖听罢问道：“那么能给我什么保障呢？合约？”

　　那女人笑道：“这种事情怎么可能做合约！”

　　施妖道：“那就随便写个条子盖个章好了，要不然我一个小小的导游，心里没底的！”

　　那女人笑道：“这次成了，咱们下次还可以长期合作吗，你做这一行也不是一天二天就完了。放心吧，肯定会给你的！”

　　他嘴上虽然这样说，但心中早把施妖定格成多陪导游了。要不然自驾游的人岂能让她给找地方，既然出来是自驾选旅行社的人就少，多数都是到当地后，找一些多陪导游，既领略的风土人情，又尝试了异乡女味。

　　施妖当然看的出她心中所想，不过她爱怎么想就怎么想，还别说，她这活还真是干一天就完了。在施妖的执意下，凯撒方还是给写了个条子，随后盖了章，本来那人说给签字的，她是经理。

　　不过施妖却倒，我哪里知道谁是经理谁是服务员。

　　那女人听罢心中暗暗觉得此女确实厉害，要不然几个大款也不会被她玩的团团转了。

　　拿着盖了章的条子，施妖出了凯撒，开车回了酒店，再次换装。于此同时朗朗对纸条进行了加工处理。

　　施妖再次离开酒店的时候没有开车，当他坐进出租车指明路径之时，正是下午五点三十分整。


第一百二十七章 双全之计（6）


　　一个小时不到时间，小老头就靠嘴皮子赚了近二万。这让同样靠嘴皮子吃饭的付可多少有些羡慕。

　　他在国外当商业间谍四处捞份子，虽然这种钱一票的数目都不小，但搞一票起码要半年时间才行，现在的商业间谍一般都是通过变相手段打入到探索企业内部，中间过程十分的繁琐。

　　回国之后入了千门，整个雁尾子包括高阳在内的八个人分钱每年都一定数目的，有些钱要留着应急，还有很大一部分要用来做阳哥所说的平衡。

　　付可才回来，以前也没参与过赚钱的局，所以现在手头很是紧缺，生子给的零花钱一个月只有一万，这次出来做局的启动费用还都在妖姐手里把着，付可现在都有上去讲两段的冲动。但想到大局，手紧的谣将急忙压下这个念头。忽然一个奇思妙想窜上心头，通过这种方式去办貌似也不错……

　　施妖走进凯撒娱王宫男侍者姿态恭敬的迎了上来。

　　“请问娱乐城在几楼？”没有等对方询问，施妖便开口了。

　　虽然见施妖穿着打扮不像贵妇，但外门停车场早就有人用对讲机向里面通报了，进屋的这个女人开的可是近千万的名车。侍者那里敢怠慢，急忙前面引路。

　　上了四楼娱乐城之后，服务台的夜早已知道有大户前来。

　　娱乐城这一块吃的就是大户，听说来的是女人服务台急忙往七楼打电话，叫下来两个品相不错的男人来相配。

　　施妖上了四楼后直接走像服务台跟里面的人说道：“请问这里你能做主吗？”

　　那女人一时没明白施妖的意思便问道：“您有什么事？”

　　施妖道：“是这样的，我是个导游，说罢拿出了朗朗的作品。”

　　“中州旅行社？”这家在郑州地面上算是最大的旅行社了，所以本地人基本都熟悉。

　　施妖点头继续道：“我接了几个外地自驾游的大户，来郑州玩了几天后，想找地方玩一玩博彩娱乐，所以我来……”

　　没等施妖把话说完那女人便急忙道：“那就带过来吗，我们这里不是吹，绝对是全河南机器品种最全，服务态度最好的。”

　　施妖笑了。

　　对方楞了两秒后就明白了施妖的意思。

　　那女人稍微沉思一下后道：“如果几位老板玩的高兴，我们会给你一定好处的。”

　　施妖道：“这几位都很有钱的，我就是开他们的车来的，几百万的车随随便便就给导游用，从这也看的出来。”

　　那女人道：“这样吧，按百分之二给你！”

　　施妖摇了摇头转身要走。

　　那女人急忙道：“稍等一下，我打个电话问下好吗？”

　　电话时间很短，挂断电话后女人给施妖开出了百分之五的价码。意思比较明显了，如果你带来的人在这里输了一百万，你可以拿到五万。

　　施妖听罢问道：“那么能给我什么保障呢？合约？”

　　那女人笑道：“这种事情怎么可能做合约！”

　　施妖道：“那就随便写个条子盖个章好了，要不然我一个小小的导游，心里没底的！”

　　那女人笑道：“这次成了，咱们下次还可以长期合作吗，你做这一行也不是一天二天就完了。放心吧，肯定会给你的！”

　　他嘴上虽然这样说，但心中早把施妖定格成多陪导游了。要不然自驾游的人岂能让她给找地方，既然出来是自驾选旅行社的人就少，多数都是到当地后，找一些多陪导游，既领略的风土人情，又尝试了异乡女味。

　　施妖当然看的出她心中所想，不过她爱怎么想就怎么想，还别说，她这活还真是干一天就完了。在施妖的执意下，凯撒方还是给写了个条子，随后盖了章，本来那人说给签字的，她是经理。

　　不过施妖却倒，我哪里知道谁是经理谁是服务员。

　　那女人听罢心中暗暗觉得此女确实厉害，要不然几个大款也不会被她玩的团团转了。

　　拿着盖了章的条子，施妖出了凯撒，开车回了酒店，再次换装。于此同时朗朗对纸条进行了加工处理。

　　施妖再次离开酒店的时候没有开车，当她坐进出租车指明路径之时，正是下午五点三十分整。

　　大苦和尚住院后，华亮三人仍然住在定林寺中没走，虽然寺内一众僧人，普遍都认为老方丈受伤跟这三个住进来的人大有关系，不过华亮和释明的身手他们也都见到过，心中虽有不忿，但表面上还算过的去，只不过伙食越来越差。不过原本三人对寺中的素食就不感冒。基本上除了早点都是在外面吃的。

　　神调门的男子走了以后，华亮就给王龙生打了电话，当然了事情最主要的原因是那块“龙骨”，至于来了什么样的对手和敌人，华火爷是从来不放在心上的。

　　对于龙骨一事原来王龙生早就有耳闻。没想到这龙骨竟然真有，而且还就在定林寺当中！

　　在晚清，神调门的风光远在其他外门行之上，慈溪时期遍布全国的义和拳就是由神调门人组织的。

　　清朝末年，外八行之一神调门的歌者和舞者因寻龙骨发生了矛盾。神调歌者隐居山林，从此不出。神调舞者凭借着一身的技法，广收门徒，组建了义和拳，希望可以通过这种手段掌权清政府，以利用朝廷的力量，来帮助自己完成这个目标。

　　神调门的技法，多数是需要二人合作的，不过神调歌者和舞者之间也各有本事。人们所熟知的义和拳看家手段“神打”就是神调门的基本技法之一。不过由于没有歌者以及特殊的器材配合。义和拳的神打之术，徒具其行。

　　后来义和拳失败了，寻龙之事也就不了了之了。不过真龙的传说却从此流传了下来。这事到底是真是假谁也不知道，高阳之所以让把南京的落脚站安排到定林寺。主要是因为明朝时期，曾在方山大兴土木，既然这次是寻找永乐大典，那么方山这里应该会有讯多线索。没想到却引出来这么一件事。

　　对于神调门的出现早在王龙生的意料之中，丁八的声东击西之法也只能蒙人一时，有心者仔细揣测一下也就分析的八九不离十了。

　　电话中王龙生又把施妖一方的情况跟华亮介绍了一下，按进展看，华亮感觉自己这边也该有所行动了。

　　虽然高阳看出了丁八耍的手段，但这永乐大典究竟在南京何地何方他还是没谱的。虽然说永乐帝登基之后在方山动过土木，但毕竟没有确凿的证据说永乐大典就藏在这里。所以华亮他们这次第一波到南京的目的并不是要去直接找。

　　高阳这一局名为“鹃生永逸”是千门大局之一。此一局曾经在乱世中数次拨转历史的车轮。


第一百二十八章 龙骨传说（1）

　　大苦和尚的伤势虽然很重，但最危险的就是取出骨刺的过程，骨刺取出来之后到医院做的无非就是止血缝合一类的工作了，第二天晚上大苦就出院了。

　　要是一般人受这样的重伤起码也要趟个三个月五个月的，大苦虽然体制远高于常人，但起码在医院休息个三天五天的才算正常，但庙里住着两位煞星，他有些放心不下，在者也担心医院呆的时间长了，会在千门火将和少林高徒面前丢脸。随意便早早的出院了。

　　老方丈无事出院，庙里一众和尚都喜形于色，释明打趣说这些和尚太不合格了，修心之路远着呢。

　　华火爷是有什么说什么，当下也不顾释明的感受便直指少林道：“我看少林寺的和尚也是一般，现在很少再有苦行修心的僧人了！”

　　释明听罢不但没有反驳反倒点了点头感慨道：“我虽然当不了表率，但我理想中的佛门子弟确实不该如此！”

　　释明这句话当然不仅仅是说众僧无法控制的喜怒哀乐的情感，更是指他们奢华的生活。

　　华亮听罢晃了晃手里的酒瓶很无奈的笑了，这酒是他在庙外不远的商店买的，这商店设在庙前，很显然是专供和尚们日用品的，既然有酒卖，就说明一定有人买。

　　释明见华亮摇晃酒瓶一时没有会意还以为火爷在说酒不好，于是便道：“是该找个地方喝点好酒了。对了火哥，你可是酒里的大行家，你认为什么酒最好？”

　　说到酒华亮可确实是名副其实的行家，想当年他和高阳二人走遍中国寻找八将人选，这酒是走一路喝一路。“你认为什么酒最好？”

　　华亮先卖了个关子，把问题反问了回去。

　　释明拿起酒杯摇了摇说道：“现在的酒多是酒精稀释，像咱们喝这个，无非能有个暖心的作用应付下下品。”

　　见华亮点头释明继续道：“粮食酒在我国传承千年，粮食酒的好坏一看工艺，二看原料，所以粮食酒中好坏参半，高下都有，总的来说，有下品糟粕粮酒，也有商品精粮佳酿。”

　　华亮道：“现在除了一些为保招牌的老字号外，精粮的酒都少见了！”

　　释明忽然神秘一笑道：“不过我还听说，传统江湖中流传这样一段话叫‘动情女儿红，忘情百草香，无情血压顶，绝情煮心汤’说的就是四种美酒，不知火哥喝过几种？”

　　华亮听释明说这段话的时候仰头闭眼仿佛是在回味，释明说完好半天华亮才道：“女儿红乃细粮中的精品，十八道工艺缺一不可，最关键的是要窖藏，如今的流水线时代，窖藏美酒已经原来越少了，我当年在绍兴确实喝过正品的女儿红，确实是人间佳酿……”说着华亮想起了那个绍兴女孩多多。想起那段青涩的爱情，和刻骨铭心的离别，神情不仅由神驰起来。释明还以为华亮在回忆美酒，当下也闭眼遐想女儿红之味。

　　只听火爷又道；“有粮食酒就有其他作物的酒，百草酿产于湘西，现在秘方早已鲜为人知，只有滇南蛊门掌握此酒的酿造技巧，火哥我有幸品过一谭，确实回味无穷，与窖藏女儿红不相上下。”

　　释明道：“蛊门之酒火哥都敢尝，佩服佩服。”

　　华亮哈哈一笑道：“粮能酿酒，草能酿酒，花也能酿酒，蛊门不仅有百草酿，还有百花酒，但只因花精难觅，出产甚微所以名声不响罢了。”

　　释明羡慕道：“百花酒火哥也喝过？”

　　华亮摇头道：“这个到没有，据说这百花酿十年才能出一坛。不过十几斤。忘情百草，迷情百花。我的口福还不够啊！”

　　释明听出华亮是在按照那段诗歌在逐个讲解，下一个就轮到传说中的血压了，忍不住问道：“血压可在江湖上大大有名，不知道……”

　　华亮点头道：“喝过，人间少有，世上难寻的美味，血压酒的原料是雪地的寒松。”刚说道这里释明忍不住插话道：“树也能酿酒？”

　　华亮道：“当然，酒之一物，乃万物精华所在，粮食可以，花草可以，树木当然可以。血压酒的秘方现今天下之有柳七爷一人知道，柳七一死恐怕天下再无此酒了。”

　　释明道：“柳七那老妖怪还能死？现在恐怕有二百岁了吧，不去申报吉尼斯纪录真是亏了，不知这柳老爷子身在何方，要是知道的话，我真要去掏一杯喝喝！”

　　华亮苦笑着摇了摇头，他并不准备把柳七身在长白山的消息泄露出去。

　　释明又问道：“这传说中的三种酒火哥都喝过，羡慕啊羡慕，就是不知后面所得煮心汤是何物，难道也是酒？”

　　华亮点了点头道：“是酒？”

　　释明问道：“火哥也喝过？”

　　华亮摇头道：“这种酒已经失传几百年了，我怎能喝过。”

　　释明道：“火哥可知这酒是什么原料的？”

　　华亮道：“女儿红是粮食酒，百草百花酿是花草酒，血压是树木酒，这三种都是植物所产，这煮心酒嘛……”

　　释明接话道：“难道是用动物……”

　　华亮点头道：“动物精华所在，无非是心和脑。用动物心脑制成的美酒便是煮心酒。煮心酒按酿酒动物的不同还分许多档次，据说最高档次的煮心酒最后出现是在宋朝。这种酿酒方法的绝迹也在宋朝。”

　　释明道：“最高档次……难道是人心？”

　　华亮点头道：“据说是这样的，当年岳家军的背嵬军就备有此酒。”

　　释明听的大睁虎目感慨道：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……没想到这竟然是真的。不过这样的杀生酒，失传也好！”

　　释明说完再端酒杯，但刚才谈了许多美酒，此时在端这工业酒精对水之物怎么都喝不下去于是便道：“走，咱出去寻点好酒来喝吧。”

　　刚说完释明就觉得不妥，华亮和冷香是来南京办事的，可不是玩的，自己还美其名曰说来帮忙，一点忙没帮上不说，还让对方帮了自己的忙，此时在拉人家出去喝酒……怎么看怎么不着调。

　　释明道：“对了！别喝了，火哥不是有事要办吗，别耽搁了大事！”

　　华亮回头喊了一声在屋里里看小说的冷香随后跟释明道：“走吧！喝酒就是大事。”

　　释明急忙道：“但，这次来南京可不是为了喝酒啊！”

　　华亮神秘一笑道：“跟为了喝酒也差不多，你也不想，我们冷香，一火，一脱，但我二人能干什么？”

　　释明这才恍然，原来高阳竟然派了一个应急，和一个善后的两个将才来。这究竟是意思？

　　三人刚要起身出去喝酒，一个小和尚便跑进了过来双手合十道：“二位……三位施主，我们方丈有请！”


第一百二十九章 龙骨传说（2）

　　永乐大典卷：龙骨传说（2）

　　给人家这里吃，给人家这里住，人家当家的喊你过去聊聊天，一般人当然都不好拒绝，可千门火将不是一般人。

　　我火爷住你的，吃你的是看的起你……

　　“我们还要去喝酒，等回来酒醒了，在去跟你们方丈玩吧！”

　　那和尚没想到华亮会这样回答，当下双手合什在胸前愣在哪里。一时不知如何是好。冷香感觉就这样拒绝一个刚刚负伤归来的老和尚有些残忍当下小声道：“我们与方丈聊完天在去吃饭吧。”

　　冷香对华亮还不向高阳那般的熟悉，所以提这种违背性建议的时候语气很是小心。

　　华亮听罢抬头看着那前来送信的和尚道：“还不带路？”

　　那和尚没想到转机来的如此之突然当下急忙躬身称是，前方引路。

　　冷香的提议华亮还是不好直接就驳的，小姑娘初入江湖这是她的第一次历练，如果说什么都被驳都被训，会对她自信心有一定的打击，反正早喝晚喝分别不大，华亮只是不愿意让别人支配而已，当然了高阳是个例外，不过他们之间的关系也不能说是支配。那近三十年的生死之交很难用语言去形容。

　　大苦和尚没有躺着，华亮和释明来到方丈禅房的时候，老和尚还迎了出来。虽然面色稍差，但语调神情看上去跟正常人没什么差别，别说还真看不出来受伤的样子。

　　不过这些在华亮的眼中却觉得好笑异常，大苦和尚的功夫华火爷亲眼见过，也亲腿尝试过，根据那伤势分析华亮知道老和尚在强挺。看来面子这东西，佛门弟子也是放不下的。

　　“火爷里面请。冷将才，释僧里面请！”

　　大苦将三人请到禅房之后，让小和尚填了茶。随后让服侍的小和尚出去了。

　　华亮和释明一看茶桌笑了，大苦今天摆的竟是江湖茶。

　　虽然昔年定林寺乃是红门分舵，而且红门钵僧之名号也不必七公子低多少，但崂山斗法之后，钵僧就在红门中除了名，他所在的定林寺当然也去了舵口名号，却不知这大苦和尚今天摆的哪门子江湖茶。

　　五虎群羊茶。

　　华亮和释明在大苦摆完茶碗后，都是一愣，这老和尚不仅摆江湖茶，而且摆的还是五虎群羊认错茶。

　　释明入了佛门，但江湖上的事他也知道不少，见大苦和尚凤手亲斟了认错茶后就闻到：“禅师何意？”

　　大苦摇头苦笑随后先端茶碗道：“还请三位陪老僧一杯！”

　　华亮虽然性子火爆办事任性而为，但可不是刚出道的雏，老和尚摆了五虎群羊茶出来，说都不说原因就让自己喝。火爷怎能相配。当下华亮竖目横眉道：“大苦和尚是欺负我这个武夫没有脑子？”
    大苦忙放下茶杯道：“怎敢，怎敢。”

　　华亮道：“把话说明白在喝，我随不善于玩脑子，但我火将有拳头，你更别忘了我千门八将聚在，你这点脊梁不够我高兄弟挑眉之思。把话说明还有商量的余地，你若刷花样，我拆了你的定林寺！”

　　华亮说出这翻狠话是有原因的，大苦莫名其妙的摆出五虎群羊茶，说明一定有时间对不起三人，如果他们三个现在喝下去了，以后即便知道了也不能来寻这个场子。大苦之所以在对方还不清楚自己伎俩的时候早早摆出此茶，他也是知道这点手段蛮不过千门主将，要是以后被发现更是麻烦，不若现在趁着火将暴躁，脱将年轻，先把这关蒙混过去，不过他小看了华亮。

　　见华亮不端茶，冷香也把茶杯放了下来，下丫头现在还明白发生了什么，甚至她连这个茶阵都不认识。

　　大苦长叹一声道：“老僧如实而说，希望火爷勿怒！”

　　华亮冷冷道：“听完再说！”

　　大苦知此事现在不谈不行便道：“从这茶阵上相比你们也知道了，老僧仍属红门！”

　　见三人都不说话看着自己大苦继续道：“一百二十年前，钵僧和宗门主斗法崂山，其目的就是为了保护斜塔之下的龙骨。”

　　大苦说到这里华亮和释明对望一眼，心中都震惊不已，一百多年前的那场崂山斗法，他们都是有耳闻的。就是因为那次钵僧败北，脱离红门，没想到这里面竟然还和那副龙骨有关，而且听大苦话里的意思貌似这场斗法也是他们红门内部设计出来的。

　　只听大苦继续道：“当时七公子当中的石六爷为了修习青龙摆尾，遍地寻找传说中的龙骨。宗门主担心石六爷知道龙骨在红门手中，便与钵僧祖师设了此计，让波僧假脱红门以守龙骨，以后石六爷便是寻来了，也好有个脱口，不用照顾七公子之间的面子直接相送！”

　　大苦谈及红门先贤的事迹时，措辞都比较委婉，但华亮和释明这个两个粗人却也听明白了，简单说就是宗二担心石六知道龙骨在红门直接跟他要，那样他还不好意思，所以就让假装脱离红门的钵僧去看着，即便是石六找到了。钵僧也好说话，我不是红门人了，我跟你也不认识，凭啥给你……

　　但说了半天大苦和尚还是没有说这次五虎群羊茶唱的是哪一出，华亮听了半天自己毫不关心的无聊故事，不仅有些恼火起来便道：“你们红门的人道道也不少啊，都想来蓬莱山混日子？”

　　大苦知华亮此说是将宗二爷和自己都贬了，说自己两句无妨，毕竟自己对不起人家，但宗二祖师是红门先贤，如果大苦被人骂祖宗就这样认了，可真没明面在言自己是红门中人了，于是便道：“火爷的话有些偏执了，千门可不正是靠这些走江湖的。”

　　大苦本以为华亮听他这样说当场就会掀桌子，即便是那样他也只要认了，谁知华火爷听罢不但没有生气反而笑着道：“你们那点耗子扛枪的把戏，还敢跟我千门大局相比？快说正题。”

　　大苦和尚被火将这莫名其妙的脾气搞得神经兮兮的了，也不知道这爷啥时正常啥时候不正常当下只能继续道：“这次千门二位将才来此，我僧便以为你们是为了龙骨而已来的！”

　　说到这里冷香忽然感觉出不对便问道：“既然禅师说你们的使命就是在这里看守龙骨，那么那天你跟我说的斜塔之下有奇门阵，你进不了让我帮忙……是假的？是什么意思？”

　　大苦道：“我不过是想试试你们是否为此事而来。一是想看看冷将才有没有破这个红门幻阵的能力，二者也想看看你见到龙骨之后会是什么表情，然后再从中分析。”

　　冷香道：“既然你经常下去……怎么还会受伤？”

　　大苦苦笑道：“只因你破去幻阵的方式，与原本的禁止相悖。不知怎地就触动了老僧也不知道的机关。后来老僧受伤，三位舍身相救，我才知是错怪了好人。”

　　冷香还想就那龙骨的疑团发问华亮一旁忽然冷冷的说道：“如果如果你不是被骨刺所伤，你见我妹子可破你机关，你会如何！”

　　大苦支吾道：“我……我会抓住冷将才，如果你们真的是来寻龙骨的，我会用她来威胁你。迫使你们放弃！”

　　华亮道：“抓住？恐怕是暗杀吧！”最后一个吧字，华亮吐出之时，茶桌上的茶杯都晃动起来，整个房间当中嗡嗡作响。

　　大苦急忙道：“出家人怎能违佛之法意，老僧是绝对不会伤害冷施主的。”

　　华亮看着大苦的眼睛道：“无论如何现在未有你说道的那个如果发生，我现在也不会以莫须有来和你计较，不过我想告诉你，你算盘打的不对，我千门火将不是受人威胁之辈，我蓬莱山人也不是人人都能抓住或加害的。”

　　大苦摇头道：“老僧一念之差，恶念占心没，被三位所救之后，思前想后，尽收自责之苦，所以决定将事情说开，跟三位道歉。”
    释明看了华亮一眼，他希望能从华亮眼中看出他是饶恕大苦，还是如何，但华亮此时双目厉者厉已，却全无杀气。释明也搞不清楚他的想什么。

　　只听华亮道：“好吧，我火爷今天心情好，不与你计较了。”

　　大苦听罢急忙端茶，冷香其实也不想打架，见亮哥如此说，她也很是满意。小姑娘虽然方才听到大苦说要绑架她，但她此时却一点也不生气。她觉得人家是看守这个的，谨慎点也是正常。可惜千门主将远在千里，若不然他只需片刻就能听出大苦这话里的另一层猫腻。

　　大苦听华亮这样说急忙将茶杯端起，跟三人喝了五虎群羊道歉茶，饮罢茶水之后，释明道：“禅师跟我们讲讲那副龙骨吧，难道这个世界真有龙？”


第一百三十章 龙骨传说（3）

　　大苦这次能保全性命多亏面前三人所赐，而且自己恶念再现。事后愧疚之意甚浓，虽然如此，如果华亮三人要是为了那副“龙骨”而来，大苦作为红门中人，是无论如何都不会说出去的，但他现在清清楚楚的知道了，千门将才与少林弟子这次来南京跟那副“龙骨”没有半点的关系。所以也就没必要藏着了。

　　“那确实是一副龙骨！”

　　“你怎么肯定？就凭那副骨架？”

　　虽然是大苦亲口说出，但三人还是不敢相信这个世界上真有龙。

　　大苦道：“这个世界上真有龙，甚至一直到明朝开国之时，世界上还有飞龙的存在，朱棣坐稳了龙庭之后，龙就灭绝了！”

　　大苦和尚的一番话说的认真非常，表情丝毫不像说笑的样子，华亮和释明虽然身处江湖，知道哪些久不见世的稀奇秘法和古怪之物，但毕竟也是受过十几年传统的教育，而且生活在这个科技引领时代的新世界，有龙这个说法在两人这里一时总是无法接受的。虽然华亮已经不是第一次听到这个言论了。

　　释明道：“你怎么敢这么确信？”

　　大苦将五虎群羊茶的阵势推散，虽然将茶杯重新排列，由为华亮等三人添了茶水之后才道：“这是一个尘封了几百年的秘密，我想这个世界上，知道的不会超过三个了。”

　　华亮和释明都急着等待答案，所以并未在意大苦将道歉茶的阵势打散，大苦这一招分明就是想借故事之理，彻底的让原来的量子揭过去，原来他以将道歉茶的阵势摆成了交情茶。

　　不过大苦此举却有些画蛇添足了，千门火将说一是一，既然刚才喝了你的道歉茶，以后就肯定不会在拿这件事来说事。

　　在场的三人全被老和尚的开场白吸引住了，三人竟然都有些激动，按理说千门火将一身功夫以近通玄之境，万事都应古井无波。可偏偏花火爷就是一身的脾气，甚至练柳七爷都曾经在长白山上跟高阳提及，他想不透华亮的那副性情怎么能白拳大成的。高阳没有回答。他当然清楚，这是个秘密，只有他们两个人清楚的秘密。

　　“龙自古就是我中华名族的象征，是皇权的象征，是万物之王。”

　　大苦接下来的话，并不是在为三人解惑，而是开始对龙进行了阐述，虽然三人都很急迫的知道答案，但谁都没有催他，因为他们都清楚，这看似无关的话里，肯定有关键的信息。

　　“中国几乎所有的帝王，都是以龙自喻，皇袍上绣着五爪金龙，皇上坐的都是龙椅。都自称为真龙天子。而且明以前的史书上有很多关于帝王梦龙，见龙，的记载。”

　　说道这里大苦停住了，释明也终于忍不住的问道：“你说这些又是什么意思呢？”

　　大苦道：“你是否觉得龙之所向就是皇权所向呢？”

　　三人都听的不太明白，所以都没有回答。

　　大苦继续道：“还记得史书中对杨坚，李渊，赵匡胤等的幼时或是成大事之前的描述嘛？”

　　大苦说道这里华亮忽然抬起手来食指指向天花板侧着头似乎在思索，众人都知道火爷要说话了，所以都看向华亮。华亮此时还没注意三个人都看着自己，楞了好半天后才道：“这三个人，我有俩个好像听说过……”

　　大苦听罢一口茶差点喷出来，幸好老和尚双唇紧闭，将茶水应憋了回去。不过释明随后说的话，一下便撬开了大苦的嘴。

　　“恩，确实有些耳熟，有一个名字我也听说过。”

　　好嘛！本来大苦说了三个认为众所周知的名字，结果到华亮那里二个貌似听过就已经让老和尚受不住了，谁想到释明这里变一个了！

　　“禅师怎么了？”冷香见大苦喷茶，还以为伤发作了，急忙发问，小丫头就是不知道记仇，方才老和尚还说如果他们是来寻龙骨的就要如何如何呢。

　　大苦很无语的擦了擦嘴角道：“没事，没事，这些人都是开国的皇帝。”

　　华亮于此同时也哦了一声道：“想起来了。赵匡胤，长拳之祖嘛！”他确实是想起来了，不过想起来的却是不是赵匡胤的皇帝身份，而是他在五行的开山贡献。

　　其实也不能怪释明和华亮，文化课两人当然都学过。不过有些某些原因，他们肯定成绩“一般”没事又不去专注电视剧一类的，肯定就会忘记。

　　再者李渊和杨坚虽然是开国君主，但也基本没什么作为，很难让人牢记，甚至现在还有许多人都认为大唐的开国皇帝是李世民呢。

　　大苦无奈归无奈，故事还需要继续讲，只听他道：“这些开国君主，无论是正式还是野史，都零星散点的能找到他们和龙的故事。”

　　大苦说到这里，三人也终于明白老和尚想要说的是什么了。

　　释明道：“那无非就是一个愚弄百姓的手段而已，用神物来提高自己。让人们信服他是真龙，他是天子，这些不过是编出来的罢了。岂能把这个当真。”

　　大苦摇头道：“我说这些，并不是想用这些记载让你相信龙的存在。说这些是为了让你明白龙消失的原因。”

　　这时，华亮一下就明白大苦的意思，不管怎么说他毕竟是外八行的，他知道那段历史。

　　“难道竟是朱元璋？”千门火将问。

　　大苦点头道：“正是朱元璋。”在随后大苦的话语中，华亮等人接触了一个尘封了千年的秘密。

　　朱元璋是一个极具野心之人，甚至他的野心比中国五千年来历代帝王加起来都要打。他所打下的江山，不需要人们去功德千秋百代，万世长存。他要自己通过不择手段的努力，去完成这个几千年来没有一个朝代能完成的目标。

　　外八行左右着历史的发展，几乎每个朝代的变更都有外八行的人物参与，这个没人比朱元璋更清楚，他的江山就是外八行的朋友帮打下来的，所以他登基后的第一件事就是杀人……杀尽外八行的门人。

　　几个每个改朝换代的人物出生，都会有龙相伴，老百姓也认为龙之所向便是民之所向，现在龙在朱家的头顶上飞了几圈了，难保多年以后它不去别的地方飞……那样民心就乱了，朱元璋知道，江山的基础是百姓，所以他决定……杀龙。杀尽天下之龙。日后没有了龙？谁还能用这个百试不爽的造反噱头？

　　“这些你都是在哪听说的？”释明还是不敢相信。

　　大苦并没有直接回答释明的问题而是继续说道：“明朝万历，和永乐年间，有过中国历史上最大的几次迁移，几乎可以说是把一个区域内的农民整个转移到另一个地方，你知道为什么吗？”

　　释明自己的问题没有得到解答反而换来了反问他怎能有心情去答当下硬生生的说道：“我怎能知道，迁移我都不清楚，别卖关子了，快点说吧！”

　　大苦道：“这就是因为，他们要杀龙。绝对秘密的杀龙，所以存在龙区域的百姓必须转移，不信你可以去翻阅一下古代的地理书籍，看看明朝人口迁空的地点，是不是在古代都有现龙的传说。”
    华亮和释明当然不会因为想证实这个问题而去翻书，他们之所以会打听这个一是搞不清楚神调门的举动，再者就是好奇而已。

　　释明再次把那个问题抛了出来：“你又是怎么知道这些的呢？”

　　大苦端起茶杯喝茶，假装没有听见。看来此事他不想说。

　　虽然在讲这些事的时候，大苦和尚一直试图通过各方的信息让华亮和释明相信这世界上真有龙，但说的最关键的问题时他为什么又回避呢？

　　他让试图让华亮和释明相信的原因不难想象，这是一种优越感，他比武输了，比人品更是大输特输，此时他是想在比知识这一块赢回点面子来，却不知华亮和释明二人谁都不在乎这个。

　　见大苦不愿说释明也就不在问了，想着故事也听，见识也涨了，也该到喝酒的时间了，刚要拉华亮起身，却见华亮端起茶放在嘴边定在那里。

　　“火哥？你想什么呢？”

　　华亮愕然道：“如果那真是龙骨的话，青龙摆尾恐怕要现人间了。”

　　好嘛！本来大苦说了三个认为众所周知的名字，结果到华亮那里二个貌似听过就已经让老和尚受不住了，谁想到释明这里变一个了！

　　“禅师怎么了？”冷香见大苦喷茶，还以为伤发作了，急忙发问，小丫头就是不知道记仇，方才老和尚还说如果他们是来寻龙骨的就要如何如何呢。

　　大苦很无语的擦了擦嘴角道：“没事，没事，这些人都是开国的皇帝。”

　　华亮于此同时也哦了一声道：“想起来了。赵匡胤，长拳之祖嘛！”他确实是想起来了，不过想起来的却是不是赵匡胤的皇帝身份，而是他在五行的开山贡献。

　　其实也不能怪释明和华亮，文化课两人当然都学过。不过有些某些原因，他们肯定成绩“一般”没事又不去专注电视剧一类的，肯定就会忘记。

　　再者李渊和杨坚虽然是开国君主，但也基本没什么作为，很难让人牢记，甚至现在还有许多人都认为大唐的开国皇帝是李世民呢。

　　大苦无奈归无奈，故事还需要继续讲，只听他道：“这些开国君主，无论是正式还是野史，都零星散点的能找到他们和龙的故事。”

　　大苦说到这里，三人也终于明白老和尚想要说的是什么了。

　　释明道：“那无非就是一个愚弄百姓的手段而已，用神物来提高自己。让人们信服他是真龙，他是天子，这些不过是编出来的罢了。岂能把这个当真。”

　　大苦摇头道：“我说这些，并不是想用这些记载让你相信龙的存在。说这些是为了让你明白龙消失的原因。”

　　这时，华亮一下就明白大苦的意思，不管怎么说他毕竟是外八行的，他知道那段历史。

　　“难道竟是朱元璋？”千门火将问。

　　大苦点头道：“正是朱元璋。”在随后大苦的话语中，华亮等人接触了一个尘封了千年的秘密。

　　朱元璋是一个极具野心之人，甚至他的野心比中国五千年来历代帝王加起来都要打。他所打下的江山，不需要人们去功德千秋百代，万世长存。他要自己通过不择手段的努力，去完成这个几千年来没有一个朝代能完成的目标。

　　外八行左右着历史的发展，几乎每个朝代的变更都有外八行的人物参与，这个没人比朱元璋更清楚，他的江山就是外八行的朋友帮打下来的，所以他登基后的第一件事就是杀人……杀尽外八行的门人。

　　几个每个改朝换代的人物出生，都会有龙相伴，老百姓也认为龙之所向便是民之所向，现在龙在朱家的头顶上飞了几圈了，难保多年以后它不去别的地方飞……那样民心就乱了，朱元璋知道，江山的基础是百姓，所以他决定……杀龙。杀尽天下之龙。日后没有了龙？谁还能用这个百试不爽的造反噱头？

　　“这些你都是在哪听说的？”释明还是不敢相信。

　　大苦并没有直接回答释明的问题而是继续说道：“明朝万历，和永乐年间，有过中国历史上最大的几次迁移，几乎可以说是把一个区域内的农民整个转移到另一个地方，你知道为什么吗？”

　　释明自己的问题没有得到解答反而换来了反问他怎能有心情去答当下硬生生的说道：“我怎能知道，迁移我都不清楚，别卖关子了，快点说吧！”

　　大苦道：“这就是因为，他们要杀龙。绝对秘密的杀龙，所以存在龙区域的百姓必须转移，不信你可以去翻阅一下古代的地理书籍，看看明朝人口迁空的地点，是不是在古代都有现龙的传说。”
    华亮和释明当然不会因为想证实这个问题而去翻书，他们之所以会打听这个一是搞不清楚神调门的举动，再者就是好奇而已。

　　释明再次把那个问题抛了出来：“你又是怎么知道这些的呢？”

　　大苦端起茶杯喝茶，假装没有听见。看来此事他不想说。

　　虽然在讲这些事的时候，大苦和尚一直试图通过各方的信息让华亮和释明相信这世界上真有龙，但说的最关键的问题时他为什么又回避呢？

　　他让试图让华亮和释明相信的原因不难想象，这是一种优越感，他比武输了，比人品更是大输特输，此时他是想在比知识这一块赢回点面子来，却不知华亮和释明二人谁都不在乎这个。

　　见大苦不愿说释明也就不在问了，想着故事也听，见识也涨了，也该到喝酒的时间了，刚要拉华亮起身，却见华亮端起茶放在嘴边定在那里。

　　“火哥？你想什么呢？”

　　华亮愕然道：“如果那真是龙骨的话，青龙摆尾恐怕要现人间了。”


第一百三十一章 龙骨传说（4）

　　相比什么朱元璋杀龙，华亮和释明则更关心，神调门的男人寻龙骨的用途。

　　青龙摆尾……和白鹤亮翅，黑虎掏心一样，几乎会打拳的就听说过这招式，同样他也与后两者相同，乃是中国几千年武行当中的秘传绝学。

　　“火哥？神调门真有神龙摆尾这一招吗？”释明问这句话的时候脑海里在想着黑虎掏心给他带来的惊骇。

　　华亮见他眼神有些飘忽，就知道他想起来上次的比拳，于是拍着他的肩头道：“有又能怎样，没有又能怎样，少林寺成百上千的和尚都练一指禅功，练出指风的有几人？”

　　释明当然明白华亮的意思，这是千门火将信心，不过他也可以从华亮的话里确定了，神调门确实还有青龙摆尾这一招。

　　大苦在一旁注意的却是高阳话的表意，他听高阳问完话释明半天没有回答，也有好奇的问道：“你说当年的海灯禅师可以指风穿纸，是真的嘛？”

　　在耍钵上大苦出了些风头，技压少林武僧释明早就想找个机会扳一局了，随说那天他将大苦的铜钵咬坏，出了点气，但他也清楚举动实属有些无赖，何况还是华亮帮忙他才能咬动的。

　　释明咧嘴仰头道：“岂止是穿纸，我师尊都可在五米外指风穿纸，想当年还在人民大会堂表演过，岂能是假！”

　　大苦道：“据说尊师湛阳法师也是修行一指禅功的高手，想必也传到了你这里。”大苦说到这就停了。但在场的人谁都知道他后面未说的话是什么。

　　用别的来叫板释明心里还没谱，斗钵他是肯定不行的，比拳输给黑虎掏心后，对他拳脚上的自信度打击也不小，但要说指功，释明可是自信非常，甚至就连华亮在内，释明也不相信千门火将的指功有自己强。

　　他可是少林寺千年建寺以来，第七个练出指风的人。虽然说穿纸不行，但五米外打个蜡烛还是不成问题的。

　　当下释明便道：“上次大苦禅师表演的飞钵神技让我等打开了眼界，今天我也献个丑，表演表演少林的一指禅功。”

　　冷香是个愿意凑热闹的人，听完之后立马拍手叫好。大苦早就想转移一下话题了，歉也道完了，故事能说的也都说，在说下去……这个歉就要白道。不过没想到话题竟然这么好转，他都没想到摆着江湖茶的茶桌上，跑题竟然如此的轻松。

　　一指禅功相信很多人都听过，但我肯定绝大多数人都这四个字的读法都是错误的。通常人们都会认为这种功法叫一指禅。其实不然。禅功二字才是连读的。

　　少林练体的法门很多。有名称也是各式各样，有神功，有玄功，甚至还有叫大功小功的，但为禅功为称呼的却只有两种，而且两种都是练指的，那就是一指禅功和二指禅功。这两种功法都是禅宗之祖，慧能所传，但慧能的再传弟子不少，所以一指禅功和二指禅功会的人现在也很多，不仅仅局限在少林寺，不过要说正宗还是非嵩山少林莫属。

　　释明还未交待大苦和尚都需要一些什么设施呢，大苦就站了起来前头引路带华亮等人来到练功房。

　　定林寺的练功房不大，当然释明看起来就是很小，与少林百人跳跃不撞身的练功房比起来，确实不大，但在冷香眼里却已经是不小了，起码比妖姐的店面要大的多。她可不知施妖在王府井的黄金地段，一平米的价钱都够买这半个屋子了。

　　二百平米的练功房中间没有砌墙，直接用兵器架子多挡，隔开了几个空间，释明本来就是想让大苦点个蜡烛拿个挡板也就好了，没想他却将三人带到这里来了。

　　进屋之后释明就道：“大苦禅师的意思是不让我表演，咱过过手？”

　　释明想着大苦可能是认为表演那套太虚，不如上手实在，所以才这样问，这也是现在中国武术所面临的尴尬。

　　现在有很多功夫都是打起来好看，但动起手来却连只有五招半的泰拳都打不过。

　　但行家一出手就知有没有，现在功夫所面临的尴尬完全是因为社会形势所造成的。真功夫不是没有，而是没被公开罢了。有句古话叫侠以武犯戒。要想社会有一个良好的治安……不用多说了吧？都明白。就这样真功夫就被限制了。一些表演兴的武术被无限推广了起来。

　　不过大苦和尚也是武行中人，释明只要一伸手他就清楚的很，带释明来这里怎能是为了过手。

　　当释明刚把话说完大苦就拉开了一道密密麻麻插满的长棍的兵器架子指着后面说道：“你看！”

　　兵器架子的后面摆放着一样东西。

　　一面铜板。铜板高约一米八，宽约一米，在铜板一米二三高度的位置，有一个拇指大的孔洞。

　　释明看到这个一下就楞了，好办天才道：“原来大和尚也是一指禅功的高手。”

　　大苦摇头道：“老僧可不会一直禅功，这是我师父留下来的。”

　　释明道：“你师父也连一指禅功？”

　　大苦道：“定林寺虽然是红门舵口，却也是佛门庙宇，修法练禅在正常不过了。”

　　释明听罢也不多说，有这个钢板就好办了，走上前去，准备绕到钢板之后测量距离然后让大苦和尚点蜡烛。

　　谁绕过钢板之后释明竟然在距离钢板差不多五米远的地方看到一个屏风，纸糊的山水屏风，若是光看到一个屏风释明还不会惊讶，但这屏风竟然从中裂开，一个不大不小食指粗细的小孔就在裂开处的中心处。

　　刹那间释明心灰意冷，一丝表演的兴致都没有了，这小小的定林寺当中，竟然也有人能指风穿纸。这样的功夫，就在少林的历史上也只有两个人能做到。

　　这时大苦在释明身后道：“以你这个年纪穿纸不太现实，指风五米能打灯就已经是百年少有了，不知你让我钢板之后摆放何物？”

　　这钢板华亮也看明白了，总的来说作用就是挡风和聚风，这并不矛盾，钢板的外表面是外凸的。除非指风准确正好穿过小孔，要不然是不可能通过的，同时外凸还能防止其他肢体部位产生的风劲穿过去。面对屏风那一面是内凹的，这样可以使穿过小孔的指劲不会太过的分散。

　　释明又盯着了那个屏风好久才低声道：“既然贵寺有人能指风穿纸，我又何必再班门弄斧呢！哎！”

　　释明现在心情低落异常，少林的钵不如人家自己还可以接受，但少林的正宗禅功，竟然这定林寺中也有人会……而且还比自己强很多，让这个心高气傲的小和尚如何受得了？

　　大苦仿佛看出了释明的心中所想道：“我师父虽然洗练过一指禅功，但却没有达到五米穿纸的境界，甚至五米灭灯都不能，最多只能三米打灯，这屏风是海灯禅师打碎的。”

　　“啊？”就连华亮也惊讶了。

　　海灯禅师竟然还来过这里，而且还表演过一指禅功？

　　“海灯师尊？他怎么会？”大喜大悲的让释明的神经也有些受不住，刚才他还在说人家定林寺的和尚修心不够呢，看来他自己差的也很远。

　　大苦道：“不如看了你的一指禅神功再说？”

　　释明听大苦此说，还以为大苦认为他方才不想表演是怯场呢，既然这屏风那师尊打坏呢，释明还有什么好说呢，自己的一指禅不入师尊也不是什么丢人的事当下便朗声道：“六米后燃灯！”

　　“六米”大苦不敢确信又问了一遍。

　　这五米和六米虽然只相差一米，但期间的差别也是太大了，可打六米外的灯灭，基本就可以指风就可以穿一米以内的纸了。

　　这纸可不是咱们现在的稿纸，是质地稍逊牛皮纸的屏风纸。要是稿纸的话，能几米打灯就能几米穿纸，当然华亮大苦等人都是里面的行家，这些不用说也清楚的很。

　　见释明点头大苦和尚就也不招呼小僧，亲自到钢板之后拉开屏风，摆上灯架，在六面外的距离点燃了一根手腕粗细的大蜡烛。

　　华亮看罢苦笑不已。这大苦存心是让释明丢丑啊。

　　蜡烛粗细的讲究也很多。如果蜡烛过于粗火苗就大，捻下的油也就多，指劲若是不够，肯定是难以吹灭的，华亮虽然没有见过释明指风外发距离，但释明却用一指禅跟他动手比划过。华亮感觉以释明的功力而言，这种巨大的蜡烛，他五米之内也差不多可以打灭，但六米肯定不行。而且上次用截血的方法跟神调门人斗拳，内脏都有轻微的震伤，没养些日子满意恢复到巅峰状态，释明眼下的这个状态，四米恐怕都困难。

　　释明当然也清楚自己的身体情况，不过他感觉在地宫当中看华亮的白鹤亮翅之后，自己所获颇多，对练体之道的见解更深了，所以他才想挑战了一下六米的距离，谁知大苦和尚竟然找来这么大一根蜡烛，不过方才自己大话说出去了……此时要不打的话……

　　大苦点完蜡烛后面带笑容的走到钢板之外，那老脸面带着笑意，显得兴奋异常，甚至都红扑扑的了，与刚才受伤贫血的形象大相径庭。也不知是为了能见到这样的绝技而兴奋，还是知道释明即将出丑而暗喜。

　　释明无奈只能强挺了，心想就是累吐血了我也要把这蜡烛打灭了。


第一百三十二章 龙骨传说（5）

　　就在释明站在钢板之前运气的时候，华亮忽然趴在冷香的耳边说了两句话。

　　冷香听罢点了点随后道：“等等！我去量量是不是六米，大苦禅师就走了几步怎么能准呢！我这汗巾正好妖姐为我做的，正好半米长，我去丈量一下！”说着一边说一边解下缠在手腕上的汗巾，在众人面前展开。

　　大苦将飞钵玩的出神入化，对尺量的把握岂能不准，他自信自己测量的距离，误差绝对不会超过一厘米、她估计施妖此举是看出释明可能打大蜡烛本来就难说，如果距离在远了，肯定就不行了。大苦也没说什么就任由冷香去了，释明也正想多调调气。

　　其实也不是大苦存心要让释明出丑，他师父以前练一指禅功确实是都用这样的大蜡烛的。这里也只有这样的大蜡烛。

　　冷香拿着汗巾在地面上一翻一倒的丈量时，华亮忽然问大苦道：“大和尚，你师父学了一指禅，你怎么不练？”

　　大苦道：“这一指禅功，师父并没传过，可不是我不想修习。”话语中多有失落之态，看来对没学到一指禅功多年来仍有遗憾。

　　这时候冷香已经走了过来，丈量完了正好六米一点不差。

　　在冷香的称赞中，大苦和尚向钢板后看了看，蜡烛并没有被挪动地方，他眼的精确度比脚步还高。

　　华亮道：“释明，快快表演你的一直禅功吧，我们都等着呢！”

　　释明用鼻子嗯了一声，没有张嘴，这时正是运气的关键时刻，所以释明无暇作答。

　　释明的双手垂在身侧，不见任何动作。那姿势就好像西部牛仔比枪一般。忽然释明暴喝一声。右手不见抬起便以到了胸前，速度之快眼关不及。

　　嗖！

　　风声尖锐，刺耳非常，钢板后燃烛以灭，释明的手不知合适以平伸向前。

　　冷香一边拍手叫好，一边跑到钢板之后观看。大苦和华亮二人却未动脚步，蜡烛灭了谁都看的见，两人都自顾身份，当然不能跟小姑娘一般。

　　释明在小孔当中也看到蜡烛熄灭了。不由得长出了一口气。这次真是超水平发挥了。

　　大苦道：“少林神技，老僧虽是第二次观看，但仍旧是佛心难平。”

　　大苦说第二次观看，第一次当然看的就是海灯法师表演了，现在释明打完灯了，大苦卖的那个关子也该解了，不等释明问大苦就已经说了起来。

　　原来海灯法师五十年前来过定林寺，那时大苦和尚才十四岁，不过那天的事情他却记得很清楚。

　　海灯法师与他师父灵智先是谈了一天的佛法，随后又谈了一天的武功，那时候大苦一直在身边伺候着，第三天早上，大苦又来禅房服侍两位高僧，却见师父和海灯都伸出食指点着对方的额头。

　　见大苦近来，两人又动手放手大笑了起来。

　　海灯问：“你悟了嘛？”

　　灵智答：“我悟了！”

　　海灯再问：“你悟到什么？”

　　灵智伸出右手食指。

　　就在这时海灯忽然抬手抓住灵智的食指随后用力向关节的反方向一撅。

　　咔嚓一声后，灵智的食指都以贴在了手背上。

　　少年大苦吓得差点大叫出来。若不是见师父面色坦然，他此时都以大哭出声了。

　　就这时海灯又问：“你悟了嘛？”

　　灵智看了看自己的断指道：“你说什么？”

　　随后两人哈哈大笑。

　　表演一直禅功是海灯为灵智治疗伤势之后的事情，大苦也看到了，那时他没有多么惊讶，只是觉得很好玩，等到他日复一日的练体，功夫一天比一天高的时候，惊讶之情就一天一天的加深。

　　海灯只在寺里呆了三天，三天后他就走了，海灯走后灵智师父告诉小大苦，这人是一个高僧，当大苦问这高僧是那个寺庙的时候，灵智的回答却是：“他不属于什么寺庙！”

　　听大苦和尚说道这里的时候，释明的脸色有些难看。华亮知道这其中原委，便道：“时候也浪费的差不多了，咱去喝酒吧！”

　　说完也不跟大苦招呼拉着释明走出了练功房。

　　海灯法师与少林之间有过很长的一段纠葛，甚至在当时宣扬的全国都知道，报纸也频频的报道。成为海灯案。

　　事情的起因都是因为海灯法师少林方丈的这一称呼。海灯法师是不是当时的少林方丈呢？

　　确实不是，甚至他出家学艺都不是在少林，不过是经常在少林挂单罢了。不过海灯后来被少林内室堂的高僧留下，讲解武艺，宣扬佛法，那时便有了少林僧的身份。

　　不过在七十年代的时候海灯法师光收门徒，传授抗癌长寿的练气功夫，而且还时不时的表演一番，翻了一些忌讳，这忌讳……当然了我又不能说了，你懂的。

　　于是便被打压，以至于一夜之间媒体纷纷指着什么骗子和尚，根本不是少林方丈，滚下神坛一类的，其实海灯从来没有说过自己是少林方丈，不过是他的一些门徒收人时候随口说的。

　　海灯随后幡然而悟。当下便关了武馆，回少林潜心修佛了。

　　大苦和尚提了一句海灯不属于任何寺庙，释明还以为他是在揭师尊几十年前的事。

　　这件事上释明又错怪大苦了，大苦和尚无非是将当年听到师父灵智和尚与海灯的对话说出来而已，他可没想这么多，而且灵智和尚这句话的意思，也绝对没有丝毫不敬之意，反而这句话中充满了无上的敬仰。就是海灯让自己明白了一种禅……一指神禅。

　　龙骨的事情华亮和释明等人都当故事听了，华亮感觉有必要跟老高说说，毕竟也是明朝时期发生的事情，管他是真是假呢。不过眼下喝酒才是最重要的。刚才跟释明谈了半天酒，自己的酒瘾也被勾出来，如果现在不着个地方痛饮一番，就太对不住自己的酒虫了。

　　大苦也没搞明白，怎么说着说着这小和尚又要恼，不过他也不准备细想了，毕竟那一关是蒙混过去了。

　　看来被释明打灭的蜡烛，在看看千门主将那不屑的表情，大苦忽然有种感觉，那就是无论自己的飞钵还是释明的一指禅功，好像在千门华火爷的眼中都是游戏一般……


第一百三十三章 大典迷踪（1）

　　华亮和释明走出定林寺大门的时候，释明忽然道：“我怎么感觉刚才那蜡烛的距离不是六米？”

　　看着释明一路都在想这个问题，不过院中来来往往的小和尚非常多，所以出了大门后他才问了出来。

　　华亮和冷香相对一笑。

　　“当然了，我去丈量的时候做了手脚，蜡烛距你的实际距离也就是四米多一些而已。”冷香得意的动了动缠在手腕上的丝巾。

　　释明瞪大双眼道：“这样岂非被那老和尚笑话……妹子要帮我也不能……”

　　华亮知道释明面子上有些过不去了于是便上前拍着他的肩头打断他道：“香妹子可不是去搬的烛台，大苦又怎能看见。还跟我硬挺啥！”

　　当时释明在钢板外运气，所以并不知道冷香用的什么方法移近的距离。但距离发生改变那大苦和尚一旁看着又怎能发现不了？对了！释明忽然想到了冷香的身份。

　　“障眼法？”释明问。

　　华亮道：“我不懂，反正我是看不出丝毫的端倪。”

　　冷香接话道：“是奇门遁术当中的四鬼挪移之术！外面的五个方向都是视线的死角，只有背面，和两侧的斜角方向可以看出来的，你们都站在外侧，根本发现不了！”

　　释明听罢伸出拇指赞许的对冷香比了比，不过神情却显得没落异常，不过华亮和冷香却都没有太过注意。

　　华亮就是那样直接的人，他清楚释明无法再六米外打灭蜡烛，他又不像让自己兄弟丢了场面，所以就让冷香做了手脚，他却没想到这样对释明虽是一种帮助，但同样也是一种打击。

　　释明也不想因为这件事让他在心中对火哥产生隔阂，所以在门前大道等出租车的时候，释明说：“火哥，我感觉六米远的距离，我努努力还是可以打灭的。”

　　释明冷不丁的来这么一句华亮还没理解，只是实事求是的说了句：“很难”

　　释明继续道：“咱们走过，那老和尚在去检查，恐怕就会看出来，做兄弟的到无所谓，但当年师尊曾在此地展示过一指禅功，如果那老和尚由我此番的做法，联想师尊的禅功也是如此的话……我的罪过可就！”

　　把话说的这样明了，华亮岂能再不懂。释明惹祸捣蛋的事干了不老少了，每当自己无法搞定的时候总是会向千门求救的，华亮在这方面干的有些习以为常了，就像帮释明掰大苦的铜钹一样，都是顺手而为。但这次的暂时一指禅功却与往事很大的不同，海灯法师曾经也在定林寺打个一指神禅……

　　“放心好了，后来去检查蜡烛灭了没有的时候，我又恢复钢板后面的情况。”冷香这时才发现，释明的表情……虽然是华亮叫她做的，但忽然她也有一种自己做错事的感觉。是自己的行为让这位和尚哥哥不高兴了！

　　释明听到这些心下稍安，不由感觉自己此番说法有些过分，人家帮你，你反过来倒埋怨……

　　于是挤出笑容对冷香道：“妹子的手段可把火哥也比下去了，果然是名山之上无弱将。”

　　华亮招手拦住驶来的出租车然后道：“其他都不重要了，重要的是你真打不灭六米外的灯！”

　　释明按住华亮开门的手道：“火哥！别的玩意兄弟服你，但我指头上练的是禅功，禅都在一个悟字上。一悟成佛。不悟残生。进境的提升都只是在一念之间，我感觉我可以，不信咱回去在打一次！”

　　武无第二！

　　这句话说的一点都没错，即使是释明名知自己功夫与华亮相比还有不小的差距，但仍让会抓住一些节要，不肯承认自己不行。

　　“不喝酒了？”

　　“打完再喝嘛！”

　　“好！”

　　华亮一摆手让茫然的司机离开，三人转身就往寺中走，要再去去练功房打蜡。

　　就在这时忽然一阵急促的铃声在定林寺传出。是火警铃！

　　三人都是一愣。

　　释明上前两步，虽然高高跃起攀住门框，随后一个翻身站到了庙门顶山。

　　华亮抬头问道：“哪里着火了？”

　　释明四处望了一圈后道：“没看到火光……啊……看到了，是斜塔。”
    斜塔之上此时正有浓烟冒出。

　　这时广妙和尚气喘吁吁的从后殿中跑了出来。

　　广妙是昨天才坐上临时监寺的，虽然大苦今天就出院了，但广妙监寺的名头仍在，大苦和尚需要修养修养。庙中的香客和游客还需要人招呼。

　　广妙老远就看到了站在庙门上的释明。

　　“我师父请三位帮忙去求人！”

　　广妙的话没有说完，释明就已经跳下庙门冲过大殿直奔后院而去。

　　这时定林寺中的游客都以被转移了出来，一个个的都惊慌的跑出了庙门。华亮并没有像释明一样冲进去救人，他站在门口没有动仔细的打量着每一个游客的脸。

　　人们总有这样的习性，当逃离危险的时候，总喜欢在危险的边缘看热闹。于是不一会的功夫，定林寺的门口就站满了从里面逃出来的游客。

　　一个个的都惦着脚，翘望大火当中的斜塔，还有很多人都举起手机或者照相机拍照。

　　华亮见寺里不在有游客出来后才对冷香道：“你在这里呆着别动，我进去救火！”

　　冷香急忙道：“我也去！”

　　华亮道：“不行，你在这等就好了，自己小心一些，我担心是那个神调门的人搞鬼！”

　　这时黑烟几乎罩住了整个铁塔。但奇怪的是火光并不明显，就仿佛斜塔是一根浸泡了几十年的湿木头一样，点着时不见火只见烟。


第一百三十四章 大典迷踪（2）

　　上海：

　　欲仙养生堂四楼VIP室。

　　丁八爷泡在大木盆中洗着药浴。

　　光看这赤裸的脊背，任谁也不会相信这是一个以七十多高龄老人的身躯。虽然腋下稍有赘肉，但皮肤的弹性非常好而且白皙异常，两个为其按摩的小姐都在用羡慕的眼光打量。

　　丁八爷此时正闭目享受着。他几乎在任何时候都能让自己毫无杂念的放松，因为他知道，没人能打他的注意，即便是亮杀门节气堂的首刀，依然无法靠近他五米以内。因为很早之前，在没有一统盗门，称霸外门行的江湖之前……他就做了充足的准备！

　　让自己能更好的活着的准备。

　　他清楚活着是一切的前提。

　　只有触摸过死亡的人才懂得如何更好的珍惜生命。

　　丁八触摸过死亡，而且还不止一次。

　　从那以后很少在有事情让他产生恐惧，他平生第一次的恐惧来源于一个叫柳七的男人，准确的说是一个老人。

　　回想起那已经是很多年前的事情了，丁八爷见到这个传说当中的老人时，简直不敢相信自己的眼睛。

　　我们都看过很多媒体关于百岁老人的报道。有一些身体好的，正常走路没有问题，棒一些的还能每天早上活动活动，来个小翻身什么的，在出格点的也就是对着镜头挑两个空水桶走几步。

　　但柳七这个据分析已有近一百五十岁高龄的老人。只用了五刀就砍翻自己的七个得力属下。

　　丁八当时有一种见到鬼的感觉。

　　转眼十几年过去了，当年柳七到底要跟自己说什么？为什么听完自己的理想和抱负他后面的话就不说了呢？丁八爷一直没有想明白。

　　虽然还记得当年那柄黑色的短刀贴在脖颈处的寒意，但丁八爷确信，如今那种状况已经不会在让自己恐惧了。

　　我丁八一步步走到今天，唯一要战胜的只剩下了自己！

　　当当当！

　　敲门声将神驰物外的丁八爷拉倒了现实。

　　“进来”

　　进来的是一个女孩，长得非常的娇小，要说身上还有什么相比比较大的地方只有头了，其实她的头跟正常人也没什么差别，不过就是因为其他部位都太娇小了，所以显得头稍大了些而已。虽然如此但此女和侏儒还是两码事。她娇小的并不让人感到诧异，更不会让人直观有不适的感觉。

　　一米五的身高在女孩子当中，虽然不高，但也不算最矮。胸虽然小了点，但也没有到不用穿内衣的地步。

　　“干爹！”女孩进屋后摆手打发了两个为丁八按摩的服务员，自己走到木桶后面为丁八按了起来。

　　“阿狸啊！查的怎么样了？”丁八爷此时已经把眼睛睁开了，但并没有回头。

　　叫阿狸的女孩先是伸手到旁边的茸火盆上烤了烤手，随后在木桶边上的药箱中涂了些药在手上然后才边为丁八掐肩边道：“那个千门主将还真风流，他进了局子之后前前后后有四个女人去看过他。干爹一定猜不出来都是谁！”

　　丁八爷笑道：“四个？算不算你阿狸啊？”

　　阿狸道：“当然不算我，我是奉了干爹的命才去的，你快猜嘛，我看干爹最多猜出一个！”

　　丁八爷抬头挑了挑眉梢像在思考又像是在苦笑过了半天才道：“当年在南海高阳收了百变娇娃施妖，你这次一定看到那个传说中化身千万的千门反将了？”

　　阿狸道：“不对，没有她！”

　　丁八哦了一声随后道：“前几个月广州传来消息，说千门主将显现身广西那坡，而且还带走了一个彝族的小姑娘，那坡那坡，那里可是昔年蛮王的地盘，蛮王孟获可是孔明手下的千门脱将，我想这小子一定是去那里寻人了，这次你莫非见到了那个少数民族的千门脱将？”

　　阿狸摇头道：“也不对！”

　　见说两个都不对，丁八爷也来了兴趣继续道：“前几个月千门在郑州做了一个大局，弄了一场假演唱会，啸儿跟那高小子有私怨，知道消息后就背后做了手脚。人虽然没有截住，但却打听到一个消息。青花帮原当家朗原平的女儿跟姓高的交情慎密，后来还去了北京。我分析不错这昔年中州一虎的女儿，此时一定做了千门的提将。你见到的可是这只母老虎？”

　　阿狸听罢仍然摇头。

　　丁八爷按着眉毛说道：“千门也只有这三个女子。这些都不是我可就猜不出了！”刚说完猜不出了，丁八爷忽然道：“莫非是沈大财神！”

　　阿狸听罢笑道：“干爹总算猜对一个，这四个人当中确实有沈大财神，只不过她化了妆，而且还没有进屋，就在门外看了看就走。我真想不通，姓高的哪里有魅力，就连这个中国第一大富婆都这样待他。”

　　丁八爷还是在关啸盗聚宝盆失败后，才知道千门还和沈家有交情的。不过在于沈舒原的那次交谈他就听出端倪来了。此次千门主将落水，沈舒原竟然亲自去探望，看来自己分析的不错，千门和沈家是要联手了。沈家的能人不少，但丁八爷却不担心这个，他所畏惧的是沈家的财力。无论是什么时代，自从有货币流通开始，钱就是一切命脉。

　　“还有谁你就跟干爹说吧，我真的猜不到了！”丁八爷摆手示意阿狸不用掐肩了，让他坐到一旁专心讲事情。

　　“有一个是亮杀节气堂的，是个女人，看身手应该是一堂的首刀。还一个也是女人，从攀窗户的手法也看不出门户，身体虽然灵敏但依靠的道具很多，我分析可能是红手绢的门人。最后一个也是个女人，不过这女人没有攀窗的功夫，也没混进警局的关系，所以只在外面烧了一炷香。！”

　　丁八爷听前面的时候都是微微点头，到这里的时候不仅奇道：“在外面烧香你怎么确定是去见千门主将的呢？”

　　阿狸道“这女人身边当时还有两个男的，长相都差不多，应该是双胞胎，那二人吵着要进去救人，结果被那个姑娘给数落了。要不是这二人提到高门主，我也不知道这组合竟然也是来‘见’那高阳的，不过是见的方式比较特别而已。”

　　焚香为拜，但多数都是拜祖师，准确的说，点香一般都是拜以死去的人物，或者被神话的人物。虽然说历史上给活人见往生祠的也不再少数，但这并不江湖。

　　给活人焚香一般只有两种情况，第一这人马上就要死了，焚香之人在外地或者因某种原因无法拜见，才有焚香异拜的。还有一个就是拜哲圣。也就是一个领域的顶尖人物。好比你是学物理的，今天你要去跟一个诺贝尔物理学奖的获得者去吃饭，吃饭前你焚香拜一下，这也是有的，不过当今社会早已不讲究这些，只有外八行的老江湖才记得这些规矩。

　　丁八道：“看来对方是认为高门主难再出来了，所以才拜一拜！哈哈。”丁八爷说罢笑了笑随后又道：“这高阳竟然和外八行都有这么深的关系……！”阿狸奇道：“那个烧香的也是外八行人？”

　　丁八爷恩了一声道：“是薛家的兄妹。是我让啸儿从北京将二人骗到上海的。哎，本以为外八行齐聚会热闹非常，没想千门主将竟然玩起了这招，而且兰花一门也没有丝毫的动静，难道她们真就认准了卖笑残生？”

　　阿狸道：“人家赚钱容易，生活自在，干嘛为一本书去拼命，我就一直都不懂，不就是一本书嘛，为什么这么多人重视？干爹何时把物件一类的东西放在心上。没想却也这般在乎什么永乐大典！”

　　丁八爷回身看着阿狸苦笑道：“丫头啊！你是不知道永乐大典的秘密。如果不是当年与柳七的一番会晤，我也不知，历史当中原来埋藏了这么多惊天的秘闻！”


第一百三十五章 大典迷踪（3）

　　丁八爷说完也不等阿狸发问便继续道：“你可知永乐大典是合适编撰的？”

　　阿狸笑道：“我历史虽学的不好，但这些总是知道的，永乐大典，永乐大典自然是永乐年间编撰的！”

　　丁八爷笑道：“那你可知朱棣为何编撰这部永乐大典？”

　　阿狸道：“无聊呗。貌似很多皇帝为了证实自己是明君，自己统治的天下是康平盛世都要干一些编书修史一类的事情的！”

　　丁八爷点头道：“你说的这些到不假，不过永乐大典的编撰可远远没有这么简单。”

　　丁八爷说完摆手示意干女儿阿狸转过身去，阿狸知干爹要“出浴”急忙把浴袍拿到旁边，随后转身站到一旁。片刻功夫就听丁八爷道：“坐下，今天干爹将这个秘密告诉你一些！”

　　原来这一会的功夫丁八也已经穿戴完毕，甚至连那两根半头发都隆好了。

　　“在中国的历史上有很多次藩王造反，但功成篡帝的却只有朱棣一人，这不是因为朱棣如何英武，皇太孙如何无能，最主要的就是因为那部永乐大典！”

　　这句话就是丁八爷故事的开场白。

　　“不对呀，没有靖难之前，朱棣还不是皇帝，那时还没有永乐大典！”

　　这句是阿狸姑娘对故事的疑问，对开篇的疑问，整个故事当中他也只提出了这一个疑问。

　　原来朱元璋当上皇帝之后，虽然一扫了外八行，但他也清楚外八行不仅仅是改朝换代的开国功勋，同时也是守土裂疆的国之栋梁。他为保朱家的江山灭了外八行，但却不能让外八行的手艺从此失传天下。

　　而且在沈万三的活动下，外八行门人并没有被诛绝，这些年早晚有一天会重整旗鼓，死灰复燃的。

　　为了决绝这些，朱元璋想到了一个办法，就是编一部书，集历史，文化，众多品类与一体的书。在这部书中他抹去了外八行门人在历史中所有的功劳，历史上外门行的门人，在新修订的史书中全部被抹去了身份。这样即便这些行当中人在出现，也不会被重视了。同时他还为这些行当按了一个名字，外门行，他先将这类行当归类到底下之中，在百姓心里先竖立起一个鄙夷的念头。外八行的名称也就是那时正式有的。

　　灭之必灭，守之必留，外八行的手艺也不能就这样消失，早在准备驱逐灭尽外八行之前，朱元璋就为帮其开国的那些异人整技成书，说是要为其广大门楣，发展行当，谁知纸成之时就是他们门灭之日。

　　只有当时的千门主将刘基看出端倪，草草的留下《百战奇略》应付朱老头，自己带着千门的将才辞官而去。不过当时千门班底也不齐全，想脱谣提等将都是临时工，他们见朱元璋坐稳了龙庭，认为自己正是荣华富贵之时，不肯离开。最后都送了性命。

　　但朱元璋编书为何最后却成了永乐大典而不是洪武大典？原来朱元璋虽然知道此事重要必须做，但还有一件比编书更重要的等着他，那就是干好这个皇帝……如何才能坐的长久这虽然是个必须考虑的问题，但眼下如何能坐住才是最重要的，事由缓急编书改史便拖了下来。

　　自己去研究如何才能当好皇帝，这个活就留给了儿子朱棣。

　　当朱棣做好这些之后！老爹挂了，伤心之余想到了手中的筹码。

　　皇位我来了，朱棣手拿着永乐大典中记载着外八行技巧的八卷草稿信心十足的说。

　　后面的事情阿狸也想的明白了，朱棣当了皇帝，有了盛世，有了大典。世界上没有了外八行，大明朝终于可以万世千秋了。

　　“可后来的结果我们的都看到了？”丁八爷说到这里的时候脸上的笑意让阿狸很费劲，不知干爹的笑是要表示惋惜，还是在幸灾乐祸。

　　“那最后永乐大典那里去了？这种东西就算保存了下来也应该在博物馆，我们在找什么？还有一天我没想通，我们找来干嘛？上面记载的东西很有用？”阿狸听完这些迫不及待的将所有的疑问都抛了出来。

　　丁八爷笑着指了指身后，阿狸急忙将折叠软床的床头抬起，为干爹摆了一个舒服的角度。

　　丁八爷满意的靠了下去，闭上了双眼。阿狸坐上前去为老爷子按摩太阳穴。

　　“外八门的残余门人被沈万三救了下来，朱元璋恼这个老富豪与自己作对，于是抄了沈万三的家。沈家后人为了报复大明朝，就打起了这部书的注意，其实也不全是沈家的报复，还有残余外门行的复仇。”

　　阿狸停住双手道：“他们偷走了永乐大典？”

　　丁八爷睁眼开了她一眼，随后又闭上摇了摇头，阿狸马上继续按了起来。只听丁八道：“如果是偷了，现在我们还那里用的着找。他们烧了永乐大典！”

　　“啊？”丁八这么一说阿狸就更不明白了，既然永乐大典已经被烧了，现在大伙都忙乎啥呢？

　　“不过，朱棣也不傻，他早就防备着这个，所以将永乐大典做抄录了两份。三分大典分三个地方保存。朱家与外八行传人烧的不过是一个副本而已。另外的一套副本传了下来，不过也在八国联军来的实话被毁了，永乐大典的正本却从编撰完之后就不见了。”

　　“我怎么越听越糊涂呢？”

　　丁八爷又道：“正本比副本多九卷，这至关重要的九卷才是我们要找永乐大典的目的。”

　　阿狸知道这才是故事的关键，也就是所谓的最关键的秘密。她并没有发问，她清楚干爹要告诉她的事情她不用问。前面敢问，也是清楚无关紧要，此时间丁八爷语气如此认真，阿狸知道分寸。

　　丁八爷沉默一会道：“这九卷中，有八卷记载着外八行的手艺，还有一卷……”刚说到这里，敲门声传来。


第一百三十六章 大典迷踪（4）

　　丁八听到敲门声就一愣，他休息的时候除了干女儿阿狸外任何人都不得打扰，就是有天大的事情也必须拖下，门下诸辈皆知此事，外面来的会是什么人？这家会馆虽然不是盗门的产业，但也是依附于盗门而生的。说是店里人前来那就更不可能了！

　　阿狸看了丁八爷一眼满带询问之色，不知要不要应。

　　丁八爷一生趟过了无数大风大浪，按理说听到几声门响绝不该有这么多的想法，实在是因为他刚才想起了柳七之故，那一次的生死边缘，至今仍难去心头。

　　“何人？”丁八爷自己应声了，原本这等事情本该阿狸去做的。

　　只听门外有人应声道：“蓬莱山后学，拜会丁八爷！”

　　“原来是千门大将来访问，进来吧！”丁八爷说话之时向阿狸摆了摆手了。

　　阿狸见了丁八爷的手势后微微点头随后脚往床边一踏，一个纵身越到房间西北角的棚顶之处，只见她双手双脚都反在身后，撑在屋顶的三面墙上，表情自然丝毫不见费力。

　　就在阿狸飞身攀住房门之上的屋角时，门被轻轻推开，千门除将张磊手拜晚辈拜见长辈的大山手恭敬的站在门外。

　　“蓬莱大射万号除……”

　　没等张磊把话说完，丁八就笑着打断他道：“进来说话，这里没外人，不用跟我拽金唇。”

　　张磊的江湖唇典才说一句就被丁八爷打断无奈非常，但也不敢面斥其非只好恭敬的拜首进屋，随后顺手带上了门，此时他只要一抬头就能看到正在自己头顶之上的阿狸，但谁能想到进屋之后要抬头看看天花板呢？

　　丁八爷也不招呼张磊落座自顾道：“大射万，呵呵，我知道你姓张，是千门的除将，来见我何事？”

　　张磊定一定神深吸一口气，四下看了看随后自己拉过一把椅子面朝丁八坐下道：“奉我瓢把子……”话刚起头，忽然想到丁八让自己别跟他甩唇典于是急忙改口道：“是高阳叫我来跟八爷谈一件事情。”

　　就在张磊拉椅子坐下的时候，攀在房角之上的阿狸依然飘身落下，走到张磊身后。这个过程中张磊二次转身，一次是看椅子的位置，在一次是拉椅子坐下前看了一眼窗户，在这个过程中，阿狸一直轻摆腰身随着张磊转动，让他瞧不见自己，整个过程丝毫声音皆无。

　　丁八爷笑呵呵的看着张磊道：“二十几了？”

　　张磊没想到丁八问完自己后却不理会自己的回答反而来了这么一句一愣后答道：“晚辈今天二十五岁。”

　　丁八爷点了点头道：“哦！入千门几年了！”

　　张磊刚要张嘴答话，忽然想到阳哥多次教导过自己的谈判技巧，自己一定要当主导话题的人，没想刚进屋又着了丁老儿的道了，于是便笑道：“八爷是觉得我年轻？没资历与您谈话嘛？”

　　丁八爷笑了笑随后道：“既让你进的此屋，就让你有机会说话，你入千门的时候没人交你学礼嘛？未曾学艺先学礼，礼多人不怪，江湖规矩你都忘了，前辈的问题你就这般答我？”

　　丁八爷的一番言论又把张磊僵住了，这时他方知自己跟丁八这样的老狐狸玩语言技巧还嫩的多，还是老老实实的把事情办好才是真的，于是急忙赔笑道：“小子七年前入的蓬莱山，说来惭愧，七年春秋未学的蓬莱手艺一二，门中德才最下者便是晚辈了！”

　　丁八爷点头道：“千门主将竟然派了一个最不中用的来跟我老头谈事，这是看不起我丁八啊，你走吧，叫你家高门主换日行江湖大礼来拜山，那时在谈！”说着摆手竟要送客。

　　张磊一听急了，他进来后一句正事没说怎能就这样走，再说这样就出这个门也太丢人了。

　　“八爷，何必刁难我一个后辈，小子年幼江湖浅，总会有些不周到的地方，您是前辈，应多多提携才是！”张磊无奈只能耍赖了，明着说不过你，我认我小你老，看你还有啥面子挤兑我。

　　也不想丁八爷今天还真就跟这个后辈焖上了，只听丁八道：“正因如此，八爷才让有你个记性，抗不起山头的大旗，就被在绿林道上晃悠，在八爷着不过是丢个脸，换一个人你丢的就是命了。”

　　张磊现在也只能假硬气了“八爷想我怎样？”

　　丁八道：“还不懂？你礼数不周，我扫你出门，他日让高门主亲来吧！”说罢竟然闭起双眼。

　　张磊顿时慌了。

　　这一局是千门八将联手的第一个大局，眼下其他七个人都接了任务去完成，看似只有张磊无事，但八将聚首的第一局高阳又怎能让这个千门除将闲下来，这一局张磊不仅有任务，而且还重要无比，是整个千局的核心，他兴致勃勃的来到此地与丁八交涉，没想到话都难以说出来。

　　今天早上王龙生告诉张磊丁八在此的时候就嘱咐过张磊，王龙生在没入千门之前就跟这盗门的当家人打过交道，知道丁八爷的江湖深，而且老派作风很重，所以让张磊一定把礼数做的周全，所以张磊进屋之前才满口的唇典。可没想竟然还有这些变故，导致此时话都说不出来。

　　转身走吧？有何脸面去跟诸位哥哥交代？

　　无奈张磊只能赢着头皮继续道：“却不知晚辈何处礼数不全，请八爷教导！”

　　如此这般千门的脸就已经丢了，这意思明显是千门没有教好我，你盗门的当家指点指点吧……

　　丁八爷听罢猛睁二目哈哈一笑道：“我何时让你坐了！”

　　这时张磊才知道是自己的一座惹恼了丁八爷，刚要起身，忽然想到，如果就这么站起来千门的脸可就丢大了。一定找个要找个托词，他却没有想到刚才的一句请教早已掉了千门的颜面。

　　张磊稍一思量便道：“八爷，不想我这尊主之举，却成了你眼中的无礼之态了！”

　　丁八爷也一愣随后问道：“我为赏便坐怎还是尊主了？”

　　“八爷是绿林泰斗，前辈尚学，我是蓬莱晚辈急事面见八爷，我此番前来八爷怎能不赏下个平头而谈，我若是等八爷说了在坐，岂非对八爷的高风有疑！”张磊说这一番话的实话，站在张磊之后的阿狸都憋不住要笑了，阿狸在椅子后面指了指张磊的脑门，随后跟丁八爷做了个鬼脸。

　　平头而然确实是江湖老合见面的必备之礼，所谓平头并不是说二人非要想法一般高，只要你站着我也站着，你坐着我也坐着，你躺着……我也跟着躺着就是了。

　　张磊这翻话虽然有打诨的意思，但丁八确实也不好反驳，再者也刁难这小子够了，他能在此时相出这一番眼泪也算不易。于是便道：“好吧，你小子说了这么多，八爷在赶你，倒显得小气了。有何事要说尽快说吧！”

　　张磊从进屋到现在终于能平稳的喘口气了。

　　“我家主将让我来问八爷一句话！”


第一百三十七章 料外之变（1）

　　就在张磊在欲仙为高阳传话丁八爷的时候，千门主将自己正在看守所中悲哭。

　　那一直没有说话的老头给千门主将的泪水定义为鸿鹄泪，把庸庸众丛皆为燕雀，但监号中却没有人仔细的理会这番话，他们几乎都被高阳突如其来的大喜大悲搞蒙了！

　　“高门……兄，你这是？”张博本来想称呼起高门主，但一想到这是在看守所中急忙改口为高兄弟。

　　“我没事，你关进来多久了？”高阳也不擦眼角的泪水，那恒久不变的淡淡笑意便又恢复到脸上。

　　张博双手互相揉了揉手腕低声道：“一个多星期了，估计是我老婆那边活动的有眉目了，要不然早抖送监狱了。”

　　高阳哦了一声随后道：“就是在那家官府菜出事的？”

　　张博道：“不是，是另外一家，我现在接了三处的活，哎，你怎么也进来了？难不成跟我一样……是谁呢？我虽然没有把香丹也久不在山前转悠了！”张博后面的话虽然仍然是问态，但此刻他已经低下了头，更多的像是在自语。

　　高阳看了一眼旁边不远处的老丐后道：“眼下南京有一件大事，估计这人是怕你参与进去，所以提前发难了！”

　　“南京？”张博的语气猛然增高。惊讶之态无用言表。

　　高阳点头：“南京”。

　　张博听罢猛然起身，见到这“重犯”突如其来的大动作，监号中除了老丐和高阳二人外，其他人都急忙向墙边上躲了躲。

　　“难不成……”难不成之后的话张博没有说出来，说完这三个字后他站在那里楞了几秒，随后长长的叹了口气，又蹲了下来。

　　这时那老丐忽然道：“并肩子，想脱花腰窑靠朝翅子不通，来拜我靠扇的吧！”

　　高阳和张博二人听罢都把目光转向这个老者。

　　高阳在这个老乞丐递给自己山字型的百元大钞时就知道这个乞丐是个老合，所以对于他此时说出唇典来到不是很惊讶，只不过为他话中的内容而回头而已。

　　这老头被送进来也有三天了，他很少说话，也没有跟看守所的警官买过电话使用权，直到他说出这句唇典，张博才清楚这老头竟然也是一个大老合。

　　老丐说的是一句唇典，大概意思就是“朋友，要想出去靠打官司是没戏的，你求求我老要犯的救你还靠谱一些！”

　　高阳来本就是千局的一部分现在时机未到当然不能出去，所以开始老丐给他山字钱的时候千门主将并没有打开。

　　山字钱是有讲究的，元宝形状的形成便跟山字钱有关，现在我们很难看到古时真正的金银元宝了，如今金店和银店当中的装饰也都是美化之后的结果。

　　古时元宝的形容并不像年画上所绘图的那般圆润。看起来很像就是一个山字。这里面还有一个典故，很久之前金银锭形态都是长方形的，因为方便摆放。

　　隋朝末年，当时盗门的总瓢把子单雄信因河南筹金被黑衣人以一招黑虎掏心打伤。盗门知天下除了千门火将之外无人能对付得了黑虎掏心，于是单雄信名人融金八十万两，制成山形，送与千门火将之手。

　　千门知盗门此举用意，这是让千门看在同为外八行名山烧香的份上加以援手，时当天下战乱，千门有四将身在瓦岗，单雄信与秦琼私交慎密。所以掰开了说就是当时盗门和千门的关系也不远，就是人家不送这份山字黄金，红口白牙来求也不好拒绝。于是便邀斗黑衣人与黄河岸。那一站的观众只有一个，就是当时千门主将的弟子也就是后来大唐名将，李靖李药师。

　　战罢白鹤亮翅大胜黑虎掏心。黑衣人咳血笑道：“你旧伤本重，今日斗我虽然大胜，但免不了短个几年的寿命，所为何来？”

　　千门主将不答直接把山字型的元宝丢给那人，那人一见金铸山形便哈哈大笑道：“原来火爷也卖命与钱。”大笑当中手上用力将山字最高的一个头，掐陷进去。

　　千门火将淡淡道：“千门只卖命与天下黎民，不管是翟让还是窦建德他做的对，我都辅之，做的不对我都灭之。”

　　原来这黑衣人也是外门行中人。乃神调门双侍者之一也是一个反隋势力的首脑，他与单雄信的过节是因为军饷而起。此中过节复杂便不再详解，后来李药师得了这枚金锭。建唐后唐高祖为了纪念千门这次争饷之功，就把以后的官银都制成了山型。不过李药师拿去的那枚金锭被神调门人掐扁了一块，所以唐初的官锭中间都做的圆润了一些，但山字的外形仍在。

　　自此以后江湖中人，花钱买老合帮其办事都用山字钱。

　　那老丐刚递给高阳百元折纸大钞的时候，千门主将还以为这老丐是病急乱投医，被困这里希望能遇到江湖同道救他一救，所以进来个人就给对方看山字钱，碰运气。但刚才他大哭的时候听到老丐的评语，高阳一下便清楚了，原来这小老头竟然识得自己的身份。但不管怎么说，问了南京大局的顺利，高阳都要降低所有变故发生的可能性。所以当老丐说完那番唇典后，千门主将只是看了看他没有多言语。

　　张博虽然也很想出去，但他想的却是通过正规的途径走出这个大门。所以他之所以回头也主要是惊讶于对方的江湖海底。

　　老丐将两人看了看自己后都不在有其他的言语于是又道：“蓬莱山瓢把子，端平了碗却不盛水，并肩子若是不扯，也着了他的道了！”

　　老丐说完这句话后张博看了高阳一眼，他见高阳没有丝毫搭话的意思自己也就认下来了。可后来那句他怎么也挺不住了。

　　这老丐上句话的意思是说：“丁八爷要玩黑吃黑，这次你们进来跟他有关。别以为就是关关你们这么简单，他要一次吃个痛快。”

　　张博虽是江湖人却身在江湖网外，所以老丐这样说他不太相信，丁八爷针对自己干嘛？红门能出头挑大梁的人多了。

　　不过老丐后面的话却没有用江湖海底说，直接就那样喊的，屋子里所有的人都听明白了。

　　“难道你不要老婆孩子了？”


第一百三十八章 料外之变（2）

　　老婆，孩子。

　　两个名词。

　　有些男人将其视为生命中的全部，当然也有些人将其比作事业人生的绊脚石。所以才有爱情坟墓，有子虫蛀之说。

　　不管如何男人的一生都离不开这两个词。

　　听到老婆孩子后，张博的拳头慢慢的攥紧。

　　当下也不顾监号中人多眼杂径直用白话问道：“你有什么办法让我洗脱冤屈？”

　　老丐呵呵一笑随后用海底语道：“这里不是说话的地方，咱出去谈如何？”

　　张博回头看了一眼高阳，见千门主将靠在墙上一言不发，张博也有点犯嘀咕，这老丐是江湖人肯定是假不了的，不是老合肯定没有这么纯正的江湖海底。

　　江湖上有句话叫宁舍一锭金，不舍一句唇。唇典是绝对不会外传的，这是身家性命的大事，如果这些话要是让鹰爪子掌握了，那么绿林道的就都别混了。

　　所以江湖海底语一般都掌握在老江湖的手中，不是山头的梁柱人物都无法学全。

　　不过虽然这老丐是老合，但他真有能力让我洗脱冤屈嘛？张博激动之后认真的思考起这个问题来。如果出去了，这老头子在没有办法，或者他的办法不靠谱，自己还加了一个罪名，道时候即便是老婆活动得当，恐怕牢狱之祸仍然免不了。

　　千门主将方才曾经说过这事他揽过去了，究竟随口一说，还是真有此意呢？如果他真的可以帮我的话……一方是千门的当家人，一方是不知名的老乞丐，傻子都知道那一边靠谱。不过……张博现在就是不能确定，高阳的想法。

　　“高兄弟！”张博低声道。

　　千门主将此时也在想问题，他在想整个千局，从他进到局子之后，一直有一种异样的感觉，原来他还以为是白露的出现打乱了他的思维，今天见到张博的遭遇之后，高阳忽然明澈一件事，那种异样原来竟然不是来自于白露。

　　他此时感觉主动权竟然不在自己的手中，这是行千时最可怕的，他教过张磊谈判时要掌握话语的主动，他教过付可布谣时要掌握风向的主动，他教施妖策战时候要掌控时机的主动，他教过雁尾子当中所有的兄弟，以为掌控是局之关键。

　　此时他忽然感觉自己竟然没了主动，这对千门主将来说是一个很大心里打击。

　　他在大局刚开之际，就让自己深陷牢狱。这就是为了主动权。

　　丁八爷是一个了不起的对手，短短二十年不到的光景他便让盗门万众归属。与丁八斗必须提起十二分的精神来。

　　高阳进局子是有三个目的，一者他身在上海，可以牵扯盗门已经其他染指永乐大典之人一部分精力。二者他要在这里面等他第一次来上海的时候在盗门中做下的连环局，这个局到了收扣的时候了，第三就是要掌握主动权。

　　他与丁八爷斗嘴被动的地方就是在上海漏了相有案底。虽然绿林道有规矩，不得牵鹰进来，但盗门干这事不是一次二次了，高阳怎能不防？

　　在上海的案底就是他被动的地方，盗门在关键时刻肯定会拿出这个杀手锏。高阳此举的行为就是直接掐断盗门的后手，我现在把这事直接了了，我自己进去，这事也便在紧要的时候构不成威胁了。这是一种反常理的逆向思维。但从实际意义上讲，确实把最关键的问题给解决了，千门有除将在，高阳在上海的案子留下了很多后手，他到时候全身而退步是问题。

　　不过在这里见到张博却打乱了他拟定的发展方向。

　　他忽然感觉到自己带着千门参与永乐大典之争是错误的。柳七找自己的目的竟然是……

　　想到这里高阳浑身的冷汗，脑海中所有残余的片段陆续的出现。

　　民国七公子当中，外八行为什么没有千门的参与。

　　兰花门……猛然间王母山兰花门几个字忽然出现在高阳的脑中，竟然是如此？这不会是真的吧……

　　想到结果竟然是这样，泰山崩塌而色不变的千门主将蹲身觉得一股寒意上涌。压抑了许久的寒疾再次爆发。

　　“高兄弟？你怎么了？”见高阳的脸色不对，张博急忙上前查看。

　　千门主将浑身颤抖起来，上下牙齿的磕碰非常密集。

　　“和这个老先生离开，带着的家人离开上海，剩下的我来解决！”高阳强忍痛楚对张博道：

　　听千门主将如此说，张博先是一愣，随后就是一喜，高阳也这样说，看来出去是正确的。但……

　　“你怎么了？哪里不舒服？”张博与高阳萍水相逢但一赌之下，顿有相惜之感，此时高阳这般，怎能丢下他出去？

　　“我没事，过一会就好了！你有办法出去吗？”高阳将头靠在张博的肩膀上，有气无力的说道。

　　“三门九锁铜墙铁壁也关不住红手绢。不过你……”

　　高阳轻轻的摇了摇头低声道：“你放心吧，你出去后也帮我一件事，你的事善后就千门揽过来了！需要武力嘛？”

　　后一句千门主将是在问张博如何脱离的，张博摇了摇头，随后低声问道：“什么事，你说！”

　　高阳和张博耳语的时候。那个老乞丐露出了得意的微笑。

　　其实就连高阳也不太相信，他能在看守所中不用武力逃脱出去，而且还要带一个人。而且这里面还有很多外人，人多眼杂的。难保准备的时候不被人坏了事情，特别是那两个小流氓，在自己寒病复发这功夫，两人的目光一直往这边扫，估计是摸不准这是怎么了！

　　当晚十一点，张博和那老乞丐安全顺利的从看守所中脱身，这期间陈亚男来过一次。她见高阳浑身颤抖，一副重病之态，就想将千门主将提出去看病，但看守所的人跟她要市局的审批，陈亚男走了之后就再也没过来，估计跟上面商量的时候出了些问题。

　　高阳那一阵忍过去，后面也就不那么难受了，只不过还是浑身无力，遍体冰凉。

　　晚上十一点看守所中刚关灯不久，张博就脖子后拿出一根短棍来。

　　这东西他一直夹在身体上，可以通过肌肉的颤抖让短棍在身前身后游走，别说穿着衣服搜身，就是脱光了，没有三个人也发现不了，只要有视线的死角，他就能让人看不到。

　　看守所有个小窗户，铁栏杆很密。张博只是把那个短棍在铁栏杆上转悠了几圈，就天堑变通途了。

　　老乞丐也是好身手，两人的离开没有发出太大的声响。


第一百三十九章 料外之变（3）

　　第二天一大早，监号的人便都发现号子中少了两个人，其他人正在迟疑是否要唤来监管报告的时候，送早饭的来了。

　　结果不用说，当监管发现那老丐和一重犯逃跑后，二话不说，先把剩余的五个人劈头盖脸的一顿打，随后一个个单独拉出去问话。

　　几个监管都没有对高阳动手，因为昨天陈亚男来的时候放下话了，这是个重要的人犯，此人现在染了恶疾，让看守所的人一定要好好照顾，所以今天的早饭还刻意为高阳加了两个鸡蛋。

　　高阳最后一个被提出。问话的三个警察中有两个他并没有见过，另外一个是监部局长。

　　“燕伟是吧？你认识逃走的那两个人？”一个中年男警官坐在高阳面前的桌子上用手敲打着桌面问。

　　高阳摇头道：“不认识！”

　　“不认识？不认识你干嘛跟他们说话！”说着指了指桌上的电脑屏幕。

　　屏幕上是监控拍摄的画面，正是昨天监号当中的情景。

　　高阳淡淡的扫了一眼道：“我跟监号里每个人都说话了，难不成我都认识？”

　　“昨天晚上你看到二人的逃跑经过没有？”中年警官用力的拍了一下桌子。

　　高阳道：“没有！我头疼的厉害，什么都没有注意！”

　　那中年警官把头凑近道：“但我们可听说，你是帮助他二人逃走的？”

　　因为监控逃走的时候张博遮住了红外监控，所以两人的逃走经过，并没有被拍摄下来。高阳心中也有底，就算还红门当家没有发现的摄像头也没办法，整个过程他确实没有参与。

　　“你把录像往前调调，应该可以看到我与其中两人发生过肢体冲突，我认为这是报复性的诬陷！”高阳知道那些人中能说自己坏话的也只有那两个小地痞。

　　就在那中年警官准备再次发问的时候，问询室外忽悠有人敲门，没等对方里面的人答应外面的人就推门进来了。

　　来的是边熊。带的几个属下高阳也都见过，其中就有跟自己都过五把超的那个小平头。

　　小平头进屋之后就走到高阳身前揪住千门主将的脖领子大声道：“陈警官呢？”

　　高阳一愣，想挥手拍掉小平头的手却没有力气：“陈警官怎么了？”

　　边熊先是让人拉开小平头，然后跟原来问询高阳的那三个警察低声嘀咕了一阵，三人听罢都点了点头，随后转身出去让出问询室。

　　“如果你不想罪加一等的话，最好叫你的朋友们，把陈警官放了。绑架警察的罪名很大。”边熊虽然努力的让自己镇静，但表妹遇事了，却在难摆出局长大事不惊的派头。

　　“陈警官被绑架了？”高阳惊讶道。

　　小平头指着高阳的鼻子道：“装什么，陈警官就是来看你之后失踪的。你倒是说不说？”一遍说小平头一边撸起袖子。只见他双臂的肘部各绑着一个海绵垫。

　　什么电话薄，掌惦拳等内伤酷刑都早已过时了，如今警方重打不见伤的方法都是海绵垫惦肘。

　　高阳没有理会小平头的动作盯着边熊问道：“你们现在可以确定她失踪了？”

　　这些日子以来边熊也清楚了高阳这个人，想从他的喜怒哀乐上分析出点什么肯定不靠谱，小平头的手段也可能是一个办法。于是也不会回答高阳的问题，就是给小平头使了一个眼色。

　　高阳现在浑身都用不出力气来，反抗肯定是不行了，眼下估计要是让这小子放开了打，自己能省下半条命就不错了。

　　于是一转话锋道：“别打我，我病了，经不起三拳两脚的，打死我也无济于事，陈警官失踪我想我比你们更有办法找到她！”

　　边熊快走几步拉住小平头看着高阳冷笑道：“果然是好汉啊，你说吧，如何找？”

　　边熊当然不是在夸张千门主将，这好汉的称呼无非在暗指他不吃眼前亏的行为。

　　高阳当然不想自己就这么迷迷糊糊被打，自己身体是次要的，主要是陈亚男。难道他担心的事情终于发生了？

　　是白露？

　　想到白露高阳的头不仅有疼了起来。

　　又是女人，丁八爷虽然难斗，但千门主将也没为其皱过眉毛，但女人的事情却把这个胸有神机的千门主将忙的焦头烂额，苦煞尘心。

　　高阳长出一口气半天才道：“派几个人监视我，让我出去找她。如果我不出面她可能真有危险！”

　　边熊的思想斗争当然也少不了，不过最后他还是答应了。

　　“别刷花样，如果亚男少半根头发……”后面的话边熊没有说出来。但小平头的一肘却当胸而来。

　　高阳想扯步躲开，但重病之下身形凝滞，只错开半步。这一下还是挨上了。

　　高阳强挤笑容看了那个小平头一眼道：“为了你这条胳膊，别在乱动！”

　　“哎呀？”小平头见高阳还敢跟他叫板，甩手就要来第二下。

　　“好了！”边熊在一旁喝止。

　　这时高阳已经把墨杀刃滑到了掌心，只要他在甩肘过来，千门主将就会用手掌当上去。道时候别说是一条肉胳膊，就是铁做的，也要断。

　　小平头还不知道是边队长救了自己的一条胳膊，还对高阳道：“要是找不到……哼！”

　　高阳不想理会他。现在寻找陈亚男要紧。

　　从看守所出来的时候高阳走的很慢，边熊带来的那几个警员也看出这个嫌疑犯的脸色不对。像是有病的样子，所以都没有推搡。只有小平头跟在后面嘟嘟囔囔。

　　对于陈亚男，高阳与她之间的感情很奇妙。这里面不掺杂着什么一见钟情类的纯爱。

　　头几次见陈亚男，高阳只是觉得这个女警察很有意思。

　　直到他进局子之后看到陈亚男为他留下的那本书。

　　理解是一种难以描述的感情。

　　当一个人看穿你的躯壳，直击你内心深处之时，你便会理解。

　　这种感情不同于沈舒原对他那种大姐姐一样无微不至的关怀。

　　也不同于施妖那样不顾一切的爱恋。

　　但这些在高阳的心中却是等值的，他不想陈亚男出事，所以他现在必须改变千局中主将维局的全部环节。再加上昨天想通的一些事情，高阳忽然觉这一局自己要输。

　　身为千门主将他以身在别人的局中。


第一百四十章 上千之道（1）

　　丁八眯起眼睛靠在床边道：“说吧！高门主有何遗言让你转告老朽？”

　　张磊虽然听到遗言二字心里气愤异常但并没有表露出来很平静的将高阳让他转告丁八的话说了出来。

　　“柳七的话只能信一半！”

　　丁八听完后猛然的睁开眼睛看着张磊，张磊被盯的有些发毛急忙把目光转向一旁，就在他转头的时候，身后的阿狸也随之移动身形闪到他的脑后。

　　丁八爷见张磊此举又把眼睛闭上沉声道：“柳七的话只能信一半……千门的话却连一句都不能信。”

　　丁八爷沉吟片刻又道：“高阳此次分兵四路撒下漫天花雨，想以乱千之道扰我目光，他此举骗的了别人却迷糊不了我丁八。千门反将带人去了郑州，目的只有一个，那就是青花帮。青花帮乃青帮分支，你们千门是想借着给黄河老蟑螂洗恨之名，灭了青花帮。从而扶植千门提将上位。以控制中原地带江湖道。”

　　丁八爷说这些的时候张磊已经把目光转了过来，他此时的心中紧张异常心道：“难道阳哥的千术都让这老头看透了？”

　　只听丁八爷继续道：“千门八将凑齐了，高阳志向滔天怎能没有大的动作，这次的机会他当然不会放过，他认定外八行都会将目光放在上海与南京，所以才在郑州下了大手笔。呵呵。当然，人们想到永乐大典，必然会想到朱棣，朱棣起家在南京，那么永乐大典不在北京就在南京，怎么可能在上海这后起之地，这个高阳清楚，不仅是千门想的到，外八行所有的人都想得到。所以他派了火将去南京造势，而本质的目的却是中原之争。”

　　丁八爷说道这里睁开眼睛看着屋顶转语调化为柔和喃喃道：“可他高阳小看了我丁八啊！”

　　张磊颤声道：“八爷是什么意思？我千门并没有什么控制江湖道的野心，不过永乐大典中的内容却关系我千门的一个大机密，事非得已不得不求罢了！”

　　丁八冷笑道：“千门反将化身千万，千门谣将舌利言锋，千门提将妙手无双。千门的三大将才去对付一个青花帮，看上去却是手到擒来，不过他高阳却漏算了一点。那便是青帮的乔爽与李红夫妇。”

　　张磊并不知道乔爽和李红是何人，不过听丁八爷此时提及想来必定是能影响千局的大人物于是假意问道：“这乔爽和李红又能怎样？”

　　丁八道：“能怎样？到时候你就知道了，我以派人暗中通知了乔爽夫妻。千门反将又对手喽。你们中州这一局未必能成！”

　　见张磊没有在接话丁八爷又道：“千门火将在南京一是为引，二是为乱。白拳震世，现在的武人当中却是很少有人能斗的过他，在加上那个蛮王后裔的奇门遁甲之术。这个组合却是可以让敢去南京争斗永乐大典的外门行挠头不已。不过他高阳仍然漏算了一步。”

　　丁八爷说到这里停了下来，张磊开始还没明白是什么意思，见丁八眯着眼睛没有继续下去的意思，好半天后他才懂于是开口问道：“还未请教八爷是哪一步？”

　　他问完之后顿时醒悟，原来这老狐狸又是在套自己，自己这一问无疑是承认了阳哥的千局有漏洞。

　　丁八哈哈一笑道：“他漏算神调门歌者的黑虎掏心，白拳却是厉害，我这老头子虽然早有心去领教，但掂量下海是未动手，不过白拳虽厉，却也不是无法匹敌，神调门的黑虎掏心就是白拳的对手。”

　　白鹤亮翅对黑虎掏心的故事张磊听过，听丁八爷说黑虎掏心是亮哥的对手不仅有些奇怪的问道：“晚辈曾听说以前黑虎掏心大败过。”

　　丁八点头道：“历史上，神调门武斗确实输给千门两次，黑虎掏心都败了，但几百年下来，你以为神调门人都是吃干饭的？就是因为以前败了，所以现在才能成为对手，而且你别忘了，神调门歌者还有一招青龙摆尾。”

　　这些张磊听的都不太明白，但挨着面子也不好去问，问了岂不显得千门除将啥都不知道！

　　丁八爷继续道：“所以高阳安排在南京的棋子也未必能成。”

　　张磊不服道：“这些不过是八爷的推测而已。”

　　丁八道：“是推测，不仅是这些我还有推测，千门风将是原来灰鸽子的首领，眼线遍布天下。你们这次即便得不到永乐大典，那么以后也必然能从灰鸽子那里得到风声，在抢夺不迟，即便不抢，弄些内容来也容易，所以高阳才敢大胆的按他的行动去安排，而不召集八将一起来争永乐大典。可惜呀，可惜，千门主将仍然棋差一招。”

　　张磊做出了一副随便你怎么说的表情哼了一声。

　　丁八爷道：“高阳没想到沈家会发生变故，以千门与沈家的关系，千门风将当然不能置之不理，如今一半以上的力量已经去帮了沈家，还哪有余力来查外八行。哈哈！”

　　张磊冷笑道：“如果事情真如你所说的那么简单，百鬼夜行就不会在我阳哥谈笑间破去了。你说的到容易。那乔爽何人？无名之辈罢了，比起龙头会如何？比起南海群枭又如何？千门反将一人足矣，何况还有谣将与提将在。什么神调歌者……神调门的舞者如今还被我阳哥的千局困在沈家。还有……灰鸽子的力量如何要是能被你掌握，那也不叫灰鸽子了。”

　　丁八爷被小辈这样直言顶撞并没有生气反倒笑了起来：“哎呦！看不出来，你也并非一点用处都没有！”

　　虽然不是称赞的话，但从进屋以来张磊还是第一次被认可，刚有些飘然就听丁八道：“你说也不错，不过身为千门主将，就应该想到一切变数，把所有的不可能都按可能来布置，且不说最后结果如何，光是有这些变故他高阳这一局就已经算是输了。因为他没有想到。”

　　张磊想了想高阳以前教过他的话，此时也感觉丁八说的有理。虽然这些变故都可能被克服，但总的来说，这一局阳哥确实有很多没有料到的地方。

　　正想着呢丁八看着他笑道：“千门主将最错误的就是让你来跟我说这句话，说真的，小伙子你太嫩了，千门将才中怎么会有你这样的人物。哎！”

　　张磊一排椅子的副手就想站起来。

　　忽然一双手按在他的肩上一女人在身后道：“别动！”

　　“罢了！”张磊闭上眼睛，顿时心如死灰，进来跟人家谈了这么半天了，身后站着一个人竟然都不知道，还有什么好说的。千门的脸算是丢大了。

　　就在这时忽然拍在自己肩膀的手猛然扯开，随之身后的女子惊呼一声。


第一百四十一章 上千之道（2）

　　这变故不仅让丁八愕然，就连张磊自己都不清楚到底发生了什么。

　　原来见张磊要站起来，阿狸明白是要立威的时候了，于是伸手按住了张磊，开始的时候并未用力还不觉得，但随后他想接着下按之力在跳到棚顶隐蔽起来，不让对方看到自己，结果一发力忽然觉得双掌刺痛，一个分神不仅没有跳起，反到后退了数步撞到衣架上。

　　张磊闻声急忙回头，此时阿狸正在观察着自己手心，竟然忘记闪避。

　　“千门果然好手段！”阿狸见手心针孔并没有红肿，而且流出的血液颜色也没有异样，于是给丁八打了个无事的眼神，丢下对张磊的一句评价后，纵身越出窗外。

　　阿狸的身手是丁八爷亲自调教的，当然放心。不过此举可吓了张磊一跳，这可是四楼，这小姑娘怎么回事，拍自己一下就跳楼？

　　张磊急忙站起走到窗前向楼下望去，阿狸已经踪影皆无。

　　丁八在一旁看的很透彻，知道张磊的肩头肯定藏有机关，他来跟自己谈判，肩头做了手脚，难道盗门九猫护主之事，千门竟然知晓？

　　盗门九猫，暹罗为首。

　　阿狸在九猫当中排名第三，身手并不比排名第一的阿罗差多少。

　　如今自己的贴身护卫在千门除将手底下吃了暗亏，在两人之前谈话的优势可又让千门搬回去了。

　　丁八爷是那种拿得起放得下的人，要不然也不会有今天这样的成就。

　　阿狸遁走之后丁八爷轻轻的拍了两下手道：“不错，不错，看来是我言语有误，身为千门将才哪一个没有非凡之处呢！”

　　张磊这会也想明白了，知道是这套衣服帮自己拉回了一点颜面，这衣服是王龙生给自己的，说是阳哥吩咐跟八爷谈判的时候穿着这身去。

　　他开始还以为是礼节的问题，没想到这套衣服来还藏着机关，不知道还有没有别的什么东西藏在其中，想着张磊很自然的双手摸了摸口袋。别说口袋当中还真有一样东西。不过他这会也没法拿出来看。

　　于是便一边答着八爷的话一边用手去感觉到底是什么。“小子在千门乃是末座，与其他人相比不值一哂，此来目的已经达到，这便告辞了。”

　　说着张磊起身摆出一副告别大山手就想离开。

　　丁八爷忽然道：“小子，听说你有一个女朋友乃文达公之后可有此事？”

　　张磊听此话急忙站定。

　　纪托的失踪他早就想到可能跟盗门有关，此事听丁八爷问起心中更无怀疑当下朗声道：“前辈还好意思问起这事？自古以来千盗两门无论是为敌还是练手，全都光明正大，将对将，兵对兵。可眼下可好，令高徒与我阳哥三次相斗都扯鹰入局。这一次干脆玩起了绑架要挟的把戏。小子来不提是对八爷的尊重，八爷自己不觉得此举愧对昆仑山之名吗？”

　　丁八爷一愣随后问道：“你说你女朋友被绑架了？”

　　张磊道：“八爷何必明知故问。”

　　丁八爷皱起眉毛道：“这事高阳可知道？”

　　张磊冷哼道：“我阳哥乃光明正大之人，当然不会料到对手还会有此手段。”

　　丁八爷从张磊张口之后就知道这小子在怀疑是盗门所以，但这一局他都有捞出落水的千门主将堂堂正正的斗一把的念头，还怎么耍出这样的手段。

　　于是道：“你女朋友的事跟盗门无关，我甚至还可以告诉你沈家的事也和盗门无关！”

　　张磊道：“真的？”

　　八爷见这后辈竟然质疑自己的话不仅苦笑道：“我丁八说出来的话，几十年来都没有碰到这样的反问了。”

　　张磊也是急混了头，此事一想以丁八的身份万万没有理由去说谎。这是影响名声的大事。当下也不仅踌躇起来，要真是盗门做的，虽然他担心，但纪托的安全还是有保障的，盗门无非就是借此为挟罢了。

　　不是盗门还会是谁？难道仍然是李亚庭那伙人？

　　丁八爷道：“文达公乃四库全书的编撰者，这四库全书脱身于永乐大典，纪晓岚当时一定看过永乐大典的原文，我还以为此女乃是你们手中的一张大牌，没想到竟然还丢了……哎！”

　　张磊现在可无心细听什么四库全书永乐大典的了，他满脑子竟是纪托的事情。

　　丁八爷对着他摆了摆手随后道：“外八行互相斗了几千年，没有哪一个是弱者，看来是有人看到关键，我也奇怪呢，究竟是哪一门的人能从斩断两老的手中盗走聚宝盆……”

　　后面的话丁八爷像是在自语。

　　逐客的手势已出，张磊带着满帽子的问号走出了房门。刚转身把门带上，忽然肩膀一紧。随之腋下一麻，双手不由自主的抬了起来。

　　有人在脱他的上衣。

　　不过此时张磊在想压双臂夹住已经晚了，上衣已经被人拉着领子从上面扯了出去。

　　等他反应过来抬头上看的时候，连个人影都没看到。

　　上衣被脱去，张磊气的转身就想打门质问丁八，但手以抬到空中敲的那一下却迟迟落不下去。

　　此时进去跟人家要衣服岂非更丢脸？

　　“哎！”张磊长叹一声转身而去。

　　房间内，丁八在张磊走后就一直闭着眼睛掐着自己的四白穴。不一会阿狸从窗户翻了进来，手里面还提着张磊的衣服。

　　“回来了！”丁八爷没有睁眼。

　　“干爹！”阿狸的声音很小，还有一丝的怯意。想必是刚才失手对自信心有些打击。

　　丁八道：“手掌没事吧！”

　　听干爹第一句就关心自己的手掌，阿狸不禁有些哽咽道：“没事，对不起，阿狸给您丢脸了。”

　　丁八爷笑道：“这算什么，你不是已经把这局找回来了吗！”

　　阿狸知自己在门外的举动被干爹听到不仅破涕为笑道：“是呀，我已经看过了，只有肩膀处有机关。对了，他口袋了还有一样东西，干爹一定猜不到是什么！”

　　丁八爷苦笑道：“又让我猜，别人口袋的东西我怎么能猜的到！”

　　阿狸道：“这东西干爹最熟悉不过了，可以说一定比他们千门要熟悉的多！”

　　丁八爷哦了一声，睁开双眼。


第一百四十二章 上千之道（3）

　　在阿狸刚把张磊口袋中的东西逃出来后，丁八爷就是一阵苦笑。千门除将张磊口袋中装的非是他物，正是自己传给宝贝徒弟的盗门之宝“一根丝”

　　在湖州高门主一刀斩断“一根丝”破了关啸的百鬼夜行，随后在湖州火车站丁八爷碍于身份虽然跟高阳在铁轨上交手了一回合，但并没有摸他身，随意也就并未盗回这一根丝的斩断部分。这回张磊与自己谈话口袋中竟然带来这一根丝？高阳是什么意思？

　　丁八爷陷入了沉思！

　　柳七爷的话？不能全信……千门主将带来又是何种信息呢？

　　阿狸在一旁看到干爹在思考问题也就不敢接口，直到丁八爷抬手欲拿床边的茶水时，阿狸才抢先一步将茶杯递到干爹的手中。

　　“干爹！这不是关师哥的东西吗，怎么会在那小子手里，会不会师哥在南京那边出问题了？”

　　阿狸小心的问。

　　丁八爷摇了摇头，没有回答。随后又看着那根丝发呆。

　　张磊无比郁闷的给王龙生打电话了，先只是垂头丧气的说交代他的事情办完了。说实话这件事对千门除将来说打击很大，他入雁尾子也不是一年二年了，眼见八将聚首后的第一个大局自己占有的比重还没有几个新进来的弟弟妹妹多呢，张除将心里就不痛快。

　　朗朗和付可在郑州干着大事，事成之后在江湖上想不留名都难，那青花帮可是老青帮的堂口，冷香妹子更不用说了，跟亮哥在南京会斗外八行的诸位好汉，场面绝对是惊天动地。唯独自己，要见丁八爷这个老狐狸，结果在他面前完整话都说不来一句，就让这老狐狸给堵回去。那种郁闷劲别说电话里传达的明了了，就是走在他身边的环卫工人都以为他丢钱包了，还急忙到他脚下四周望望呢。

　　“怎么了？吃了丁八的憋了？”王龙生等张磊把话说完后才发问。

　　“别提了，差点丢了祖师爷的脸，幸好你给我的那件衣服上有机关。”张磊没敢把衣服也被人脱去的事情说出来，他觉得如果说了，那次的千局自己占的位置肯定更差劲。

　　“衣服被拔去没？”王龙生竟然笑着问出这句话。

　　“啊？”

　　“老高早知道今天的举动，你这件衣服带去的不仅仅是对付盗门猫卫的钢针，还带去了这次千局的核心。”

　　“可……可是！”张磊迟疑了一下还是说道：“可是丁八爷跟我将了半天阳哥千局的漏洞，我都不知道该如何回答是好，生哥，我辜负你们对我的期望了！”

　　王龙生哈哈笑道：“漏洞？他丁八都能看出来的东西会是我千门大局的漏洞？他说什么？说没说郑州一事乔爽介入会出变故？”

　　张磊惊讶道：“说了呀，你怎么知道？”

　　王龙生道：“动青花帮，会惊动北京乔爷这事谁想不到！哈哈你以为老高想不到，告诉你乔爽不出现这局还不好做了呢！”

　　张磊不解道：“为什么？当初定千局的时候我怎么不知道！”

　　王龙生淡淡道：“你负责的不是这块，老高把后续计划都放我这了，其实你妖姐和亮哥也不清楚，这次是练兵局，他们处理不了的时候我自然会把老高留的局发下去的。”

　　张磊有些不自然的说道：“丁八爷还提到了南京有神调门会绊亮哥的脚。”

　　王龙生道：“南京绊脚的人多了，老高为何要安排在定林寺？我说磊子，这些你就放心吧，别被丁八两句话给忽悠住了，说到偷他是祖宗，但说做局，老高用脚趾头想出来的东西，他丁八都看不透。”

　　王龙生这样一说，张磊心情好了一些，但仍是一想到阳哥在整个局中有很多瞒自己还有些不舒服，于是轻声道：“生哥，下面我还是按计划走？你把变数都跟我说说呗，免的我到时候丢丑。”

　　张磊说完这番话，王龙生在电话那头声调颇有不悦说道：“这点事就受不了？这是为了以后让你少丢人。这样的话你跟我说说也就算了，千万别跟老高面前开口哈，这是为了锻炼你们，就别让他寒心了！”

　　王龙生在雁尾子当中一直是一个老好人的形象，整天嘻哈哈的，张磊还是第一件见到生哥发脾气，于是急忙道：“恩，我知道了生哥，是我浮躁了，我不会在问这样的事了！”

　　王龙生降下语调恩了一声随后道：“至于纪托的事情，你可以放心，虽然局前老高没有跟我提过这个变故，但他局外仍然有安排，她肯定没事。”

　　张磊眼下最担心的也就是这个问题，现在王龙生拍胸脯了，他就放心不少。放下电话后在盗门堂口带来的郁闷一扫而空。

　　丁八爷仍然拿着一根丝在沉思，他在想高阳派张磊过来的目的，千门四线作战的情况他都了解，他也认为他看透了这位千门将才的一举一动，但在这个节骨眼上，高阳让在雁尾子中负责谈判事宜的千门除将来跟自己说这些是为了什么？还有送回关啸着失手送掉的东西到底是什么意思？

　　张磊的话里话外都不是很明了，如果单纯的按江湖规矩讲，把这东西回来的意思很多，但主要看对方的口风。

　　这举动是为了解梁子？关啸当初在湖州和高阳相斗两方说不出对错来，盗门找沈家的梁子，千门主将帮手就应该算是沈家请去的门客帮手，虽然此举会得罪盗门，但沈家作为东家会揽过这个责任的，在说了在上海的时候是盗门先用飞檐谭千门的底的，千门插手湖州的事也并非是事出无因，这样说高阳送来一根丝希望解开湖州的梁子的解释就说不通。看千门出道至此嚣张的尽头也不像怕结梁子的主。


第一百四十三章 上千之道（4）

　　“干爹，我给你续点水吧！”见丁八爷端着茶杯好半天都没往嘴里送，阿狸在一旁轻声的说道。

　　丁八爷没有回答，他还在想高阳此举的目的。

　　就在这时敲门声响起。

　　敲门声很轻，但连续性很强，中间时不时的顿上一下。在敲击了十五下后，停住了。

　　“干爹是李堂主。”阿狸小心的说道。

　　丁八爷此时也被敲门声打断了思绪。

　　“恩，让他进来。”

　　来人是李建伟。进屋之后并没有着急开口说事，先是恭恭敬敬的站在一旁。

　　“建伟，是那边有起色了？”丁八爷问道。

　　李建伟道：“老主让我捞那小子的事办的还算顺利，虽然案子被这面压的死一些，但还是有办法通过外部力量，将案件转移处理的。不过事情这才刚有起色啊，就收到鹰眼的消息，说那小子放出来了！”

　　丁八爷一愣随后道：“什么叫放出来了？这么大的案子都没有经审过判怎么可能放出来？”

　　李建伟道：“各方面都没打听出什么有价值的消息，只是知道高阳在看守所的时候，跟他关在一起的人跑了二个，随后不久他就放出来了，我想事情应该跟这两个人关系。”

　　丁八爷恩了一声。李建伟知道下面要做什么，如果所有的事情都需要上面吩咐下来他才会做的话，那么他也做不到堂主这个位置。

　　“同监号的人我已经派人着手调查了，北苑路的两个弟兄假装失手进去了，相信明天就有消息传过来。”

　　丁八爷又恩了一声，还是没有说话。

　　李建伟摸了一把额头上的汗继续道：“前天晚上这个姓高的在警局闹过一次动静，他竟然要跳楼逃走……”没等李建伟把话说完，丁八忽然咳嗽一声。

　　李建伟闻声急忙停住。

　　“建伟啊，现在谁在坠着蓬莱山主？”丁八爷问道。

　　李建伟听罢打自己嘴巴的心都有了，原来老主最关心的是姓高的现在在哪？自己光在别的地方瞎下功夫了，这种事他当然不会忘记安排，只不过没有想到这是才是丁八爷想知道的重点罢了。

　　“我让堂下两个腿脚好的兄弟跟过去了。”

　　丁八爷笑道：“跟千门主将腿脚好有什么用！”

　　李建伟也跟着苦笑了一下，但没有敢接话，虽然他觉得只要人在上海，走到哪里也出不了盗门的眼睛，但这样的质疑他却不敢跟丁八爷说。

　　“我知道，既然高阳这小子出来了，你那边的事就放下吧，另外郊外的那个开工点也停了。”

　　李建伟出去后，丁八爷把茶杯递给阿狸让他续水。

　　“阿狸，这个高阳你觉得怎么样？”丁八爷结果茶杯后莫名其妙的问了这么一句。

　　阿狸迷茫回道：“什么怎么样？”

　　丁八爷道：“就是你看这个人有什么感觉？”

　　阿狸撇嘴道：“没有感觉，那天我在他身边站了差不多有一分钟，他都没有发现我，我感觉这人没有关师哥说的那么神，师哥肯定是在找借口！”说到这里阿狸象征性的捂了一下自己的嘴巴，但丁八爷又怎能看不出她这句话是有心而为，并非失口而出。

　　“阿狸，珉翘跟高阳有些交情，晴儿现在在南京办事，眼下干爹只能让你去办这件事了。”

　　阿狸急忙道：“不行呀，干爹，这个月是阿狸陪您的，您让我出去办事了，谁给您端茶送水呀！”阿狸嘴的陪丁八爷当然清楚指的是什么。

　　盗门的护住猫卫自古就有，但猫卫几乎都是世家的传承，几千年下来在战火硝烟的洗礼下世家子弟能传承至今的少之又少。当初的九猫卫如今只有二个才是正宗了。

　　“还真能有人敢触你干爹的胡须吗？平时叫你们几个丫头过来，是干爹无聊想找人聊聊天而已！”丁八爷摸了摸阿狸的小脑袋。

　　“什么事吗？你让黄姐姐去吗，她很闲的。”阿狸道。

　　丁八爷摇头道：“这件事她办不了，门中轻功最好的只有珉翘，晴儿你们三个，她们两个都用不上，当然只能指望你喽！”

　　别看平时丁八爷一言出口，属下全都乖乖服从的，但对于干女儿，丁老头还蛮有耐心，竟然还商量起来了。

　　“我让你去跟着高阳，无论什么时候都不能让他离开你的视线之外。”

　　阿狸听吧就咧开嘴巴，一脸委屈。干爹这一句无论任何时候说的蛮轻松，但这就意味着这个蓬莱山主上厕所的时候自己也要跟进去，洗澡的时候自己也要跟进去，睡觉的时候自己还不能睡……。

　　丁八爷又轻轻的拍了拍阿狸继续道：“三天，只要在有三天，南京的事情就了了。蓬莱山的小娃子跟我摆这一局我看不透，但所谓一力降十会，我这个一个笨方法就克制了他以后的所有变数！”

　　阿狸似懂非懂的说道：“这么说，我只要看他又去南京的意思，我就制住他？”

　　丁八爷笑着摇头道：“你制不住他的，我也不用你去制住他，我只是让他知道，我派了人在全天候的照顾他。”

　　阿狸张大嘴巴啊了一声道：“还让他知道？不是秘密监视吗？”

　　丁八爷呵呵一笑道：“这所谓的秘密对于你是秘密的罢了，以你的轻功骗不过千门主将的，别说是你，即便是珉翘也不行。”

　　阿狸不服气道：“哼，我就这去跟着那个姓高的，我看他怎么发现我！”

　　阿狸走的时候丁八爷没有做太多的交代。甚至高阳有什么动作的时候要怎样做也没有告诉干女儿，阿狸也没有问。

　　当房间中又剩下丁八爷一个人的时候，老爷子拉直一段一根丝然后轻轻的对着合金丝吹了一口气自语道：“未想到你陪我纵横江湖多年，竟然落下了个晚节不保的结果，柳七的刀……千门的手！哼，姓高的还以为自己聪明绝顶局装天下，却不知道一直在给柳七那老鬼当刀用吧。”


第一百四十四章 情断三首（1）

　　高阳当然不会神到清楚现在丁八爷在想自己什么，但他却清楚按时间来看，张磊的工作已经进行完了，他撒在盗门中的网到收的时候了。当然了眼下最要紧的是找到陈亚男。

　　白露这个人做事一向很绝，如果陈亚男真落在她的手里……高门主长叹一声。

　　“咱们这是要去哪？”小平头的语调还算客气，估计边队有过交代。但跟出来的三个人左右两边一边一个，虽然没有跨胳膊吧，但那个距离就跟三角玻璃恋上街没啥区别。身后还鬼鬼祟祟的跟一个，就宛如拍摄奇特恋情的狗仔队成员一般，这样的组合你让高门主能去哪里？

　　高阳苦笑道：“警官，我比你还担心陈警官的安危，但你们这样跟着我确实有些不方便，可不可以拉开一些距离？好方便我行事？”

　　小平头呸了一口道：“别废话，让你出来是让你将功赎罪的，别玩花样。”

　　高阳苦笑着摇了摇头随后道：“好吧，警官慧眼，我这样的跳梁之辈也就不再警官面前做做了，陈警官有很大的可能被我同伙绑架走了，他们要以此要挟人民警察同时希望把我换回来！”

　　小平头也不顾大街上的人来人往径直大声道：“你们是做梦，我感觉你是个明白人，往下的事情该怎么做不用我教给你吧？”

　　高阳点头道：“当然，我现在就去找他们谈，让他们迷途知返，与我一起投身正道，洗清自己的罪孽之后，敞开心扉走进人民的怀抱！”

　　小平头咧着嘴点了点头，刚要表扬一下这小子识时务，但仔细回想一下高阳的话脸色忽然来了一个一百八十度的大转弯。

　　“哎呀！哎呀！我明白了，你这招是想把我们引到你的贼窝去啊，不行，我要马上联系边队。”小平头这后半句话是对着两外两个警察说的，说完就拿出手机要拨。

　　高阳满脸无奈之色的对着小平头摆了摆手，然后面前的一个大商场道：“你觉得这个地方像贼窝吗？”

　　东宝百货！

　　原来三人跟着高阳不知不觉见竟然来到了一个大商场门前。

　　“到了？”小平头拿着手机看着东宝百货大楼发愣。

　　“到了！”高阳做了个打电话的手势在自己耳边摆了摆，随后笑着走进了东宝百货大楼。哪两人楞了一下回头看着小平头，小平头思量一下收起电话招呼二人快步跟上高阳。

　　东宝百货是上海数一数二的购物天堂，每天的客流量几近火车站。人杂是必须的，但这里并不乱，由于保安力量的庞大的这里被称为全上海最安全的购物天堂，在上海市统计各个公共场所偷窃事件的总表显示。东宝百货连续7年以几近0案件的神话排列第一。

　　当然了，有这样的结果，保安力量的庞大并不是主要原因，其根本在于，这里本就是盗门的关照产业。

　　东宝二楼是珠宝专层，四人来到二楼后小平头就上前两步到高阳的脖子后问道：“你同伙一共几个人？”

　　高阳很为难的说道：“到底多少我也不确定！”

　　小平头用手指用力的戳了高阳后背一下后道：“你这老大怎么当得？属下有多少人都不清楚？”

　　高阳想反手过去揉一揉，却被身旁的警察拉住。“别乱动！”这小子经验也很丰富，生怕高阳某些特殊的手势是为了传递消息。

　　“我是不清楚有多少个人在这。”

　　小平头又问道：“你的据点就在这？还是你实现在看守所的时候通过内线联系得知的？”

　　高阳做了个嘘声的手势小声说道：“警官，我感觉现在不是审问我的时候，等回去我一定好好交代，我看见我同伙，你们自然一些，做好拔枪准备哈，他们要反抗的话，就按袭警罪处理！”

　　小平头等人三人一听说还要拔枪就是一愣，小平头刚想告诉高阳在中国大陆是没有袭警罪的……可一愣神的功夫高门主已经快步向前迎着一个钻石专柜快步走了过去。

　　“你慢点！”小平头大声吆喝一声，随后招呼三人追了上去。

　　就在三人离高阳差不多有五米左右的距离时忽然听到“咔嚓”一声脆响。

　　高阳身前的砖石柜台已经支离破碎。

　　高门主面带笑容的转过身来向小平头等三人勾了勾食指，随后高声对着已经吓呆的女售货员道：“看不懂？抢劫啊！”

　　女售货员的一声尖叫才把四周仍在迷茫的人们拉回到了现实。

　　在电视里看过不少抢劫珠宝行的场景，但一般抢匪都凶神恶煞，手里提个大包的，向这位年轻这般，神色坦然脚步悠闲，砸玻璃动作之美妙的还真没见过，所以大家的第一反应都是楞，竟然没有一个人想到这是抢劫。

　　抢劫声一出，隔壁柜台的售货员急忙钻到柜台下面，按下了警报器。

　　现在珠宝行的警报器都按在柜台下的地下，如果有情况在下面偷偷用脚踩就可以了，但遇事不慌的太少了，真要碰到这种事，这些每天只会说拜年话的小妹妹一个个都是四肢发软，别说踩警报了，就是站住都费劲。

　　警报声响起。高阳从柜台中捞出一个钻石戒指，反手丢向身后的三人。

　　三人在听到抢劫的喊声之后也是一愣，他们的第一反应是想到别人……有人抢劫？

　　他们当然不会想到，这个刚从看守所出来的哥们，会带着三个警察来抢劫……

　　当高阳把钻戒扔过来的时候三人才反应过来。

　　不准动。

　　三把枪一齐对准高阳。

　　但现在场面乱的一塌糊涂了。这时见有人拔枪，周围的人还哪里分得清这枪口是对准的谁的，几乎都在同一时间大叫着四散逃窜起来。

　　碰！

　　小平头向着屋顶开了一枪，随后高声喊道：“都给老子蹲下！”

　　他让人们蹲下的主要目的是别挡住他们先控制住要犯的路。三人拿出枪后，就第一时间冲向高阳，想先止住他在说。可人们见到枪后这一乱，顿时阻碍了三人的脚步。小平头这一急。老子的称呼就出来了！

　　都给老子蹲下……这话听着太熟悉了，直到现在现场的顾客和售货员们终于找到了感觉了。那种电视里常看到的抢劫珠宝行的场面终于浮现出来了。

　　劫匪们最常用的就是这句，都给老子蹲下。


第一百四十五章 情断三首（2）

　　亮杀一门在江湖上被称为三首山门客。

　　据说这个名字是因为亮杀一门的三个先贤而来。当初荆轲刺秦失败后，尸首被送了回来，一是亲王为显大度，再者也能起到一个警告的作用。

　　荆轲的尸首被送回来后太子丹将其风光大葬，并建了一座荆轲塔。将尸首埋在了塔下。

　　不久又有一次无名刺客身死，他的遗愿就是能葬在荆轲塔旁，他觉得荆轲是自己的偶像，自己走上这一行，就是因为受到他的影响。于是不久以后荆轲塔不远处就立起了一座黑塔。

　　但黑塔刚立起不久，人们总听到夜晚黑塔下经常传出若有若无的哭声。事情传出去后不久，就来了一个走江湖的金典先生。他在两塔之间起了一课。用他自己的话就是以周天神挂算起根苗。

　　最后当着前来看热闹的百姓这金典先生说：黑塔下的哭声是因为荆轲之魂不愿意让无名之魂呆在此地。

　　众人就纳闷了，为什么不让啊？这无名也是一个刺客啊？

　　那老金典解释说，荆轲认为他带刃刺秦，不为杀人而杀人，是为救人而杀人。但随后诸多效仿与他所谓义士却都违背了这个初衷，所以他不容此人在此。

　　金典先生说完就要离开，这时人群中忽然站出一个人来拉住金典先生问：“先生，如果才能使无名安生呢？”

　　金典先生摇了摇头。

　　那人看着东西两座高塔沉思片刻道：“我求先生一事！”

　　金典先生允了之后，那人走到围观众人身前高声道：“我叫赵亮，字伯杀。燕国人。我也是一名刺客，我同样也是因为荆义士之举而选择了这个行当，但今天听了金典先生之言我明白了。不仅荆义士对我们这些后来所谓的刺客不放心，就连百姓也是如此。今天就用我的命来证实这件事情吧。”

　　赵亮拔出长剑横在颈间对金典先生道：“我死后希望先生将我葬于黑塔与荆轲塔之间，让我将后事侠刺之心告与荆义士，以便免去无名之苦。同时也希望先生能告诉天下人，赵某人杀人，绝不对不为杀人而杀人。若非如此，我今天也不会杀了自己。”赵伯杀说罢挥剑自刎。

　　赵伯杀死后，在金典先生的号召下，人们在两塔之旁，建了一座白塔。

　　正是因为这三具尸首的鼎力之葬，才有了后来的亮杀门。

　　亮杀一名也正是为了纪念自杀证道的赵亮赵伯杀。

　　如今高阳正站在上海三首山分舵的大堂之上，看着堂前门顶画“三塔浮云”

　　进堂之后高阳先用江湖海底说了拜山的话，但却没有说明拜山的原因，接待的人也不能主事，所以跑去后厅叫人了。

　　“朝阳照两山。金光映满面，不知何方客，来拜三首牌？”

　　一个四十多岁的男人从后面走了出来。

　　亮杀门的上海堂口是一个洗衣店。虽然只是掩人耳目的堂口，但也都是真要接生意的，出来这个人从装束上能难看出是一个持刀索命的刺客，此时他身穿一个白色的后背开口的长衫，两手带着橡胶手套，手套上还沾着不少泡沫。

　　高门主对着来人摆了一个大山手含笑道：“本应名山踩气，本应慕仰高贤，奈何快马加鞭，急的求友一见！”

　　那人招呼身后的一个小姑娘过来帮自己把工作服和手套脱下，然后才走到高阳身前让座道：“哦？不知道贵上访的是何人哪？”

　　高阳谢坐后淡淡道：“节气堂，白露！”

　　一听白露之名那人忽然站起盯着高阳厉声道：“你是蓬莱山人？”

　　高阳淡淡道：“不错，我是蓬莱山主，千门主将。”

　　这时正好一个小姑娘端着茶盘送过两杯茶来，刚走到二人跟前还没等将茶放下，哪男人忽然一甩手打翻托盘，两茶杯落地摔了个粉碎。

　　“对不起了，朝阳却实是可以照两山，但不能同时照到蓬莱山与三首山。谁不知道你们蓬莱山是会飞的。送客！”

　　这样被当面摔了茶杯可以说是江湖礼数中最大的不敬了，但高门主并没因此而生气，他也不起身只是平静的说道：“立刻联系白露来见我。”

　　啪。

　　男人用力的一拍桌子高声道：“既然送之不走，哪我只有请您离开了！”

　　高阳看了一眼哪男人随后含笑起身到走到三塔浮云画下仰头道：“江湖规矩何在呀，这样的三首山不摆也罢！”说罢冷笑一声迈步就往出走。

　　就在这时一人又从后面走了出来：“蓬莱山客留步！”

　　出来的是一个女人。

　　“严兴，你这是干嘛？”女人对男人道：

　　那个叫严兴的指着高阳的背影高声道：“雪儿，你还不知道他是谁吧，告诉你，当年你妹子就是他和千门火将为抢荆轲像打伤的。”

　　后出来的这个女人看上去三十岁的样子，高阳回头看了一眼只是微微的拱了拱手随后问道：“还有何指教？”

　　那个叫雪的女人摆手示意严兴不要再说，她上前几步走到高阳身边道：“既然你说了规矩，我们就跟你按规矩来，你来拜山找人，礼物何在？山山有土地，寨寨有门神。先通了我这一口，我去给你通报。”

　　说罢伸手到高阳面前。

　　高阳笑着从口袋中拿出一个钻石链子来……东宝百货的标签还没有揭去呢。

　　“礼貌荒疏勿怪勿怪！”

　　直到高阳把钻石链子放到女人手里，这女人才缓过神来，她身为亮杀堂主，当然听不得别人谈三首山没江湖规矩，所以才出来辩解，她见高阳白身而开，什么东西都没拿，就以为他找人是主要目的，拜山不过是一个说法而已，所以才说出了拜山礼来，没想人家还真带了……而且礼品还蛮时尚的……

　　“好，节气堂的规矩，如果寻白露做活，留下你自己的地址就可以走了，不日白露堂自会有人先去找你。”

　　“我要立刻见人！”

　　“见人也简单，你要见的是白露，那么请过寒刀挂水。”女人说完跟站在自己身后的叫严兴的男人摆了摆手。示意他去准备，随后她又对高阳道：“你也可以不接，但千门主将拜山闯空门的事，我也会按照江湖规矩好好宣传一下的。”
    高阳哈哈一笑。随后对着门顶画三塔浮云拱手弯腰道：“蓬莱后学拜山三首凭规论断！”


第一百四十六章 情断三首（3）

　　亮杀一门，从四季分舵，到二十四个节气堂口，人人都有纹身，根据职务位置的不同，纹身的名目也大不相同。

　　白露的纹身是寒刀挂水，这个高阳在熟悉不过了。

　　很久以前白露便指着身前的半壁纹身对高门主说过：“如果有一天你要亲自经历寒刀挂水的时候，见到的将是心死的我！”

　　高阳当时从来没有想到真会有这么一天。

　　闯门的规矩在江湖上有很多，外门行中的尤其繁琐。亮杀乃外门行之最。

　　亮杀一门从门主到堂众，闯山门的规矩一共四十一种。

　　洗衣店的后厅中有两个巨大的烘干筒，中间有一条三米多宽的过道。过道之上，摆着一个架子。

　　“蓬莱山主！请？”

　　这女人方才做了自我介绍，他是二十四节气堂的大雪，那个叫男人是他的丈夫，代号619。是亮杀一门365杀之一。两人负责上海堂口的事宜，亮杀一门的山客办事行走于上海都需要跟她二人联系。

　　高阳站在木架之旁看着铜盆清水面容稍带苦涩。没有想到自己和白露之间的感情最后竟然要以了解江湖恩怨的形式来诠释。

　　闯山门，见白露……

　　奉刀！

　　619提着一把无柄的匕首走到高阳面前，将匕首递给刀高阳面前冷冷道：“白露堂，寒刀挂水，刃必留珠！”

　　这个过程并不难。在闯山门见客了恩怨的规矩中，这寒刀挂水只算的上是末流。盗门的规矩中，还有油锅捞钱。利刃登山这类折磨人的玩意。昔年北宋红门当家丁兆兰闯盗门的山，曾经与当时的盗门内堂第一力士在滚油盘子中掰腕子。据当时江湖上流传的夸张说法，那是十里内可闻肉香。

　　虽然过程不难，但高阳却迟迟没有动作。

　　“见到的将是心死的我……”

　　白露的这句话不时的在高门主的脑海中响起……环绕……挥之不去。

　　刀尖入臂半分，鲜血顺着刀刃的血槽流出。片刻的功夫就将血槽注满。

　　平端刀刃等着血槽中的鲜血凝固。

　　“告诉你个消息！是好消息哦！”

　　“我怀孕啦！”

　　“错不了，是惊蛰姐姐帮看的，他懂中医的。”

　　“让我们的孩子当个厨师好不好？”

　　“是我养，又不是让你养，放心啦，我是不会跟你要抚养费的，我不求你为我放弃什么，只希望你不要离开我！”

　　“如果真的有那么一天，我就毁掉你心爱的一切！”

　　一切！

　　高阳轻轻的抖动了一个匕首，血槽中的血依然凝固。

　　将匕首浸在还带着冰碴的零度水中。血色变得暗红了起来。

　　提刀出水，血散水不落，寒刀挂水，刃流挂水珠。

　　原来的血以了无踪迹。

　　刀刃挂水必然要以血凝槽，但事后占据首功的血液却以不知所踪了，生活中的很多事也是这样。价值的体现只在一个过程，即便在出了结果的时候以没有了你的踪迹，但没人会把你忘却。

　　洗衣店后面有两间专门的会客厅，此时高阳就坐在这里。

　　大雪去找白露了，虽然高阳闯了山门，但亮杀门的落脚点还是不能带他去的，他与白露见面的地方就是这件所谓的会客厅。

　　没人相陪。甚至连茶水都没人填，虽然嘴里将规矩喊的山响，但所有规矩在成见面前都要退让，更何况亮杀门对高阳所存在的还不仅仅是成见这么简单。

　　对荆轲祖师像事件，若不是柳七及时现世。亮杀门早已对高阳和华亮二人下了追杀令了。从这些往事的因果上来看，高阳对自己现在所受的待遇已经很满意了。

　　门被推开，白露面带笑容了走了进来。很随意的在高阳身旁的椅子上坐下。

　　恍惚间高门主竟然有一种错觉，时间仿佛到几年前，那时每次白露来找他的时候就总是带着这样的笑容。

　　“小露！”

　　“不敢，在下三首山下，白露堂当家，不知蓬莱山主何事屈尊而见。”白露以一副江湖态相见。

　　高阳拱手还礼苦涩道：“小露，我想跟你好好谈谈。”

　　白露淡淡道：“当然是为了谈谈。若不然高大门主见我能有什么事？”

　　高阳也清楚他和白露的感情纠葛以及因此所牵扯出来的各种事情，绝对不是一两句话就能说出明白的。于是只能道：“小露。正所谓百年江湖客，打燕不打鹰。既然走的是绿林道，那么官道上就要做马车。所以……”

　　高阳这两句话把白露逗笑了。

　　“高门主，你以前可不是这么墨迹的人哪，到底要说什么你直接说吧。”

　　“放了陈警官！”

　　“你说谁？”白露一愣。

　　白露这一愣，高阳也愣住了……看白露这表情……陈亚男的失踪竟然和她没有关系。

　　“陈亚男，那个女警察！”高阳还是把话回答完了。但语气却变了很多。

　　高阳一脸幸灾乐祸的笑容道：“就是你为其画眉毛的美女吗？她出什么事了跟我没关系。高阳，你别太自恋了，告诉你就连我碎沈大富婆的手也跟你没关系。还有事吗？没事我就要走了。”

　　“再见！”

　　白露离开的时候没有再打江湖海底。她只淡淡的看了坐在椅子上表情有些茫然的高门主一眼，目光说不上是憎恶，还是同情。

　　白露不会对这件事说谎，如果真是她做的，她第一定会承认，因为这样才能让高阳更加心疼。不是白露会是谁呢？

　　搁置！

　　门又被拉开了。白露又转了回来。此时的她跟第一次进屋的时候有着天壤之别。

　　泪水滑落，无声无息，一个人哭的时候总会带着些表情。但此时那张挂满了泪水的脸却无比的平静。

　　“这是我欠你的。”

　　白露从盘着的头发当中拉出一把十五厘米左右的短刀。随后将衣服歇肩拉断。左手摸着自己右胸下的肋骨处问高阳道：“是这里吗？”

　　高阳手腕一转墨杀在手：“是我欠你的，你用你来还我！”

　　白露指着高阳道：“你不要拦我，你知道我的性格！”

　　高阳没有做声。

　　扑！

　　短刀自左胸下肋而入，随后白露张嘴猛吸一口气，左手按出伤口，搜的一下将短刀拔出，不等鲜血喷涌，手里夹着的金创已经粘在了伤口上。

　　“这一刀而起，就让这一刀而终。”白露将被自己拉扯零碎的衣服绕在伤口上，狠狠的系了一下。然后再次开门出去了。

　　整个过程中高阳一动没有动，墨杀刀突在指尖颤抖！

　　高阳也抹了抹自己的肋下然后声音落寞的自语道：“你欠我的是还了，我欠你的呢？”


第一百四十七章 斗勇方山（1）

　　方山定林寺！

　　华亮赶到斜塔下方的时候，释明已经冲进斜塔里面了。定林寺的一众和尚正在从消防栓上接管子，但全国各地的消防栓都有一个共性，那就是你着急用的时候肯定没水……

　　119已经拨过了，小和尚们都一个个端着水枪管子站在塔下发愣。

　　“里面还有人？”华亮拉过一个小和尚问道。

　　“有！有，还有位女游客。”小和尚刚说到这里，一旁一个五十多的老僧就推了他一下然后接过话来道：“是一位女施主。刚才的那位师父已经上去救人，不畏大火，正是我佛家舍生救世的本意。”

　　华亮当然没有时间在此听这老和尚墨迹，他一把夺过一位沙尼手中的水桶，然后从头浇下快步跑进斜塔。

　　定林寺虽然也开了旅游，但斜塔确实保护类的景点，每天进出都有人员限制。斜塔现在每天只限入一百人。所以塔里究竟进去了多少人，门口的和尚清楚的很，起火之时那和尚算计着塔上应该还有二十三个人，但人跑出来的时候他在门口数着，只出来了二十二个。

　　华亮刚冲进斜塔，就感觉眼前浓烟缭绕，伸手几不见五指，但奇怪的确是虽然烟如此的浓，但却一点都不呛人。感觉有些像蒸汽过浓时的样子，但如果是蒸汽也应该有股扑面的热才对，此时的斜塔竟然连热气也感觉不到。

　　火爷记得楼梯的位置，三两下就串上了二楼。斜耳之下并未发现有动静，于是喊了一声：“释明！”后继续向上。

　　当火爷爬到四楼的时候，忽然听到楼上有轻微的声响传来，好似是女人的呻吟声。华亮急忙止住了脚步，火爷虽然鲁莽却不是没有脑子，这烟有问题进塔的时候他就发现了。

　　火爷放轻脚步慢慢走上楼梯。

　　忽然一阵劲风迎面而来。华亮一闪身，风劲擦着鼻尖划过。

　　一指禅。

　　是释明。

　　“释明！是我！”火爷出声招呼。

　　忽忽，又是两道风声。指里夹脚，虽然华亮看不到眼前的景象，但听风声就可以判断出是少林的万法夹脚功。

　　这是明初少林高僧可心大师所创。据说当年可心大师完成此项武功之后，还亲赴武当山与张三丰切磋过。所谓万法夹脚功就是将少林寺所有的手上功夫都夹杂进脚法，只管上理解可能很简单，不就是打拳的时候顺带着踢踢脚吗，但却要知道每套功夫都有相应的步法相配，稍微动些功夫的人都知道，武术有些基本步法，如马步，扑步，歇步，箭步。弓步等等。

　　既然是步法当然就是用脚做出来的，这位可心禅师竟然在不破坏步法的基础上将诸多武功夹杂脚法进去，也可算是一位奇才了。

　　火爷斜身踏步上去躲开指风，随后左掌下按截当了一计开碑腿。两招一过右手拉住楼梯扶手手腕用力身子借势斜飞了出去。

　　火爷借助腕力和脚掌在墙壁上的蹬踏，瞬间的功夫就跳到了释明的身后。双脚还未曾落地的时候火爷的左手已经直奔浓烟中的少林野小子而去。

　　释明一指过后，华亮就已经出言招呼，但这小子没有停手反倒加紧了进攻的节奏，华亮心中就是一笑，心道：“看来方才我说你打不灭六米外的蜡烛，你小子是不服气啊。想在黑暗中跟我玩玩？”

　　华亮左手抓空之后，刚想连环腿继续逼近，但忽然感觉不对。释明进来是救人的，刚才还听到楼上有人呻吟，这小子虽然随性但也绝对不会那人命开玩笑，现在主要是找到那个被困的人，怎么还能在这里跟自己比武玩？

　　这些疑问瞬间的从火爷的脑海闪过，左手抓空之后本来以直线踢出的脚就被火爷改了方向。

　　华亮脚踏西墙一个纵身跃起，随后双手攀住拐弯处的楼梯扶手，一个翻身上了五楼。

　　五楼的烟更浓了，虽然没有呛人的气味，但空气中都是异样的气体呼吸也是极其的别扭，而且华亮刚进来的时候就发现这烟有问题，所以一直在用子夜静气功的法门一吸七吐。

　　美国著名的游泳健将菲尔普斯就是因为有一吸五吐之术，常年霸占着水中轿子的宝座，白拳当中的子夜静气功练到极致是可以一吸七吐的。

　　子夜功也叫子夜坐功，种类很多，有子夜静心，静气，静身等很多名目。

　　其中子夜静身功在明末的时候外流大西北，其余的仍都是千门白拳一家所有。

　　火爷虽然一吸七吐着呼吸，来到五楼的时候也感到头脑发胀，看来这烟还真有问题。释明早自己进来的，他又没有凝气的功夫……怎么海生龙活虎？就在华亮想到这里时。释明已经在浓烟中跟了上来。仍然是一句话不说，直接动手招呼。

　　呼呼呼。

　　拳脚带风，火爷跟释明在浓烟当中斗了起来。

　　两人平日里也偶尔切磋，不过走了三招两式的释明那野小子就不打了，当年高阳他们三人初次见面的时候，释明就在华亮的手底下吃了大亏，从那以后这野小子就几乎没有在与华火爷在真刀真枪的认真打过。

　　这此两人足足交手了近三十招，释明把吃奶的劲都拿出来了……华亮吆喝几声他丝毫不答，华亮反而因为出生泄气赶到眩晕感更强了。

　　释明的功夫虽然不如火爷，但华亮如果不下重手也难以在短时间内制住他，就这样两人几个错身的功夫就交手了三十余招。

　　华亮边打边寻思着，看来释明肯定着道了，原因就是这烟。眼下只能先把释明救出去再说了。进得塔来华亮也就明白了，哪里来的火？根本就没火，是有人在斜塔当中放烟……

　　既然没火这烟又只有昏迷作用的话，那个被困在塔里的人应该没事，只能等烟放尽在来寻人了。想着这些华亮手下忽然加力。

　　第三十七招上，华火爷左手攀住了释明的肩膀。这时释明当胸一拳打来，华亮不顾近体的一拳，左手顺着释明的肩膀上蹭，拇指猛然发力按在了风府穴上。

　　虽然拳以贴在了华亮的胸前，但却没有了一丝的力道。华亮探步上前接住晕倒的释明，就在这时释明身后，一阵轻风直奔火爷的面门。


第一百四十八章 斗勇方山（2）

　　华亮是个粗心大意的人。

　　但这个评价并不直接取决于他的性格，任何一个人跟千门主将呆的久自己都会不愿意去思考，因为所有的事都被老高安排好了。

　　同时这个评价也不仅仅因为他与高阳经常在一起的客观原因，主观上他也确实不愿意去思考事情。

　　华亮不仅一身功夫尽得了被日本关！东！军称为中国战神的冯火爷真传，冯火爷就连那份性格也传了下来。

　　火爷遭过一次暗算，那已经是九年前的事了，当时高阳并不在他身边，两人初入江湖时几乎是形影不离的，但那次高门主确实不方便在场，因为火爷在白相魔女官多多的床上。

　　因为那次暗算白相门差点被灭，最后官多多也因此而香消玉损。

　　从那以后华亮在经历过的所有算计，几乎都应该叫做明算，因为高阳早已料到这些。

　　此时方山定林寺的斜塔，火爷又遭暗算……

　　就在释明身体倾倒的瞬间，一股清风从释明的身后直奔华火爷。

　　华亮的耳力比不上装了鼠筋神耳的神调舞者，恐怕比起身负犬守夜的葛老头也要差上一层，但火爷自付江湖上没有一个人能在自己的面前遁形，就算盗门九位之首被称为轻功江湖第一的何珉翘也不能。

　　所以他着道了。风声刚起之时华亮右手正搂着释明的肩膀搀扶着他，左手正按在自己的四白穴上醒神。就在这时他感到了变故。风以近体反击已然不及。

　　华亮右手回来将释明的口鼻按在自己的肩头，随后左脚后退右脚毫无预兆的踢了一记弹腿。这一脚踢的不是偷袭者，而是释明的脚。

　　释明全身肌肉松弛，半躺半靠的被华亮搀着，火爷这一脚直接把释明的双腿踢飞了起来。由于华亮的右手拉着释明的头部，所以少林野小子当时就如少林齐眉棍一般，横着就飘起来了。

　　为什么要踢释明？

　　因为火爷从风声判断出，偷袭之人动手之后急速的后退，立于原地的拳脚是无法有效反击的，但如果自己追上去释明就有危险了。释明现在被自己按了风府穴，全身的肌肉都处于绝对放松的状态，没有丝毫的自我保护意思。万一对方甩过来的这东西有问题是迷药一类的，释明久惨了。

　　所以他利用释明身高传递了这一记弹腿的力道，随后火爷想后退躲避，就在这时出问题了。火爷左脚后退一步，随后腰部用力整个人连带着如死人一般的释明向左平滑出去，才滑出半米不到，火爷忽然感觉自己耳朵装上了一样东西。

　　脑海间只感一阵轰鸣，随后便拉着释明倒在了浓烟当中。

　　“哼！千门火将？白拳天下？好大的名头啊……”浓烟中一个女子语调妖媚浮婉。

　　“火爷！明小友，你们找到被困的人了吗？”

　　外面喊话的是大苦和尚，身为主持庙里发生这么大的事故别说是贯穿伤了，就是截肢了都要爬来看看。大苦到塔下得知华亮和释明已经冲进大火中救人后，就急忙阻止人手在西面接应，甚至连练武厅的海绵垫子都搬过来了，防备着一会楼下无法初入以便让里面的跳下来。

　　但在塔下焦急的看了半天，只见斜塔之中浓烟滚滚，却不见一丝的火光，这大苦和尚也纳闷起来。这是着的那门子火？火苗子呢？

　　“不好！”老和尚旧伤还没好呢，当然忘不了斜塔地宫的事，一看事有蹊跷他第一就想到了地宫中的龙骨。

　　招呼众僧上前随后在塔下吆喝一句后，大苦和尚就要往里冲。

　　“师傅！您可不能去啊。”

　　“那两位施主已经去救人了！您身上有伤可不能进去啊！”

　　两个胖和尚冲上来一把抱住大苦禅师。众沙泥也都用声泪俱下的语调在老和尚前面展示他们尊师的美德。

　　大苦被两个胖和尚拉着，肋骨处的伤口顿时崩裂开来。若是平时一抡臂膀这两个体重超标的徒弟就被料理了，可现在却是一点办法都没有。

　　朝着斜塔上方喊了两声没有动静之后，大苦在外面更呆不住了。

　　上次因为自己龙骨有所破损的罪还没向祖师爷告完呢，如今在出点什么问题，自己还哪有脸面做这红门的一舵之主啊。

　　“给我松开！”大苦和尚这一声把嗓子都喊破了。

　　两个身负重任的胖子闻声就是一愣，就在他们两个发愣的瞬间，他们抱着的“重任”就一把甩掉僧袍冲进了浓烟滚滚的斜塔。

　　两个和尚看着手中染血的僧袍哇呀一声追了过去。随后众弟子也都反应过来都准备冲上去拉住师傅。

　　可众僧第二步刚迈起的时大苦和尚已经冲进去了。

　　由于甩开袈裟时候用力过猛，大苦胸前的伤口完全的崩裂开来，血液瞬间就洇透了纱布。

　　广妙带着众僧袍到斜塔门口前五米的时，就站住了，现在的斜塔就跟一座大烟囱一样，谁敢进去？

　　“快去看看救火车来了没有！快去，把寺前的游客清走，一会别挡了救火车的路！”广妙朝着身后用力的吆喝着。

　　大苦冲进浓烟当中后，并没有直接上楼，他第一时间跑了斜塔地宫的入口处。他出院回到庙的时候第一时间就过来这里，见入口被冷香封上也就放心了，里面都是烟，别说什么伸手不见五指了，就是伸手没伸手自己的感官都感觉不太灵敏。

　　大苦只能凭着感觉爬在地上摸着地道的入口，同时嘴里还嘀咕：“千万不要再有事了！千万不要在有事了！”

　　终于，他摸到了那个蒲团，何蒲团下禁闭的机关。

　　由于失血过多，何浓烟的作用，大苦爬在地宫的入门再也难以挪动一步。

　　后背上的伤口也裂开了，这种贯通上一段两端全部漏气，大气压强的逆向推倒远离就显现出来了，大苦和尚只觉得自己的眼皮越来越重，呼吸越来越困难。

　　“祖师爷明鉴，虽然时代在变，社会在变，但红门翁金苦一直死守着山头。至死不渝！”

　　大苦和尚用尽全身最后一丝力气紧紧的抓住身下的蒲团，随后慢慢的闭上了双眼。


第一百四十九章 斗勇方山（3）

　　就在定林寺斜塔浓烟滚滚，山门外游客翘首围观之时。房山定林寺后院的围墙上站着两个人。

　　“师父说的果然没错，红门的这些小年轻们都还不知道定林寺是红门堂口呢！”这人说完后便坐了下来。

　　“这场鬼打鬼的戏现在终于到高潮了！我们要不要也进去？”另一人低头问。

　　“不用，你去趁乱去庙里看看，有没有一个小姑娘，这女人是千门的脱将，你去试试她的斤两，记住不要下重手！”坐在墙头的人道。

　　那人应了一声便跳下围墙，刚准备从小道绕到后殿去，抬头间忽然发现斜塔中的烟雾产生了一些变化。

　　“关师兄，你看！”那人手指斜塔。

　　只见斜塔的黑烟之中竟然忽然泛起了紫光。同时隐隐还传来噼里啪啦的响声。

　　“你先去做你的事，我过去看看，这性翁的不会真把斜塔给点了吧！”那坐在墙上之人说着也跳下墙来。

　　定林寺后院，两道身影分往不同的方向潜入寺中。

　　且说华火爷遭人暗算与释明晕倒在斜塔五层。在浓烟中暗算二人的女子听到大苦喊话之后便急忙蹲下身子来到倒地的二人身旁。

　　“对不起了”女人语气带蔑意没有意思要表现歉意的语调。

　　“没关系！”

　　突然起来的回答让那女人一愣，随后手在地面用力一拍身借其势向后跃去。就在身子都以悬起的退力将发的瞬间，忽然一只手按在了她拍打地面的手背上。

　　女人虽慌不乱，左手被制后，右手在腰间一擦，随后直奔按在她手上的手掌而去。

　　华亮当时确实是失去了知觉，不过只是一瞬间的事情，这声巨响突如其来，而且仿佛没有通过双耳便直接在脑海中蹦出来的一般。

　　但火爷心志经久功法锤炼远胜常人，身子倒地之后他便清醒了过来。侧耳只见听得那人要蹲下身来火爷就没有动，但从此人能无声无息的潜到释明的身后逃过自己的耳目的身手来看，华亮觉得如果现在起来跟他动手说不准有可能让她跑了。所以直感到此人蹲在自己身侧的时候华亮才突然发难。

　　按在一只柔弱无骨的小手之上，华火爷没有丝毫怜香惜玉的姿态，正要发力先拍碎她的掌骨之时忽然风声又起。她的另一只手攻了过来。

　　华亮一只手被释明压在身下，只有一只手能用，当下先用中指在地面上那只手的手背上轻轻一敲随后手腕翻转三指做钩以听风辨位之术直擒对方另一只手的手腕。

　　啪。

　　华亮的鹤爪劲发出。

　　“咦！”

　　华亮刚抓住对方手腕之时就感觉有些不对，放在按住的那只手的皮肤细腻非常有如暖玉。可这手腕抓起来怎么这么粗糙。但两人交手的几下都是电光火石之间的事情。从对方拍地欲逃到火爷鹤爪擒腕不过秒于间的经过。火爷并不细想就下了重手，要废掉这只手。

　　但被鹤爪劲抓碎的手腕却发出了塑料破裂的声音。

　　一听到这个声响华亮就知道自己上当了，几乎就在声音响起的瞬间华亮手肘发力呼的一声又击向那只按在地上已被自己敲麻的另一只手。

　　啪！

　　再一次传出塑料被压碎的声响。

　　这时就在华亮的身前，忽然三道风声往三个不同的方向而去。

　　“想走？”

　　火爷抖手甩开压在自己身上的释明，随后轻轻在地上一按。身子贴着地面往左方追去。

　　火爷追对了方向。

　　啪的一声华亮三指擒住了对方的脚腕。

　　只听那女人一声惊呼随后急道：“火爷饶命！”

　　华亮听吧哈哈一笑。

　　饶命？华亮本就没打算要她的命，但此时释明的状况不明，这里既然是诡计的话冷香在外面也有危险，自己怎能不下重手。

　　华亮左手在地面轻轻一推，腰部用力翻身站起，这个过程中华亮手中仍然抓着对方的脚腕。就这样倒提着来人，华亮左脚弹腿又发直奔头下脚上之人的胸口。

　　但腿刚抬到一半华亮急忙把前踢改成了侧扫，因为他听到一阵风声直奔自己的胯下而来！

　　“好胆！”

　　华亮一个转身直接把那人抡了起来，同时手中发力准备掐碎那人的脚腕，华亮这次是动了真怒了。

　　方才他不直接对脚腕下手，只要是因为脚踝部的经络连着脊椎神经，如果自己用鹤爪劲就这么直接掐碎对方的踝骨，那么这人可能就要躺一辈子了。可没想自己一时心慈差点让命根子受害。

　　就在华亮手下发力之时忽然感到一根短棍顺着对方的腿点向自己的手腕。为躲要穴华亮只能散去劲力轻转手腕随后用无名指拨开短棍。

　　啪啪。

　　两声。对方竟然翻身上来用两手来掰卡在脚腕的上的鹤爪。

　　于此同时一道劲风直奔释明倒地的地方而去。

　　华亮人比风快后撤一步一脚踢开释明。随后右手发力将那人向上一抛。上前一步不等那人飞起华亮双手就以抓住那人双手。

　　“开！”

　　华亮竟然准备扯着那人两条臂膀将人活活撕开。

　　怕怕！～又是两声塑料破碎的声响。

　　这让盛怒中的华火爷苦笑不得。

　　“我看你有几只假手！”

　　华亮步步紧逼招招狠手。

　　啪啪啪啪。

　　又是四只手被华亮掐碎。

　　那人与华亮的差距太大，正面动手绝对不是对手，此时依仗一失，便更无还手之力。三招之后就被华亮一手抓住肩胛，一手锁紧猴头。

　　“我是千门主将的朋友！”那人被制后急忙喊道。

　　无论他在喊火爷饶命还是火爷万岁华亮都准备下狠手了，可这一句我是千门主将的朋友却管用的很，华亮闻声一愣，随后用点到释明的方法也在这人耳后按了一下。

　　一手抱着偷袭者，另一手抱着释明，华亮就准备先下塔在做打算，就在这忽然听到塔下传来阵阵风声，这风声很怪，不像是人移动带起的，有些像旋风，风里还带着什么物件转动发生的呜呜声。

　　也就这同时，华亮感觉眼前浮光滚滚，这浓烟当中竟然隐隐有一道紫光从塔下直射而上。


第一百五十章 斗勇方山（4）

　　永乐大典卷：斗勇方山（4）

　　广妙和尚把华亮和释明都叫走之后，冷香就站在庙门口等着。

　　见斜塔中的烟越冒越浓香妹子就有些站不住了，正巧这时一个二十多岁的男游客又上来搭讪，冷香一烦就不顾华亮的嘱咐奔斜塔去了。

　　她走到中殿的时看到大苦和尚正好从厢房中出来。就上前道：“禅师！用我帮忙吗？”

　　大苦和尚跟着两个小僧正在小跑着往斜塔方向去，听到冷香的喊话大苦回头看了她一眼道：“不用，你别过来，斜塔年久失修随时可能倒的，你去内殿吧歇着吧！”大苦说完捂着胸前的伤口去了。

　　冷香走进接引殿的内殿看着六米高的接引佛双手合十拜道：“佛祖呀，你可要保佑你的庙宇啊！”

　　这时一个小沙尼跑进殿里看到冷香后点头一笑随后道：“施主好！”随后就要过内回廊往后厢去。

　　冷香道：“你怎么不就救火！”

　　小沙尼道：“方丈让我来拿铜钹！”

　　冷香哦了一声。便蹲下身来捡起落在地上的硬币，然后往接引佛的手上丢。

　　这接引佛身高六米。他右手摊掌平伸在身前。掌心离地差不多有五米多的样子。冷香在各殿里游玩的时候庙里的和尚就告诉过她，接引佛伸手的意思是接纳世间的一切疾苦，只要你有烦恼都可以抛开他，怎么抛呢，就是用硬币让接引佛的手心丢，丢起的硬币如果落在接引佛的手心了，就说明他愿意接纳你的烦恼了。

　　当时那和尚说完华亮就不屑的唰唰唰，连着丢上去五个硬币，每个都一丝不差的落在接引佛的手心里。

　　“老子以后就没烦恼了？笑话！”火爷用手点指六米的铜佛又点了佛前的功德箱，很不屑的笑了笑。冷香后来也扔过几个，但手掌离地面五米多高，而且手掌做的比例并不跟身子相符，也就常人手掌的三倍左右，向要丢个硬币正好到手心还真不是容易事。香妹子扔了几次都没有成功。

　　这次估计是因为斜塔起火，所以客人掉在地上的硬币并没有被香火僧收起来，所以冷香捡了几个准备在丢一次，刚摆好架势要往上扔，那进后厢去给大苦拿钹的小沙尼提着双钹跑了出来见到冷香就道：“施主，消防队的电话，我要去山下接，你帮我把铜钹给方丈送去吧！”

　　冷香正没有理由过去看看呢，听小和尚这样说她怎能不答应，当下把捡起的硬币又都丢回在地上拍了拍双手道：“好的呀！你去吧，我肯定把东西送过去！”

　　小僧把钹递给冷香后又道了一声谢。

　　冷香接过铜钹后本想直接就过去的，但想到方才准备丢硬币的，不如在丢一下，反正也耽搁不了多久，于是蹲身又捡起一个。

　　这时那小和尚才走到殿门口正好回头看到冷香此举便开口道：“施主，地上的都是别人的烦恼，捡起来是不对的，这就是自寻烦恼。”

　　冷香拿着硬币一笑随后高高抛起道：“那我就帮他把烦恼丢上去好了！”

　　说来也巧平日香妹子买过零食后剩下的零钱都来这接引殿中扔，但一次也没扔上去过，这会给地上捡起的这枚硬币却正好落在接引佛的手心。

　　“耶！”

　　香妹子对着门口小沙尼做了一个胜利的表情，可随之身后紧着噼里啪啦几声脆响。

　　冷香回头回头一看，之间四个五硬币正在大理石地面上蹦跶，原来那平伸的手掌虽然难扔，但也并不是丢不上去，虽然没有华火爷那样的准头，但有误打误撞丢上去的游客也不再少数。天长日久手掌之中便积攒了不少了，冷香这枚硬币丢是丢上去了，可带动的力道却将别人丢上去的打下来不少……。

　　小和尚干笑了一下道：“这些施主的烦恼又被佛祖送回来了！哎呀我要快些去了，冷施主你也快些送钹过去吧，方丈在等呢！”

　　小和尚走后冷香看了看地上打转的几枚硬币自语道：“我自己的烦恼解决了，但别人的却都有冒出来了！”

　　当冷香抱着铜钹走到接引殿门口的时候她忽然想起了在蓬莱插香那天阳哥说的千门宗旨。小丫头猛然醒悟，原来千门做的事情和这接引佛所做的相同而又不同，同在不为己，异在行不同。

　　“这个世上有些人注定不为自己而活！”

　　冷香入千门后第一次感到自己的职业是无比光辉伟大的，第一次感觉的肩上有担子了。

　　香妹子跑到庙前之时正好赶上大苦和尚不顾众僧的拦挡冲进斜塔当中。

　　冷香推开众人刚要跟进去，就被广妙等拦住，就在这时一人忽然从众僧头上越过，落地不停一溜烟的钻进斜塔当中。

　　“咦？什么人？”众人都是一愣，只有冷香看的清楚，此人正是前两日来定林寺取龙骨的神调门人。

　　看了一眼手里的铜钹冷香忽然一把推开挡在自己前面的广妙和尚，跑进了浓烟滚滚的斜塔。

　　冷香在入千门之后跟妖姐学了几天女子防身术，不过她现在的水平就连有武术的流氓也斗不过，更不用说曾经以跟曾经黑虎掏心差点打遍天下的神调门人动手了。

　　“大苦禅师？”冷香跑进去后站在一楼大厅中先喊了一声，听见没有人回答冷香就像继续往上爬。但这时忽然听到东北角有人说话。语调呢喃听不清楚，好像是在自语。

　　“大苦禅师？”冷香将铜钹拿在手中伸到前方探路，在浓烟中一步一步的往前摸索。按照以前大苦带着她来开机关的记忆。冷香感觉差不多这里就是那个密道的入口了，刚想蹲下身来摸索一下地上蒲团的位置。

　　浓烟中忽然窜出一双手来，抓住了自己的双手。

　　“啊！”

　　这突如其来的变故吓得小姑娘一声尖叫，手一抖铜钹双双落地。

　　“快帮我打开这密道！”一男子在浓烟中说道。

　　“不！这是红门的秘密，不能让你进！”冷香手腕虽然疼痛却没有服软。不但不求饶，还出言顶撞。

　　“哼，红门？让你开你就开……”

　　这男人还没等把话说完。忽然身下一阵恶风传来。

　　“钹僧尚在，谁敢辱我红门！”只听大苦和尚一声暴喝。随后双道劲风响起。

　　随后冷香觉得抓在自己手腕上的双手忽然一送。她急忙抽身退了几步，浓烟中只听的前方风声乱响。脚步嘈杂。大苦和那个神调门斗了起来。

　　“大苦！如今你只剩下半条命了，何苦如此？”

　　“为江湖，为红门，为自己！”大苦声调虽然没有方才暴喝那样的底气，但字字吐得也都铿锵异常。

　　冷香在一旁正不知改如何是好的时候，忽然一掌无声无息的按在自己肩头，冷香尖叫着飞出斜塔，摔在塔门之外，只听塔中黑衣人高声道：“好一个红门钹僧，好一式紫气东来，黄龙缠身！”


第一百五十一章 斗勇方山（5）

　　华亮从斜塔的五层下到三层的时候就以清楚塔下的情况了。从风声当中火爷便听出是红门大苦斗神调歌黑衣男，大苦和尚就算无伤无碍也与那神调门人的身手差上许多，何况此时还身带着龙骨贯穿伤呢。

　　火爷虽然讨厌大苦和尚，但此时千门办事借住定林寺光从江湖道义上讲也必须要援手。可现在一手提一个半残人士，就这样冲上去无疑是在赌释明和自称千门主将之友的人地命。

　　先把二人送出去在动手吧？也不行，如今大苦的钵技黄龙缠身以发，空间内漫天都是钵音。铜钹上下翻飞此时都以撞穿了四层的地板，如若不然也不会紫光外漏。如果华亮现在闯门出去的话，浓烟当中大苦的钵很有可能误伤他手里的二人。

　　在三层的拐角处华亮迟疑片刻后忽然一脚向斜塔的墙壁踢去。

　　定林寺斜塔虽然在外面看起来很像木的，但其实确实是砖石仿木结构的，其实火爷也知道这点，不过眼前浓烟密布大苦的铜钹上下翻飞，如果让他听风声去找窗户的话，恐怕跟近视眼不带镜子玩找别扭一个意思。无奈之下只能采取这个笨方法了。

　　咔嚓。

　　在铜钹的呼啸当中，一声脆响仍然清晰的爆出。

　　斜塔表面上没啥问题，火爷呲牙咧嘴的敲了敲自己的大腿。

　　“不好！佛塔要倒！”外面的和尚也都清楚听见这一声了，广妙正扶着冷香望起站呢。忽然斜塔发出一声巨响，吓得老和尚丢下香妹子摔开袖子就往外跑，一边跑还一边喊：“方丈，快点出来啊，佛塔要倒了！”

　　广妙此举虽然看起来颇无义气但也是人之常情，正所谓君子不立于危墙之下，那么和尚肯定也不能立于危塔之下的。

　　火爷一脚不成，烧顿片刻紧接着就是一个靠山背顶在墙上。

　　这次发出的却是一声闷响。

　　华亮后脊贴壁手腕翻转向背后塔身一拍随后高高跃起，啪啪啪在垂直的一条线上连蹬了三脚。

　　这距今已有八百余年历史的世界第一斜塔的塔身终于承受不住千门火将推金山一般的力道。只听得轰隆一声从三层到四层北面的墙身整个塌倒。亏得寺中的众僧和冷香都在正面也就是南面站着，倒下去的砖石并没有砸到人。

　　华亮本想踢开墙壁看准地形后将二人抛下去，他自己好去帮大苦和尚，如果他要送下去的话，大苦可能坚持不了那么长的时间，但没想到墙壁倒塌后这塔中的浓烟竟然没有散去，这烟竟然风吹不动，认死了斜塔。

　　现在看不到下面的情况，如果贸然的把释明二人丢下去的话，要是掉到钢筋架子上就笑了，斜塔的北面有一套出穿顶的钢筋加固架，当初大苦在斜塔下练钵的时候火爷就看到了。

　　这时大苦和尚的吆喝声明显弱了不少，从四处翻飞的铜钹转动带起的风声也能听出，这老和尚就在力竭的边缘。

　　华亮拍了释明的胸口苦笑道：“免不了掉层皮了！”说吧一甩手将释明从三层丢了出去，紧接着另一首的女人也甩了出去。火爷算着力道出的手，两人落地之后那个女人会掉在释明的身上……到不是华火爷忽然怜香惜玉起来了，这释明练过硬功，筋骨肯定要比这仿佛一吹都能破的女人强百套，如果让这女人直接滑行落地的话，毁容不说，估计可能直接就散架了。

　　“大和尚稍歇，让我来会他！”华亮振臂跳下，直接踢翻两层拐角的两端楼梯跳到一层的大殿当中。

　　火爷刚落脚脑后便有恶风袭来。华亮苦笑不得侧身让开。袭击他的不是那神调门人却是自己要下来相帮的大苦。

　　“哈哈！那大苦老僧已然脱力，神智以乱。千门火将你可要当心哦！”神调黑衣男子在飞钵中穿插，时不时的想内圈冲一下。

　　虽然大苦神智以乱，但这套黄龙缠身他练了一辈子了，就是梦游的时候也能顺手耍出来。所以下意识中推，送，拨，弹仍然让黑衣男子难以近身。

　　华亮这一上前神智昏迷的大苦竟然将帮手也当成了敌人，他一钵各斗一人，气息越来越弱。火爷知道大苦和尚若这样在打二分钟，即便不死也要落一个终身残疾，无奈只能冒险上前，要止住大苦。

　　华亮这一上前，那神调门的黑衣男子忽然一个纵身跳二层，现在二层的底部也就是一层的封顶已经被大苦的铜钹打出了不少窟窿，浓烟中虽然看不见，但多次细听飞钵走势之后黑衣人对头顶的几个窟窿所在已经了如指掌了。

　　他这一跳出圈外，场面上一下变成了华火爷斗大苦和尚，如果光是这样也好，华亮自信十招之内便能制住钵僧，可两人刚一交手，那人又跳下来加入战团，他利用大苦和尚神智不清之便，让场面变成了千门火将独斗神调与红门的联手。

　　华亮在浓烟中呆了好几分钟了，气息本就有些不顺，而且方才踢穿斜塔又费了不少力气，此时一独斗二人顿感压力。

　　由于华亮又无法向大苦下狠手，十余招一过火爷被黑衣人一拳打在胸口之上，华亮蹬的退了二步，双耳被这一拳阵地嗡嗡轰鸣。而就这时被华亮提裂的北墙摇摇欲坠，慢慢的倾倒下来。

　　华亮接着拳势退了二步正到大苦的身前，这时大苦和尚的一双铜钹带着尖锐的风声从高处直奔火爷的头颈而去。就在这一瞬间，华亮忽然在大苦耳边高声喝道：“红门钵僧安在！”

　　大苦和尚在油尽灯枯之际被火爷一嗓子喊清了头脑。

　　“阿弥陀佛！”

　　大苦和尚高宣佛号，抬双臂擒住飞向火爷的双钵，老和尚张开双臂随后猛然斜下方甩出双钵口中高声道：“云庐送客！”

　　庐山正是红手绢一门的山号！

　　铜钹的去向是华亮和黑衣人的脚下。北墙倒塌，风声已在眼前，两人不容细想，纵身跳到大苦丢出的铜钹之上。

　　嗖嗖！

　　华亮与黑衣人脚踏黄光，从斜塔正面飞了出来。

　　“啊……”围在远处的和尚见到哪吒闹海一般的场面全都惊呼发愣。

　　大苦的这孤注一掷用尽了全身的最后一丝力气。

　　双钵载人悬空，飞行百米仍未力竭。

　　华亮和黑衣人站在钵上也没闲着，两人当代武术界顶尖的好手，拳来脚往，爪去膝迎，就在同步飞行的铜钹之上斗了起来。

　　铜钹整整飞了近二百米才有力竭之相，这时华亮以占尽了优势，黑衣人在钵上，连换四术皆为枉然。

　　南大刀仙上体。

　　倒悬翼仙上体。

　　跃涧王上体。

　　啸山王上体。

　　四术皆被白拳破之。

　　黑衣人受了一拳一脚一爪，口鼻溢血。眼现红丝。

　　嗖嗖，两人蹬飞力竭将要落地的铜钹，借势跳到一面屏风墙之上。

　　那黑衣人看了一下脚下的屏风墙忽然大小起来。

　　“哈哈哈！千门火将，今日我就让你的白拳臣服！”


第一百五十二章 叵测人心（1）

　　就在定林寺这边闹的天翻地覆之时，郑州江湖大变的导火索也悄悄的被千门反将点燃。

　　青花帮虽然在中州地片耀武扬威，但主要出了河南地界无论是北到河北还是南至湖北都有他的仇敌。

　　老青帮的势力伸到黄河以南本就不容易，若是想在中原以南地带也连锁通吃更是不可能，若不是朗家的手段狠，恐怕青花帮如今在河南都站不住脚。

　　河北的多头会与青帮早有宿怨，几十年前因为乔爷的一句误语，河北江湖道就暗地里把老乔给卖了，随后青帮为了报仇对河北多头会下了三次狠手，若不是有沧州武人在中间维持着，恐怕多头会早以销亡了。

　　当年乔老爷入北京站稳四九城之后有一日指着地图道：“这绕我四身的是何人天下？”

　　乔老爷子门下谋士答道：“是剁头会，当家姓林，与沧州的八极拳大师吴老爷是儿女亲家！”

　　乔爷听完把地图一卷后随后丢在一旁。当时在场的人不少，后来这件事不知被谁就在江湖茶馆中给传出去了。

　　事传到剁头会林枫岩耳朵中后，老林暗暗心惊付道：“这乔爷看来是要多剁头会下手啊，青帮势力大，堂口多，如果斗将起来剁头会比灭！”

　　苦思二天之后，林枫岩想出个馊点子。

　　当初乔爷是怎么说的？

　　“这绕我四身的是何人天下？”

　　得！对不起了老乔。我斗不过你，只能扯鹰了！

　　当年青帮乔爷此话问的当年是江湖，在地图上河北环绕北京呈半包围状，乔老爷子指着地图问的是河北的江湖势力。可现在却被林枫岩给变味传开了。

　　当时祖国解放，我们伟大的领袖毛爷爷正在励精图治的治理国家，此话入耳顿时把毛爷爷气的七窍生烟。

　　何人天下？你说是何人天下。还绕你四身？我看你身在何方。

　　于是乎跑过江湖的人几乎都知道了后面的事情。

　　首先是北京城中青帮四霸天先后被处理，乔爷也不得不放弃许多营生，随后当时在北的汉家堂。南方的白徵会先后被除了根。

　　几年后风声不紧的时候乔爷就展开了报复，若不是吴老爷子放下老脸在沧州府多方求援，老江湖纷纷出来摆茶讲交情的话，剁头会已经被灭了几次了。

　　青帮势力向中原渗透过黄河的时候，因为宿怨两方也多次交手，从中牵扯的人命更是多不胜数，滚滚黄河水下沉尸见证着无数次的械斗。

　　千门反将手中条子上的印章，正是剁头会门下产业所印。

　　不过现在的剁头会以改了名目，改叫多头会了，昔年的剁头会在青帮的打压下难以生存，不得不借助别人的力量。汉白两家势力被灭后很多梁柱人物逃了出来，后来都进了剁头会，这些人人物后来也都成了山堂的梁柱，所以剁头会就演变成了多头会。

　　下午六点多的时候施妖开车早早来的酒店，郑州这一局已经到了关要所在，不能再出丝毫的差错。现在她担心不是付可反倒是现在无事可做的朗朗，因为千局中还有一个非常大的变数，这在安排完整个千局之后阳哥特意嘱咐过她。

　　最后可能影响整个千局失败的变数不在外而在内，这个内就是指的朗朗。

　　青花帮之所以能顶住四方的压力在中州立足郎家是最大的功臣，青花帮也是郎家的心血所在，老蟑螂在儿子出事之后被多方排挤仍然不肯离开郑州就是因为他不愿意放弃这近百年的基业。

　　现在青花帮虽然三大当家都不姓朗，但十几年前这青花帮可以说是青帮的也可以说是中州朗家的。朗名扬也就是朗朗的爷爷当年带着青花帮北斗剁头，南斗白相，东西还要与林林总总的小势力争抢，可以说这一片大好江山都是他朗名扬打下来的。

　　后来他的儿子接管了青花帮，小朗同志手段非常，不仅如此此人还道义的很，现在很多帮会的当家人出事，一般都会选个小弟出来顶，代蹲几年的苦窑，可这小朗同志出事后却没有这么干，人家潇洒的一挥衣袖自己去了。

　　不过小朗同志却错看了手下的这帮弟兄，他走之后他父亲老朗和女儿小小朗就被排挤出来，青花帮也就易主了。

　　高门主担心的是什么？

　　是朗朗会将这件事跟她爷爷说，她爷爷为了保住这个昔年朗家费劲心思才打理到今天局面的“别人”产业而暗中搞鬼。

　　如果老蟑螂暗中通气的话，那么一切计划都是枉然。

　　当初高阳说这些的时候施妖就提出过自己的不同看法，既然哥哥担心这个为什么还要让朗朗来郑州这边呢？

　　高阳的回答是“如果不让她去，我灭这青帮何用？”

　　施妖稍一思索便明白了哥哥的意思，这郑州的千局是为了朗朗报仇不假，但同时也是在试验她朗朗是否诚心入我千门。

　　千门八将前八年才得其五，而今年的半年之内之下就找来了三个，这三人当中最不会有问题的就是冷香，小香是大山里的姑娘，若不是身负奇术业不会被高阳拉开，剩下的付可和朗朗二人来的就未免有些容易了，高阳都要试探一番。

　　这翻试探就在这一局当中，这就是娟生永逸。

　　杜鹃鸟有一种特点被我们所熟知，就是鸣叫。

　　杜鹃滴血之语千百年来都是文人墨客笔下的悲情。

　　但很少有人知道杜鹃鸟虽然叫的凄惨悲凉，但行事中却有一种无比的狡诈。据说杜鹃鸟是从来不喂养自己的后代的。它都会把蛋偷偷下在别的鸟地巢穴中。

　　小杜鹃出生后也会不用人教的就把鸟巢中原本的鸟蛋全部托出巢外。只剩下它一个在鸟巢中享受着没有血缘关系的勤劳鸟夫妻地喂养。

　　等它长大成鸟……后，会要不犹豫的抛弃抚养自己的养父养母，远离这个生长的巢穴。

　　杜鹃养孩子就是这么容易？

　　千门的千局呢？此局到底和杜鹃的孩子有什么关系？

　　就在施妖靠在沙发上想着这些的时候，门锁转动，咔的一声房间的门被打开了！


第一百五十三章 叵测人心（2）

　　施妖把钥匙给了马志强，她到酒店进房是喊服务员给开的门，施妖来的时候还是下午所以服务员开门之后就走了，并没有帮她开灯。

　　众所周知酒店内的一切用电器械都是需要插完房卡后才可能正常运作的，这房卡就在那钥匙之上。

　　此时天色已晚。所以施妖一直坐在黑暗当中。

　　咔！房卡插入。顶灯亮了起来。

　　“哎呀！”老马正一脸淫笑的搓着手掌。灯亮之后忽然发现沙发上坐着一个人吓得哎呀一声退了一步。

　　等他看清沙发上坐着的是“燕菲菲”公关之后，为了掩饰方才惊呼的哎呀，马志强急忙又哎呀了起来。

　　“哎呀！哎呀！是马哥来晚了，让妹子在黑暗中寂寞的煎熬。该罚该罚。”这两声哎呀语调大变，轻浮之态替代了方才的恐慌之态。

　　施妖此时已经变回了下午见面时的装束，她听到开门声后将思考时的眉眼态尽去换成一副笑脸。听马志强说完施妖开口道：“马哥，这下你恐怕惹了麻烦喽，都怪我不好。”

　　老马解开衬衫的上面的两个扣子随后在施妖对面坐下问道：“什么？麻烦？我姓马的活了这么多年，还没有遇到过麻烦！”

　　施妖笑道：“可我下午的时候接到老板的电话，老板在电话里说，我们的生意可以谈不成了！”

　　马志强听施妖说完脸色就是一变随后问道：“什么意思？”

　　施妖小声道：“我们老板说，河北有势力要办你们，已经跟我们公司通过话了，说工程先拖几天，几天后郑州的建筑材料就他们说了算了！”

　　施妖话说到一半的时候马志强已经站了起来，等施妖把话说完马志强高声骂道：“放他妈的屁！”老马说罢还跟施妖解释道：“菲菲，我这可不是说你。”

　　随后马志强又道：“什么人也动不了我们青花贸易，菲菲你跟你们老板说，郑州的建材过几天不会变，过几年也不会变，天下都变了，郑州这快也是我们青花说了算，叫他放心，马哥拍胸脯给你担保了！”

　　施妖面漏为难之色道：“可是我们老板说河北这帮人请了好多人呢，具体的我也没听懂，反正说连你们在北京的大老板都不放过，马哥！老板让我马上回去。”

　　马志强听到施妖说北京的大老板几个字后面色就是一变，虽然这马志强在青花帮的地位不高。但他姐夫可是帮里的高层。

　　青花帮的一些事情他还是知道的，就连北京的大老板也一块办？一个房产公司的公关说出这样的话来，看来此事绝对不是空穴来风。

　　马志强咽了一口吐沫道：“你们老板还说啥了？”

　　施妖道：“也就说这么多，打电话主要是让先别签合同，我老板说……”施妖说到这里仿佛有所顾忌，停顿了下来。

　　马志强吧嗒一下嘴急道：“说呀！”

　　施妖继续道：“他说，国美之所以敢不经过你们就自己干，就是因为知道这个风声了，他说最近郑州会来好多的黑社会，他们会以一本书为借口打击你们青花帮！”

　　马志强越听越急施妖的话又胡乱半片情急之下马志强又爆粗口道：“什么书？什么黑社会？你他妈的快点说啊！”

　　施妖忽然拍茶几站了起来高声道：“我他妈的怎么知道，那是你们自己的事，反正咱们的合同暂时停了，对不起我要休息了。”

　　马志强摆了摆手示意施妖坐下然后露出笑脸道：“是马哥不对！菲菲别生气。”

　　施妖坐下没好气的说道：“你跟我吼有什么用？有能耐把事平了呀！”

　　马志强冷哼一声道：“你放心，到时候绝对有你的好戏看，告诉你们老板也掌住了眼，看看她的决定对是不对。你现在给你们老板打电话，我问问他。”

　　施妖道：“这都几点了，我怎么给老板打电话，要打也要明天打！”

　　马志强坐在沙发上给自己倒了一杯水，可把杯提到嘴边又放了下来。随后起身道：“菲菲，你放心，在郑州就没有我们青花贸易办不了的事，今天下午的事你也看到了，你们不和我们合作，下场也会跟国美一样。你以后就跟着你马哥绝对没错，你乖乖的在这等我哈，我回去一趟马上就来！”这马志强虽然敢大事将起，但色心仍是不弃回去报信时还想着让施妖在酒店继续等他呢。

　　施妖从口袋中掏出朗朗改制的那个条子递给马志强道：“你说国美我想起来了，下午你们走的时候我捡到这个，应该是那个压货的小眼镜掉的！”

　　马志强接过条子看了看随后放在口袋当中就往外走一边走还一边回头道：“菲菲你等我哈，我一会就回来！”

　　马志强走出房间后施妖冷笑道：“你恐怕很难回来了！”

　　就在马志强拦了国美建材的二个小时候，青花帮得作为就被只管此事的高官捅到了省里，国美外放气球的嚣张气焰更被拍摄成证据一起送了上去。

　　于此同时付可也在孙歇马那边安排好了配合施妖今夜行动的一步棋。

　　马志强见到他姐夫的时候已经将近9点半了。

　　纸条上的内容很简单。

　　“正主切口为永乐大典，是凯撒为临时暂住点，持条正身！编号057。”

　　这纸条马志强看的莫名其妙，虽然他不清楚内容是什么，但凯撒王宫是河北多头会的产业他是清楚的。所以他看到凯撒字样后急忙将从女公关处得来的消息告知姐夫知道。

　　他的姐夫正是青花帮得二当家李涛。

　　李涛见到印有凯撒皇宫的印章条后也有些迷茫，他虽然明白内容，但就是想不清楚怎么现在江湖人玩这一套还用公章？迷茫归迷茫，这是个大事，因为条子上的这个切口，这几天他不止一次的听到过来。

　　消息是从江湖茶馆中传来的，说是天南地北的大老合都汇聚中州了，为的就是这个什么永乐大典。

　　在一联系马志强今天带回来的消息，我的妈妈，这些人都是冲着青花帮来的？

　　这事要立马通知给大哥知道，同时李涛自己就做了个决定，马上召集弟兄，随时准备先下手为强。


第一百五十四章 叵测人心（3）

　　孙少安不是没有接过大活，在他的歇马生涯中二百万的份子虽然算的上手笔不小，但也绝对不是历史最高，二百万以上的活他曾经吃过六个，但这六个歇马站忙乎下来，他最后能得到的也不过是几十万而已，到不是事主没有按照原来约定好的兑现，主要是活大事情也就多，他一个人就肯定搬不了，所以还必须请其他的歇马石来拼股。

　　同为一地的歇马有钱大家赚，这是份情谊也是江湖的规矩，虽然孙少安帮别人拼了不少，但自己也拼过别人的，这点他没有什么可抱怨的，但这次接的活却有些让孙大歇马郁闷了。

　　当初事主有让他跟青花帮提前打招呼的意思，但孙少安上次为高阳做歇马的时候变向的得罪了青花的三当家黄三爷。现在躲着还来不及呢怎能主动凑上去？但如果不凑上去……事主交代的事怎么办？

　　无奈之下孙少安只能分股出来让其他的歇马帮着放风，分股的消息一出……孙少安最后掰着指头一算，好嘛二百万自己能剩下七十万就已经不错了。

　　年轻的事主下午打电话过来，说他自己查到了一些端倪，孙少安听到这里的时候顿感脸上发烧，答应了为人家喂马擦鞍结果一点消息没查到不说，还需要事主自己去查……这歇马石当的多少有那么点说不过去。

　　不过老孙干这行的，当然不能自毁名声自断财路，两句马屁过后孙少安就急忙问需要自己怎么配合，虽然消息是你查到的，但我最后大力的配合你……我这钱不也是赚的勤苦钱吗？

　　事主电话里说的明白，歇马下一步要做的很简单，就是消失。

　　“你跟郑州地界的歇马应该都熟吧，我的下一步很简单，从现在开始让你认识的所有歇马石都配合一下，全部消失十二小时，当然了也包括你自己，明天这个时候咱们再来谈下一步。”

　　青花帮现在的龙头叫张新变，外号张小辫。这外号倒不是从他名字中的谐音中来的，这人平日里确实愿意扎个小辫。

　　张小辫进青花才九年，与二当家李涛和三当家黄三相比起来，资历都嫩的很。他之所以能坐上青花的龙头完全是因为北京的乔大公子。

　　青花帮被篡权并非偶然，想那青帮费了九牛二虎之力才能势力发展的黄河以南，结果若干年后这势力中人却只知道有河南朗家不知道有北京乔家放在谁的身上也咽不下这一口气。

　　朗朗的父亲下苦窑就是乔大公子亲手安排的，随后的事情自然是水到渠成，排挤朗家后人，青花换主。

　　张小辫的父亲昔年跟随乔大老爷打天下，是乔老爷手下的第一谋臣，从天津卫进军北平的提议，就是这位张父提出的。

　　李涛掐着条子来找张小辫的时候张龙头正在跟人喝酒。

　　“来来！坐下，我介绍你们认识认识，这是开封的龙哥。阿龙啊，这是李涛，你应该知道吧！”张小辫在两人之间打着哈哈。

　　对方笑道：“当然知道了，青花涛哥只要在黄河沿趟过水的人谁不知道？哈哈！”

　　李涛对着来人笑了笑随后道：“原来是龙哥，久仰大名啊，张哥兄弟这次过来是有事！”

　　张小辫一愣随后道：“说吧！阿龙又不算外人！”

　　跟张小辫喝酒的不是旁人，正是当初曾经在开封帮千门主将洗钱的开封班龙。班龙虽然也就久经阵仗，一看张小辫的脸色就知道自己该怎么做了，当下起身道：“兄弟去个厕所，你们先兄弟先聊着！”说罢迈步出了房间。

　　班龙走后李涛坐下问道：“他来干什么？”

　　张小辫面色阴沉的说道：“是我喊他过来的，前一段这姓班的在开封掰卡取钱，正是老黄骗的时候，我叫他过来是为了探探口风。说罢你有什么事！”

　　“大事啊！”

　　李涛将事情的经过一一跟张小辫道来。

　　从马志强接单子开始，到后来的这张纸条。

　　张小辫算的上老江湖，处事绝非这些走场子的后背可比，随后也感此事颇大但却一点也不慌张。

　　拿着纸条看了看随后张小辫道：“现在乔大公子在郑州，外来什么势力动手都要掂量一下，就是传说中的江湖外八行也不敢贸然对青花下手，这多头会那里来的这么大胆子？”

　　李涛当然回答不出这个问题。

　　“哥！你看这事？”李涛显得有些紧张。

　　张小辫将纸条忘口袋中一放随后道：“你立刻联系弟兄，把全市的歇马都给我找来。我现在就去见乔大少爷！”

　　李涛大事之前还不忘给小舅子表功道：“恩！志强已经联系好人了，就等大哥安排！”

　　张小辫点了点头。

　　随后李涛又道：“那班龙怎么办？老三的事情真跟他有关系？”

　　张小辫摇头道：“什么都别说，一会你随便找个地方喊几个台姐陪一下就好了，等眼前这事过去我在慢慢和他算，这姓班的在开封有些势力，没有详细的名目不好直接动他！”

　　李涛恩了一声就要起身出去办事，走到门边忽然又折了回来跟张小辫道：“大哥，你说我把姓班的送到凯撒去怎么样？”

　　张小辫楞道：“这是我们青花的宾，送到凯撒去不好吧，他也知道凯撒是河北的势力，肯定心中生疑的。”

　　李涛看了看房门随后走到张小辫身边附耳道：“那边现在是风云之地，把他送过去到时候真要事端起来也好看看他的站位！”

　　张小辫点了点头，随后为难道：“但这个借口怎么说？咱们下面又不是没有产业！”

　　李涛嘿嘿一笑道：“大哥你放心吧，这事我来办！”

　　班龙到厕所抽了根烟，他当然不会撒个尿就回去，既然出来了做的就要漂亮一些。直到李涛过来找，二人才一起回到房中。

　　“阿龙！我这边有点事，北京乔少爷过来，我要过去招呼一下，我让李涛招待你，这几天好好玩玩！”张小辫端着酒杯以罚酒的姿态说道。

　　班龙客气道：“自家兄弟还说这些，你这有事就先忙着，我回去了。”

　　“不行！走那行！让李涛招待你，我跟你说你走就是不给我张小辫面子！听见没！”张小辫玩起了无赖招呼，开始拿面子说事。

　　班龙无奈只能跟李涛一起出了张宅。

　　“龙哥，兄弟今天带你去玩点新花样。”

　　“涛哥也不用跟我客气，我都这岁数还玩个啥，找个地方洗洗澡就行！”

　　李涛摇头道：“不中！兄弟今天带你去别人的场子的花差花差……走！”

　　班龙面色一变道：“别人场子？”

　　李涛打着哈哈道：“别人场子又如何，龙哥放心，在郑州青花插处，仍是遍地飘香啊。”

　　当晚上十点。乔爽与张小辫见面。

　　十点二十分，李涛派来人回报，全城歇马一个也找不到。

　　十点三十分，乔爽决定单身前去凯撒一探究竟，青花帮大小堂口，共出洞一千四百人，散布在凯撒王宫之外，随时准备迎变。

　　也就在乔爽准备前去凯撒王宫的时候。

　　千门反将施妖再次变装，早早的等在了凯撒娱乐城外。


第一百五十五章 叵测人心（4）

　　“乔大公子留步！”施妖迎面拦住乔家夫妇。

　　乔爽和李红得到张小辫的汇报后就立刻赶到凯撒来，他们除了关心青花的百年基业外，更关心的则是行动暗语上的那四个字。永乐大典！

　　施妖的突然出现并没有让乔爽和李红二人有太多的惊讶之色。毕竟都是究竟阵仗的老江湖了，虽然急着进凯撒王宫，但乔爽清楚他要一关一关的过。

　　“朋友有事？”来人是女人所以李红上前帮丈夫接了话。

　　施妖点头道：“有事！”

　　“我们认识？”李红问道。

　　施妖道：“不需要认识，我是来告诉乔公子一个消息的！”

　　李红看了丈夫一眼随后对施妖道：“说吧！”

　　施妖将拿在手里的一打文件递给了李红随后道：“卖份人情给青帮！”

　　李红刚要伸手接过文件乔爽忽然拦住了妻子他看着施妖道：“对不起，青帮不买任何人情。”

　　施妖抖了抖了手中的文件道：“你真不看？”

　　乔爽摆了一个老合碰面的大山手随后道：“后会有期！”说罢拉着妻子就要走。

　　施妖踏上一步拦住二人去路道：“既然这样，这份资料我送二位好了！”说罢又将手中的文件递到李红的面前。

　　李红回头看了丈夫一眼，见乔爽点头她才接了过来。

　　施妖见李红接过文件二话不说转身离开。她的目的已经达到了，在变装一次他们就可以等着看戏了，当然这些都是有前提的，那就是朗朗没有告密。

　　施妖走后李红将文件打开，触目心惊。

　　文件是彩照和几份授权合同的复印件。

　　彩照拍摄的青花帮拦住国美建材的情景，还有国美门前示威的热气球，文件则是国美授权接受郑汴高速周边工程的授权书。

　　李红在看文件的时候乔爽也在看，李红将文件合上转头看向丈夫的时候见乔大公子正看着前方不远的凯撒正门。

　　“现在还来得及吗？”

　　乔爽淡淡道：“这是千门的局，现在他们敢把这事摊牌给我们知道，就已经成竹在胸，恐怕来不及了。”

　　李红急道：“千门？我们怎么得罪他们千门了？还有什么叫来不及了？”

　　乔爽摇了摇头道：“怪我对郎家做的太绝了，哎，尽力吧。官方这面已成定局，但青花绝对不会因此就被压死，眼下必须明白绿林道上的态度，如果在这面也出问题的话，就真的无力回天了。”

　　李红听罢急忙拉着丈夫道：“快走！那还等什么？”

　　乔爽见李红拉自己已经反手搭在妻子的腕子上将她拉住道：“别动，你以为千门反将会让我们这么容易进去吗？”

　　李红惊道：“千门反将？”

　　乔爽点了点头道：“别动！到你和她一决高下的时候了！”

　　李红听罢立刻警觉了起来，如果方才那人真是千门反将的话，那么此时她一定躲在暗处，不过她为什么不动手偷袭呢？为什么反倒将这份国美的资料交过来？

　　现在已经不是想这些的时候，李红已经暗器悄悄的扣在手上。

　　青花此时虽然在风口浪尖之上，但并不是没有希望。千门将青花帮推到了与政府与江湖道两项为敌的位置上来，同时也留给了青花一个退路。那就是证据。青花帮要想撇开这些并不是没有丝毫的办法。如果老蟑螂肯出面的话，一切都还要转机。

　　朗朗的几张白纸工艺可以将青花送到风口，那么老蟑螂同样的几张手艺活依可以拉青花回到港湾。

　　朗朗此时在酒店当中坐着。

　　施妖出去了，付可也出去了。

　　朗朗坐在沙发上看着茶几上的以凋谢玫瑰发愣。这朵花是她从紫荆山公园带回来的，虽然酒店朗朗就把它插在花瓶当中，但她还是凋谢了。

　　朗朗看着这枯萎边缘的玫瑰想到了很多。

　　那场演唱会之后她将高阳给自己的纸条拿给爷爷的时候，她清楚的记得爷爷的神态，老蟑螂将纸条握在手心中好久才下了决定。

　　“朗朗！我想让你去跟这个人跑江湖！”

　　“为什么？他到底是干什么的？上面写的什么？”朗朗抛出了三个关键性的问题。

　　但爷爷都没有回答。

　　“听爷爷的，既然他们会对你父亲下手，肯定也不会放过咱们祖孙俩！”

　　“爷爷！那你呢？”

　　“我不走，青花帮是郎家几十年的心血，爷爷看着他！”

　　“看着他怎样？”

　　“看着她辉煌，或者看着她灭亡！”

　　朗朗将手伸到茶几的电话边上却又忽然止住。

　　“爷爷！灭亡的时刻来了，这真是你希望的吗！”朗朗并没有拿起电话，就在要够到电话的时候她的手忽然变向抓起了那支玫瑰。

　　“妖姐！你说没有刺的玫瑰花还能叫玫瑰嘛？”

　　“不清楚，但我知道没有信仰的蓬莱山人组成的雁尾子绝对不叫千门！”

　　朗朗将花瓶中水掉到，从新换了一瓶，随后将死亡边缘的玫瑰插了进去。坐好这一切后朗朗从新做会到沙发上拿起了电话。

　　“喂！爷爷吗……”

　　嗖！

　　千门反将终于动手了。就在暗器响起的瞬间，乔爽一个翻身从身旁的一辆车顶上翻了过去，随后快速向凯撒皇宫中跑去，这里不在需要他，这是两个女人的战斗。

　　可乔爽刚走到凯撒门前的时候忽然发现，原本他让躲在四周不接到命令不要进来的青花兄弟都已经提着管制的家伙，成群结伙的走了进来。

　　同时凯撒的保安也早已注意到了这些人，对讲机全部拿在嘴边。

　　马志强一棒子打翻了一个正在拿着对讲机叫人的保安，随后招呼身后的兄弟冲了进去。

　　乔爽看到这一切没有在继续向前，他知道一切都完了，现在要求青花只有一个可能……但这个可能他不会去争取。

　　哎！乔爽长叹一声仰头看向天空。

　　万里长空云遮月。

　　嗖！嗖！

　　李红和千门反将的比斗也已经到了白热化的边缘。

　　只闻风声不见人。


第一百五十六章 叵测人心（5）

　　人们往往把江湖看的太神秘，其实她就在你我身边。

　　人们往往把江湖看的太复杂，其实她很简单。

　　现实中的江湖确实不像小说中的一样，大侠一个个都仙风道骨不食人间烟火？小说如此创作是因为艺术作品需要美感。

　　某某站在紫禁城巅三尺青峰傲视天下，夜风吹拂着长发声巡咧咧。皎洁浩月犹如背轮将大侠的整个人影拉的很长，就这样他一个人面对着整个世界。

　　“这是谁？”

　　“河间府的剃头师父！”

　　这不是玩笑……可艺术却很难接受这种现实。

　　大侠也好，无名小卒也罢。只要你生活你必须就要有赚钱养生的手段也就是行业。行业中无所不在的交集就是江湖。

　　江湖大侠不像小说中那样天天吃饱了撑完就行侠仗义，因为他要生活。

　　传统江湖中有一个名目叫喝号戴花。现在已经不多见了，江湖上最后一个众目之下喝号戴花的人是北京城的一撮毛，一撮毛本名叫什么估计就连他自己都不记得了。

　　在老北京白事会他是最早一个可以侧风甩手，半米不断钱的童子师父，那一年他十一岁。一撮拳头大小的头发扣在秃瓢之上，这个特点后来就成了他的名字。

　　一撮毛二十七岁练成了三层开花，将撒纸钱的手艺与暗器关联在一起，从此江湖道上的暗器大师便以这个撒纸钱的为首了。

　　这位大侠的行业就是冥丁开路，说白了就是谁家死人，抬棺材出殡的时候他站在最前面撒纸钱。

　　解放北平的时候，一撮毛清内患立了大功，政府为了拉拢江湖势力对他进行了一次喝号戴花的表彰。

　　那一次大会上，一撮毛喝出的名号就是，“百丈之外，天下第一”这意思只要不是近身的搏斗，暗器招呼的话，一撮毛就是天下第一了。

　　这个名号给他带来了不少麻烦，后来迫于压力一撮毛自己改成了冥丁开路天下第一，那意思撒纸钱我还敢说天下第一，至于暗器什么的就算了。

　　不过在喝号之后一撮毛接受了大小二十七场挑战，无一败绩。江湖人也确实承认了他这天下第一的名头。

　　千门反将今天斗的就是天下第一。

　　施妖不止一次的想象过跟一撮毛传人交手的情况，但真到此时她才发现，原来的设想有些过于儿戏了。

　　此时凯撒王宫门前乱成一团，所谓的听风辨位完全是不可能，靠视力更是扯淡，停车场旁开的是霓虹灯。不是色盲的人都能把绿的看成红的，更别说飞行速度不亚于子弹的暗器了。

　　二人交上手施妖暗自庆幸自己穿了防弹衣，李红也偷偷了擦了一把汗，还是丈夫乔爽想的周到把贝丝甲让自己穿上了。

　　贝丝甲是青帮三宝之一，是扇贝开口处的挑丝连接而成的，可避刀枪。

　　李红和施妖二人在混乱中交手十几招，二人都是招招见响，施妖的暗器李红躲不过去，李红的暗器施妖一样躲不开。

　　两个女人现在都在想着如何保护好自己的脸……

　　同时二人也清楚这样是无法分出胜负的。

　　叮当。叮当。

　　二人的暗器在空中相撞，擦出了绚丽的火花。

　　这并不是故意的。这种场合两人都没有那个视力以暗器去拦暗器。只因施妖打出的是七出岐山，李红打出是无常借道。两种手法都类似与漫天花雨一类的面功性，所以才有零星的暗器撞在一起。

　　二人仿佛心有灵犀一般，再次攻击无效后，一起向左移动，现在停车场中间的过道上，全都是青花帮的喽啰。大型的械斗发生在凯撒王宫门口，凯撒受击突然，一时组织不起反抗的力量，其实就算不突然场子里的保安也不够用，所以只能堵住大门这一块险地，青花帮的一波一波带头人都不同，虽然施妖假扮李红传了命令，但这些地痞打群架还行，向这样进攻一个酒店……就找不到下嘴的地方了，所以全挤在甬道出挥舞着砍刀瞎吆喝。

　　施妖和李红一起跳到了车顶，并且在车顶奔跑了起来。

　　于此同时二人的手都不闲着，一只手当着脸部另一手掏出暗器就甩。

　　这种酒店外围的停车场一般是不会要求关闭报警器的，经过两人这一踩，一传十十传百，百十辆车一起叫唤了起来。

　　现在别说听风了，就连自己说话都听不见。

　　李红的一枚暗器打到施妖的手腕上，正好被琉璃铁的手镯挡开了，这手镯是高阳送给妖妹的。施妖也有一枚暗器打散了李红的发卷。

　　二人单手不停对视一眼，都知道今天这种场合根本打不出个所以然来，但李红却不想就这样放施妖走。千门无缘无故做了一句坏了青帮的下属堂口，如果乔家就这样把人放走了，那以后小猫小狗的还不都来青帮大门前叫唤几声？

　　施妖也没想就这样走，既然交手了就要分不出个胜负。要不然千门的颜面何在？事后被人谈起的时候都说，千门大局做掉了青花帮，不过千门反将在局里却输在一撮毛的传人手中……这种说法让一心维护哥哥颜面的妖妹子接受不了。

　　但这样打又分不出高低，怎么办？

　　两人几乎同一时间想到了一起。拉近距离。

　　当年一撮毛的喝号是百丈之外天下第一，从此也就能看出，暗器这玩意就是远距离玩的，拉近了算什么？

　　但二人都是一个心思，管不了那么多了，分出个胜负在说，只要打到了一起动了真火的时候就别说是暗器了，最后演变成泼妇互挠也在所不惜了。

　　两吸之间施妖和李红已经在五步之内。报警器仍让在嘶鸣。无数怪声夹在一起有让人磨牙的冲动，青花帮有些小混混受不了这个声音已经开始跳进停车场砸车了。

　　李红双臂一展，白事会看家手艺三层开花使出。

　　施妖就在李红展臂的瞬间从二环上抹下俩针直取李红双目。

　　这完全是两败俱伤的玩法了。施妖自己也清楚就算她可以打瞎李红随后而来的三层开花神技中的十殿阎罗她也注定躲不开。

　　就在这时两人脚下站的汽车忽然都毫无预兆的侧翻而起。

　　两人距离五米左右，施妖站在一辆保时捷上，李红脚下的是一辆宝马X系。两车中间还隔着一辆车，但不知道何故，就二人脚下的车起了变故。

　　脚下不稳，手中的动作就变了形，施妖打向李红双眼的二龙戏珠射上了天，李红三层开花中的十殿阎罗全都打向了自己脚下。

　　轰隆。保时捷和宝马全都侧翻过来。

　　两人都是伸手敏捷之辈，不过都全心应付着对手呢，谁也料想不到脚下会发生变故，所以全都摔在了地上。


第一百五十七章 叵测人心（6）

　　掀翻比斗中二人脚下轿车的是乔爽和张小辫。

　　乔爽这个人能早北京如此复杂的江湖道中声高名重不仅仅是因为父亲的关系，很大一部分原因是因为他办事够江湖，够道义。

　　看出事态已经发展成了死局，乔爽立刻在人群中找到张小辫亚研究这一步的计划。此时也正是施妖和李红要一绝生死的关键时刻。

　　乔爽和张小辫二人功夫都不赖。乔大公子路子很杂，以前老青帮的门客差不多都教导过他几手，这些人中不乏名家前辈，张小辫练的是军队中一些短打的实战套路，虽然武道见解不高，但格斗技巧很是娴熟，对于这两个人来说掀翻一辆两三吨的小车还是轻而易举。

　　乔大公子办事确实够江湖昂，虽然比斗的一方是自己的媳妇，另一方却是刚刚设局灭了青帮大堂口的千门将才，但乔爷仍然采取了一视同仁的拆解方式，将两人的落脚处全部破坏。

　　二人虽然武功不若，但要想插进李红和施妖飞舞不断的暗器之间却又不能，无奈只能从二人脚下下功夫。

　　李红和施妖落地之后都是一个侧滚，飞速的站起身来，李红刚要继续掏暗器就被乔爽上前抓住了双手。

　　由于身边的汽车警报声音太乱，所以二人只过了一个眼神，都没有说话，但乔爽的决定加眼神李红怎能不明白他的意思？

　　另一面的施妖已经跟张小辫动起手来。三招一过张小辫捂着左脸一声惨叫摔倒在地，施妖几个闪身便窜在停车场的尽头，在她要翻出停车场的时候千门反将回过头来看了看李红乔爽她发现这夫妻也在看她，不过却没有追来的意思。施妖回头摆了几个手势随后翻出了停车场，消失在了黑暗当中。

　　凯撒皇宫门口依然是战场的最中心。

　　哎！乔爽长长的叹了一口气，但在尖锐的报警器声响中，这声对现实无奈的感慨瞬间就被抹杀在了嘶鸣当中。

　　施妖走的实话摆的那几个手势两个人都认得。

　　“明天十一点，紫荆山公园，讲其始末。”

　　施妖回到酒店的时候付可和朗朗正坐在沙发上聊天，付可的任务基本也都完成了，调走江湖歇马是此局的重要环节。如果没有这个举动乔爽肯定不回去凯撒。

　　这是老江湖中的一个典故，现在很少有人清楚了，歇马全部消失，就说明事态紧急，外来方面马不停蹄！既然不停当然不需要歇马石了。所以乔爽一见中州歇马都消失了，他第一时间想到的就是有旧姓江湖的大老合出面。

　　见施妖回来两人都很兴奋，急忙起身上前招呼。

　　施大小姐都李红的时候外衣被打的全是口子，不过在车中施妖备了好几套衣服呢，简单的一收拾进酒店后，任何人都看不出这女孩方才还跟人家真刀真枪搏命来着。

　　“妖姐怎么样？”朗朗率先开口。

　　施妖点头道：“一切都顺利，明天最后一环收完，咱们立马去南京接应阳哥！”

　　两人一听顺利也都非常高兴，三人又聊了一会后，付可和朗朗便都回房去睡了。客厅当中只剩下了千门反将。

　　她拿起酒店的电话看了一下通话记录。不禁露出了一丝苦笑。

　　朗朗果然还是打电话了。

　　三年前千门还只有五个人的时候阳哥在一次的聚会上就对他们说过。“千局当中最大的变故就是人心。一局安百变，叵测是人心！”

　　掀翻比斗中二人脚下轿车的是乔爽和张小辫。

　　乔爽这个人能早北京如此复杂的江湖道中声高名重不仅仅是因为父亲的关系，很大一部分原因是因为他办事够江湖，够道义。

　　看出事态已经发展成了死局，乔爽立刻在人群中找到张小辫亚研究这一步的计划。此时也正是施妖和李红要一绝生死的关键时刻。

　　乔爽和张小辫二人功夫都不赖。乔大公子路子很杂，以前老青帮的门客差不多都教导过他几手，这些人中不乏名家前辈，张小辫练的是军队中一些短打的实战套路，虽然武道见解不高，但格斗技巧很是娴熟，对于这两个人来说掀翻一辆两三吨的小车还是轻而易举。

　　乔大公子办事确实够江湖昂，虽然比斗的一方是自己的媳妇，另一方却是刚刚设局灭了青帮大堂口的千门将才，但乔爷仍然采取了一视同仁的拆解方式，将两人的落脚处全部破坏。

　　二人虽然武功不若，但要想插进李红和施妖飞舞不断的暗器之间却又不能，无奈只能从二人脚下下功夫。

　　李红和施妖落地之后都是一个侧滚，飞速的站起身来，李红刚要继续掏暗器就被乔爽上前抓住了双手。

　　由于身边的汽车警报声音太乱，所以二人只过了一个眼神，都没有说话，但乔爽的决定加眼神李红怎能不明白他的意思？

　　另一面的施妖已经跟张小辫动起手来。三招一过张小辫捂着左脸一声惨叫摔倒在地，施妖几个闪身便窜在停车场的尽头，在她要翻出停车场的时候千门反将回过头来看了看李红乔爽她发现这夫妻也在看她，不过却没有追来的意思。施妖回头摆了几个手势随后翻出了停车场，消失在了黑暗当中。

　　凯撒皇宫门口依然是战场的最中心。

　　哎！乔爽长长的叹了一口气，但在尖锐的报警器声响中，这声对现实无奈的感慨瞬间就被抹杀在了嘶鸣当中。

　　施妖走的实话摆的那几个手势两个人都认得。

　　“明天十一点，紫荆山公园，讲其始末。”

　　施妖回到酒店的时候付可和朗朗正坐在沙发上聊天，付可的任务基本也都完成了，调走江湖歇马是此局的重要环节。如果没有这个举动乔爽肯定不回去凯撒。

　　这是老江湖中的一个典故，现在很少有人清楚了，歇马全部消失，就说明事态紧急，外来方面马不停蹄！既然不停当然不需要歇马石了。所以乔爽一见中州歇马都消失了，他第一时间想到的就是有旧姓江湖的大老合出面。

　　见施妖回来两人都很兴奋，急忙起身上前招呼。

　　施大小姐都李红的时候外衣被打的全是口子，不过在车中施妖备了好几套衣服呢，简单的一收拾进酒店后，任何人都看不出这女孩方才还跟人家真刀真枪搏命来着。

　　“妖姐怎么样？”朗朗率先开口。

　　施妖点头道：“一切都顺利，明天最后一环收完，咱们立马去南京接应阳哥！”

　　两人一听顺利也都非常高兴，三人又聊了一会后，付可和朗朗便都回房去睡了。客厅当中只剩下了千门反将。

　　她拿起酒店的电话看了一下通话记录。不禁露出了一丝苦笑。

　　朗朗果然还是打电话了。

　　三年前千门还只有五个人的时候阳哥在一次的聚会上就对他们说过。“千局当中最大的变故就是人心。一局安百变，叵测是人心！”


第一百五十八章 血撒南京（1）

　　出了亮杀的堂口，千门主将眯眼看了看太阳，刺眼的光芒透过交织如网的睫毛照射进来，仿佛带着刺心的痛。

　　陈亚男的失踪竟然跟白露没有关系……

　　那么事情就可能真如他所想一般！

　　如果真是那样……

　　高阳长长的叹了一口气。

　　到了该去南京的时候了，千门主将又带着新获得身份踏上了旅程。

　　以前他只不过是通缉犯，如今又成了逃犯了。

　　江湖中人身份多多少少的都背有一些恩仇，他们不惧恩仇。不过老合们却不喜欢官司，就是因为对司职衙门的反感朝廷的官员才在江湖中得到了鹰爪或者鹰爪孙的“美称”

　　高阳来到王龙生住所的时候，把王鸽子惊了够呛，看着老伙计楞了足有十秒钟的时间才高声道：“我草！什么情况？你怎么出来了，原计划不是我带磊子去捞你吗？”

　　高阳苦笑着摇了摇头，随后道：“红袋子有吗？”

　　王龙生听罢急忙起身去柜子中找袋子，于此同时高门主将身上的衣服连内衣内裤都脱下来拿在手中。

　　看来王龙生是早有准备片刻功夫就以将袋子找到，他撑开袋子口高阳把所有衣物都装进袋子当中然后道：“我今天晚上就去南京，你和磊子安排一下明天也过去。”

　　王龙生将袋子扎紧然后放到沙发边上随后又去柜子中给高阳找衣服。

　　“老高，中间出什么变故了？”王龙生一边问着一边将衣服从柜子中一件一件的扔到沙发上。

　　高阳拿掉王鸽子故意丢在自己头上的内裤淡淡道：“没啥大事，在号子里遇到两个老合，中间我就改了一下计划。”

　　王龙生找完衣服后又从抽屉中拿出一盒烟来递给高阳道：“憋坏了吧！”

　　高阳先将烟掉在嘴里一边穿衣服一边道：“也抽的到，在里面待遇还不错。”

　　王龙生甩开火机为高阳点上香烟然后问道：“同号子的老合？”

　　高阳点头道：“其中有一个我们认识，就是上次在官府菜碰到的红门当家人张博，还有一个老头的身份我也没看出来，我怀疑可能是销器门的人。”

　　王龙生听到张博的名字时就是一愣，在听到高阳说销器门王龙生惊愕道：“不会吧，我这里怎么一点消息都没？”

　　高阳耸肩摊手事宜他怎么能知道，随后道：“沈家那边怎么样了？”

　　王龙生摇头道：“事蛮奇怪的，一点消息都没有。”

　　高阳点了点头道：“恩！把人手都扯回来吧！”

　　“扯回来？”王龙生满面质疑之色。

　　高阳点了点头。

　　一身黑色的休闲装上身之后高阳又走到镜子前看了一下自己随后回头对老王说道：“把妖妹准备的东西给我！”

　　看来这些物件王龙生早以都放得妥妥当当了，高阳刚把话说完，王风将就已经拿出来一个粉色的小包袱递了过来。

　　“这下成逃犯了吧！”递给高阳包袱后，王龙生笑着问道。

　　高门主点头道：“恩，幸好让妖妹实现准备了，要不然出上海又费劲了。”高阳一边说着一边拿出施妖准备的易容物品，在自己脸上摆弄了起来。

　　易容是一门大学问，如果要使自己变化很大的话，高阳还没这个水准，不过施妖准备的都是一些制作好的素材，这些东西操作都很简单，虽然很难达到天衣无缝，不了痕迹，但判若两人还是没问题的。

　　“老高，妖妹那边中午传话过来了，郑州的事还算顺利，估计明后天也可以动身前往南京了

　　王龙生说着也上手帮高阳在耳朵后面粘黏假肌肤。

　　现在高门主的脸上正在坐着易容，所以没法开口搭腔，只是用鼻子嗯了一声表示清楚。

　　“南京那边也没有太多的变化，定林寺也确实如我的资料一样，是红门守龙堂口，不过寺中没有发现跟永乐大典有关的任何事物！”

　　高阳此时正在弄眉毛，听到王龙生的话又用鼻子哼了一声。

　　老王继续说道“张磊从八爷那里又撞了灰，不过事情办的倒是不错，我想丁八那老爷应该会明白你的意思吧。”

　　高阳又嗯了一声。

　　王龙生沉思一下继续道：“北京方面出了点事情，纪托不见了！”

　　“啊？”

　　听到前面的那些消息高阳都是头也不回的哼了一声，当高门主听到纪托不见了后猛然的转过头来道：“什么？”

　　易容假皮刚刚粘住，他这么一张口易容皮顿时在脸上裂开。

　　王龙生也被高阳忽然的情绪调动搞茫然了急忙问道：“怎么了？我想如果是盗门下的手，纪托是不会有什么危险的。”

　　高阳把脸上的假皮扯了下来从新拉了拉随后道：“不是盗门，看来这次我们要输了！”

　　王龙生不解道：“什么意思？我已经撒开人手去查了，咱们近期的仇人只有雁门。这件事肯定跟雁门是没有关系的，郑州斗千之后，雁门的人手全部撤出了北京和上海。”

　　高阳摇头道：“我不是说他们，你知道纪托是什么人吗？”

　　王龙生被高阳这个问题搞的莫名其妙，“啥什么人？磊子女朋友啊？”

　　高阳苦笑道：“她的身份太多了，而且和这次的事联系也太大了，如今……哎！”

　　王龙生以前早以习惯了高门主什么话都说一半的劲，但此时也不仅急了起来追问道：“啥意思，你说明白好吧？”

　　高阳揉了揉眼睛道：“纪晓岚是编撰四库全书的主编人，四库全书脱身永乐大典，如果说除了外八行的门人还有人知道永乐大典的去向话，纪家传人就是一个。”

　　在王龙生的愕然下高阳继续道：“纪托如果我分析不错的话，应该是花门插进来的眼睛，这个时候她离开……说明兰花门一定要有动作了。”

　　王龙生不解道：“花门？你早都知道她是兰花门的人？”

　　高阳点了点头。

　　王龙生继续问道：“那这跟我们这局又有什么关系？”

　　高阳摇了摇头，没有说话。

　　千门八将聚首后的第一局真的要输了吗？

　　高门主继续面部的易容。王风将一旁抽着烟。二人都在等待！


第一百五十九章 血撒南京（2）

　　每个人都经历过等待的煎熬。

　　之所以煎熬，是因为对结果的期待。

　　高阳在等待什么王龙生不清楚，他等着是高阳的回答。

　　他有很多地方想不明白。如果高阳早都知道纪托是兰花门插进千门的眼睛那为什么要留这个眼睛在身边？即便是留下她有作用，那为何南京之局上没有对此人做出针对性的安排呢？

　　这不像是高阳的风格。这不像是一个为八将聚首努力了近十年，聚首后的第一局的做法。

　　高阳的谨慎王龙生在清楚不过了。

　　又他奶奶的是女人，千门主将又在女人身上栽跟头了，最很笑的还是自己兄弟的女人……

　　三十分钟里老王点了7根烟，打了四个电话了。高门主的脸也做的差不多了。

　　“安排一下，我晚上走！”吃了两块妖妹子留下的糖果后，高阳的声音产生了变化。

　　“走？”可能是烟有些勤了，王鸽子的嗓子也沙哑了起来。

　　王龙生说完揉了揉脖子随后到冰箱中拿出两罐啤酒，丢给高阳一罐后王鸽子道：“既然大局可能有变化，我建议你还是等妖妹他们一起吧。”

　　高阳打开啤酒后对着镜子笑了两下，镜子中的人与自己大脑传送出的指令行动如一，但高阳却对这个影像感到陌生异常。

　　“我必须先去，没有纪托这件事，我也要先去保住斜塔，因为盗门此次必然请了徐老头出山，以徐辩土的能力一个星期肯定可以探遍方山，最后锁定定林寺。”

　　王龙生一口干掉一罐啤酒随后将易拉罐掐扁丢在垃圾桶中道：“老高，咱们兄弟多少年了，你这一点一直让我愁，为什么啥话你就不说明白一些呢，现在到底南京那边是什么情况，永乐大典究竟在哪，雁尾子中除了你其他人一点思路都没有，你开局的时候说明讲透多好？”

　　高阳叹气道：“不是我掖着藏着，这就是千门的规矩，主将之局一定不能说透，说透的话反而会降低成功率。”

　　王龙生咧了咧嘴随后立刻恍然道：“就跟孔明的锦囊似的？”

　　高阳点了点头。

　　王龙生无语道：“我说孔明先师为啥每次都写个锦囊让下属办事呢，原来不是故作神秘，而是千门铁律……”

　　高阳笑道：“我明白你的意思，南京这一局我已经看透了，注定是没有赢家的，你帮我安排吧，不出三天结果就出来了！我……”高阳说到这里的时候停顿了一下，随后道：“拿给我一部电话。”

　　王龙生点了点头，他终于知道高阳在等什么了，千门主将等的是自己，他在等待自己做下决定。

　　安排飞机票这样的小事对于灰鸽子来讲当然是手到擒来，王龙生将机票安排完准备招呼高阳一下说出去安排点晚饭给他送行，谁知连喊了两句高门主都没有搭腔，只是拿着手机靠在沙发上发呆。

　　王龙生叹了一口气便出门买菜了，回来之后堂堂灰鸽子之首，千门的王风将亲自下厨做了四个菜，酒菜上桌之后，千门主将坐在沙发仍然保持着那个姿势。

　　“老高，来喝两杯，为你送行。”王龙生敲了一下酒瓶子。

　　高阳看了一眼手中的电话随后将电话往沙发上一丢，移到桌子旁道：“来！”

　　俩人一杯走掉之后王龙生笑道：“老高，其实我感觉此次成败也没那么重要，虽然说我们八将聚首第一局应该开一个好头，但如果真如你所说没有赢家的话，那就无所谓啦，反正咱们八个人以后要做的事情还多着呢，何必……”

　　王龙生说到这里后高阳笑着摆了摆手道：“你以为我在纠结这件事嘛？没有，我说的没有赢家是说永乐大典一事没有赢家，咱们八将聚首后的第一件大事已经踢出去了，千门八将归来的消息，不久就会在江湖上传开！”

　　王龙生呆了一会随后小心道：“难道我们办了青花帮之后真要收了郑州的绿林旗？”

　　高阳摇头道：“跟那块中原宝地没有关系，郑州如今是咱们国家的交通总枢纽，是四通八达流动人口优胜北京，我让妖儿带着他们俩个去拿下郑州的江湖掌管主要是为了毒品和孩子。”

　　“哦……我才明白郑州斗千之后你为什么让我查的郑州过毒数，那时候你就想到下次会有这一局了？”王龙生感慨道。

　　高阳点头道：“江湖仍在，但却不在传统了，还记得上次张博说过的话吗？现在传统江湖形神具败，有很多荼毒产业都没有管制，若是以前，即便是官府不查，这些产业也过不了江湖人这一关。这些产业中最伤天害理的就是拐卖儿童，对社会毒害最深的就是毒品。青花帮空占中原枢纽地带，光做一些形式主义的事情，对我说的两项过境没有丝毫的约束和限制。留他何用？”

　　王龙生点了点头不过随后却立马叹了一口气道：“老高，青帮也是一根硬刺，乔爽也是北京江湖道上有头有脸的人物，我们拔下他青帮插在中原的大旗，恐怕乔爽不会善罢甘休的。”

　　高阳又提一杯一口喝掉后慢慢道：“你放心，我早对妖儿有所交代，他青帮大公子这个哑巴亏是吃定了。”

　　王龙生没有问高阳是什么样的交代，因为从这杯酒中他又看到了那个弹指妙计成，回眸局已定的千门主将，那么方才是什么样的一个决定让千门主将坐在沙发上发呆呢？王龙生只是想想而已，他没有去提，虽然王鸽子清楚无论自己提与不提都不会影响高阳的决定，但送行酒就要喝的欢快一些。

　　沉默之后的推杯换盏很频繁，一会的功夫就已经到了王风将的上限，他喝白酒最多也就是一斤，七两上下就会迷糊。

　　“不喝了，老王，我出去转一圈，你告诉小鸽子一会直接把票给我送到机场。”

　　“恩。”王龙生含糊的应了一声。随后又给自己倒了一杯，高阳笑着上前一步拿起王龙生刚倒的酒一口喝掉随后道：“留点精神收拾碗筷吧。”

　　夕阳已被高楼遮掩，但天色却依然明亮，下班的高峰已过，街上熙攘之态依然不见，吃过晚饭出来遛弯的老爷们多数都带着自己的爱犬，或者爱妻……

　　高门主掏出手机拨动了电话。

　　“喂……”

　　高阳迟疑了一下。电话那边又道：“是小阳吧，办事回来了？”

　　“还没，原姐吃过了没？”

　　对面笑了笑：“这都什么话题？有事吧？”

　　高阳声转低沉的说道：“我想问问你是否有事对我说！”

　　电话那头语气不变但话却在一声叹息后才响起：“我就知道瞒不过你！”

　　“这一局，注定没有赢家！”高阳说罢挂断了电话。


第一百六十章 血撒南京（3）

　　高门主到南京后的第一站并不是定林寺，而是龙湾。

　　龙湾在哪里？

　　不仅现在南京地图上查不到，恐怕就是问一些老南京人都不清楚这个地点。

　　龙湾是大明朝的吉祥地，也是明代江山的奠基地，朱元璋对陈友谅的第一场胜仗地就在龙湾。

　　龙湾位置南京紫金山东，狮子山左，幕府山右。三山夹地鸟窥之下，一条巨龙之像便成，这就是龙湾。

　　就是因为龙湾的所在南京才能成为我国四大古都之一，先后有六个朝代再此建都。

　　古代帝都对风水的要求很严格，甚至包括现在的首都北京，都是因风云只故而定。

　　风水，风水，自然是因风飘水流而定，沧海桑田，日月几变，风水也就在不停的变换，现如今，黄河岸上的开封，洛阳，长安，长江流域的南京这些古代建都的首选地点的风水，因为两流变迁的原因早已远不如北京了。

　　当年朱元璋应天称帝后，立即就有了迁都的打算，若不是三皇子朱标死在视察的任中，迁都北京的这个伟大事业恐怕都轮不到朱棣来完成。

　　朱元璋当年要迁都就是因为龙湾内的燕雀湖水位偏低，影响了整个龙脉的风水。

　　夜。凌晨2点十五分，千门主将高阳就站在燕雀湖旁。

　　夜风硬，严寒侵体。高阳将自己裹得紧紧的，平静的看着燕雀湖面。

　　月明星必暗，星亮月定昏。

　　燕雀湖倒影天空月星点点，但夜风下湖波阵阵，倒影如梦如幻迷人双眼。让人看不清月在何方，星升几许。

　　高门主半夜三更的来此为何？

　　高阳在湖边徐步而行，一边走着一边用微型手电照着四周。

　　忽然……双道紫光在手电光中闪现。高阳急忙把手电压低，光柱下一双紫色的布靴在遍地沙石中十分显眼。

　　“沂蒙燕歇龙湾地，跃涧虎不扑……”夜风中说话的是一个女人。她的海底刚刚盘了两句高门主就开口道：“是紫瞳妹子吧？”

　　“恩？”

　　“千门……高阳！”

　　“啊……原来……原来是高世兄……高门主。”一向直爽的薛紫瞳不知为何结巴了起来。

　　“是啊！好巧！”高阳把手电关掉，向前凑了两步。

　　高阳向前不过是不想在夜风中高声罢了。谁知这一举动却让昏暗中的薛紫瞳惊慌不已，小丫头急忙后撤几步道：“高门主为何深夜来此？”

　　高阳看出对方的警惕于是止住脚步站定道：“观龙！”

　　薛紫瞳哦了一声随后语速很快的说道：“既然如此小妹便不在此打扰高……世兄的雅兴了。后会……。”

　　“别……别说分手词，我来此一者为了观龙湾，再者也是为了寻你蛊门。”

　　薛紫瞳一愣随后不解的问道：“高世兄怎么知道我蛊门一定会半夜三更的守在燕雀湖呢？”

　　高阳哈哈一笑道：“因为我们千门有凤将，据鸽子传风来报，沂蒙山人五日前抵达南京，日日守在燕雀湖旁。却不知道紫瞳妹子这几天一直在这里做什么？”

　　薛紫瞳听罢声带不悦之态道：“我兄妹三人从滇南而来，一路上从北京到上海再从上海到南京，目的无非只有一个，那便是永乐大典，高世兄是聪明人何必明知故问呢？”

　　薛紫瞳说话的同时将左手背到了身后，高阳将这一切看在眼里只是淡淡一笑道：“据我所知，如今外八行齐聚定林寺争夺永乐大典，你蛊门嘴上说是为了永乐大典，但却不参与其中，每天在这里吹冷风，我感到好奇就过来看看！”

　　高阳说罢点了一跟烟叼在口中，随后深深的吸了两口又继续道：“江湖外八行，每一行都存世几千年，历代先祖积功之下才让我八门山头显赫，没人愿意在自己这一代折了威名，你说对不妹子？”

　　高阳这一句话说的含糊异常，仿佛前言不搭后语，与两人的谈话没有丝毫的关系，但薛紫瞳回答的却异常的认真。

　　“是小妹关公面前耍大刀了。盗门的伎俩都骗不过我们，当然更不入你千门主将法眼。外八行确实都来了南京，但为永乐大典而来的恐怕一家都没有。”

　　高阳哈哈一笑随后转身过去看着燕雀湖道：“这点你恐怕说错了，我们千门就是为了永乐大典而来！”

　　薛紫瞳听罢就是一愣。

　　高阳先甩出话风，点出他们沂蒙山众目的特殊，随后又拉出山头荣誉来强调了一下问题的严重性，薛紫瞳还以为千门主将在点自己，让自己看清形式呢，随知紧接着高门主自己就来了一句极度“看不清形式”的表态。

　　“难道你认为，盗门闹的这个动静真是因为发现了永乐大典？你认为如果盗门发现了永乐大典还会搞的大张旗鼓？”薛紫瞳抛出了疑惑。

　　高阳也不回头淡淡道：“如果不懂暗度陈仓那么盗门也就不是盗门了，如果不会在把陈仓转明那么丁八也就是丁八了。”

　　高阳说罢长叹一声随后又继续道：“妹子，我这次来是告诉你，既然我千门八将到了，沂蒙山还是做了一个看客好了！”

　　薛紫瞳冷哼一声没有回高阳的话。

　　千门主将猛然转身看向隐藏在夜色中的薛紫瞳道：“排教神计令人叹为观止，你们这五天之内竟然把燕雀湖水面提升了近一米，南京城恐怕马上就要紫气冲天了！”

　　薛紫瞳一听不由得轻声惊呼“啊？”

　　她没有想到，千门主将竟然知道自己在这里干什么。

　　他们兄妹三人这几天确实在这里利用排教的提水术调控着燕雀湖的水位，几天来一直相安无事，薛家兄妹还以为事以成大半，等南京风水格局尽复原状的时候，就可以大展身手了呢，谁知他们的作为今天却被千门主将一语道破。

　　“高世兄，你这话什么意思？”薛紫瞳警惕之色更浓，她看不清高阳次来的目的。她感觉事实绝对不会像千门主将说的那样，是来“劝”自己等不要插手南京一事的。

　　“我的意思很简单，如果这一次我们八门为了看不见的利益互相牵制，那么最后的赢家将是……”高阳说到这里时停了停，随后指了指天空。

　　“那么你是来找我合作的？”

　　“我是来找你喝酒的！”


第一百六十一章 血撒南京（4）

　　走出龙湾之后高门主才明白为什么薛紫瞳总是刻意的与自己拉开距离，原来这丫头今天今天穿着一套法服。

　　所谓法服外八行的门人几乎都有，但随着时代的发展这个不成文的服装传统已经慢慢被遗弃了，除非在拜祖进山等大事上，这些传统的服装还有机会上身外，其他时间基本都是压箱底的料。

　　衣着也是中华的传统国术，不同场合不同衣着，白事有丧服，红事有礼服，昔年九十多种衣文化现在所剩已无几，即便如此剩下的哪一点也被糟蹋的不成样子了，某岛国窃走了一种和服文化都能传承几百年不衰，可叹我泱泱中华。无数国术……

　　如果薛紫瞳光是一身短丂的打扮也就罢了，偏偏这衣服还零碎的很，该露的地方肯定都露着，不该露的地方遮的也不掩饰。

　　薛紫瞳的小摩托就停在湖边。一件紫色的风衣搭在座椅之上。

　　小丫头小跑在高阳的前面，走到摩托边飞快的拿起风衣套在身上。

　　“什么料子的？”

　　薛紫瞳迟疑了一阵才道：“说了你也不懂！”

　　高阳微笑着迈上小车随后拍了拍后座道：“我猜是顶皮薧。这可是你们蛊门的宝贝啊，你就大半夜的一个人穿着来吹风？也不怕被别人给拔了！”

　　薛紫瞳听高阳说出顶皮薧三字后面色微变没有做声。

　　“上车！”高阳又拍了拍后座。

　　高门主将车骑出差不多一里路了，身后的紫瞳妹子才开口“方向错了，那边是出城的路！”

　　高阳很无语的调转车头。

　　“他们怎么把你放出来了？”电瓶车的声音不大，所以骑乘途中交谈也不是很费力。

　　“放我？我自己跑的！”

　　“跑？那岂不成了逃犯了？”薛紫瞳道。

　　高阳笑道：“上海警方还没有决定为我这样的小人物设悬赏，所以你也不用太高兴。”

　　薛紫瞳沉默一会后道：“高世兄，如果我们沂蒙山不选着和你合作，你会怎样？”

　　高阳道：“看你说的，不合作便不合作呗，我这次来找你真的主要是为了喝酒。”

　　薛紫瞳在高阳身后含糊的嘟囔了一句，高阳听的很清楚她说的是“探我口风才是真的吧！”清楚归清楚高阳并没有回应什么。

　　龙湾离市区不远也不算近，夜色撩人仿佛多说是很煞风景的事情，两人随后都选择了沉默。

　　一直将车开到大行宫附近，高阳才想起来问了一句：“你住哪？”

　　薛紫瞳道：“刚过去不久，掉头再走十分钟左右吧！”

　　高门主再次调转车头。

　　这次蛊门兄妹三人的下榻地点比起在上海来档次提升了不少，摩托车开到东方饭店门口的时候，薛紫瞳下车后双手各拉着风衣的左右衣襟站在那里没有说话。

　　“大妹子，去拿酒啊？你还没明白？我是来曾百草酿的。”高阳见此情景顿生一种无助感，和这个蛊门大妹子交流太费劲了，不仅聊天的时候她跟你前言不搭后语，其他方式的交流上也是如此。

　　“哦！对，是喝酒！”薛紫瞳小跑着奔向酒店大门，可刚跑到门边薛大妹子又来了一个回马枪杀了回来。

　　“去哪喝？”

　　瞪大眼睛等待高门主下一个提示的时候，薛紫瞳发现，这位高世兄根本没有听到自己说什么，甚至都没有看到自己回来，他此时正抬头看着对面的东方饭店。

　　“高世兄？”薛紫瞳又叫了一声，随后也回头望向高阳聚焦的地方。

　　对面饭店大楼大概在八楼的位置，正有两个穿着跟楼身一个颜色衣服的飞檐在窍窗户，薛紫瞳的眼睛是从出生开始就经过秘制药水浸泡过的，所以在夜色中仍然看的很清楚。

　　“不好，那是哥哥的房间。盗门果然动手了！”薛紫瞳不好二字出口后就以转身跑向酒店大门。后面的话和自语已经没有什么区别了，因为高阳坐在摩托车上没有动。

　　薛紫瞳进了饭店之后，那两个飞檐也成功的撬开了窗户钻了进去。高阳坐在小摩托上点燃了一根烟。没有一丝要上去帮忙的意思。

　　就在这时旁边停车场中忽然有一辆车的大灯打开，而且是上扬的光柱，直至高阳的双眼。

　　高阳一扭腰将小摩托后轮抬起玩了一个原地的大转身，躲开直射双眼的强光，把后背卖给了光柱。

　　车门打开……关上，脚步响起，一个人走到高阳的身后。

　　“高门主此举恐怕很坏规矩吧？”一个男人在高阳的身后说道。

　　高阳仍然悠哉的抽着烟，就仿佛身后站着的人是多年的老友一般。

　　“不知坏了那一项规矩？”

　　那人道：“我八门南京争食，各拿手段，你千门有能力尽管通杀四方，傲视群雄。我们这一箭射的可不是你蓬莱山，你此时蹦跶出来拆台，置绿林道的规矩何地？”

　　高阳轻轻的咳嗽一声将烟头弹掉随后慢条斯理的说道：“我骑车送朋友回来，也算坏规矩？你们昆仑山和沂蒙山的游戏我在一旁看看也算拆台？”

　　那人冷哼一声随后道：“跟千门中人哪有道理可辨，既然高门主说看热闹，我就陪着高门主看！”

　　“不是贵上是昆仑山那一堂的？”高阳淡淡道：

　　“不才神木堂主彭伟，想来高门主不会知道我这样的小人物！”

　　高阳仰头看着八楼飞檐撬窗进去的位置悠然道：“彭堂主准备一下吧，我感觉这个时间可以上去收尸了。”

　　彭伟冷哼一声道：“没有十足把握，我们也不会来探蛊门的巢。”

　　高阳不屑道：“十足把握？你们能想出什么十足把握，无非就是弄几个小姑娘先迷糊住薛家的两兄弟，然后伸手牵羊盗走他们的施蛊材料。”

　　彭伟听罢面色微变，他们的计划确实如此，只听高阳继续道：“如果蛊门真就这点手段，两千年前就已经被排教灭了，就不说其他的了，薛家的小丫头是穿着顶皮薧进去的，你算算时间，现在是不是该收尸了！”

　　“啊？”听到顶皮薧三个人，彭伟再也站不住，他在腰间轻轻一拍，随后快不跑到大楼下方，准备攀爬上去支援，就在彭伟启动的同时，停车场中又有四辆车打开车门，四个身穿盗门夜行法衣的四足飞檐以最快的速度集中正对着薛家兄弟下榻的房间楼下。

　　高阳见五人全部安置好工具，犹如蜘蛛侠一般飞速攀爬上去后，才慢条斯理的迈下小摩托走向东方饭店的大门。走进大堂的时候高阳看了一下挂在最显眼地方的北京时间钟。

　　四点十五分！

　　“不是老鸽子情报的问题……是这妹子害的我多走了二十分钟的路！”高阳自语道。


第一百六十二章 血撒南京（5）

　　说饭店的大小不能光从店面来看，还与服务人员的素质以及一些杂七杂八的狗屁规矩有直接的联系。

　　如果从这一点上看，东方饭店可以称为不折不扣的大饭店。

　　虽然已近凌晨，但在大堂中当班的服务员依然很精神，态度也很礼貌，在简单的对话之后，服务员抛出了一系列的狗屁规矩。既然您老人家不是来住宿的……是来找人的，那么请让您找的人下来接你。

　　估计是孩子说完自己也觉得不太靠谱了，这个点喊熟睡中的客人起床接待……有些不像是对待上帝的做法，随后又马上抛出折中的仍然狗屁的说法，那么请交代您要找的客人的房间号，并且出示能证明您与改客人关系的证件。

　　高阳整整在大堂跟这个下丫头耗了十分钟，最后高门主无奈选择了住店。

　　“给我开一个八楼的房间吧！”

　　八楼客满，七楼客满，九楼可慢，六楼还有个标间……

　　无奈高阳选择了六楼。

　　这种变故可以说是非人力所及，即便是当年的诸葛孔明也只能对那场毫无预兆的大雨感慨道：“天不亡他而亡我啊！”

　　当然了，这个小变故还达不到亡了高门主的地步，但也确实让高阳郁闷非常。所以他才会认为东方饭店这些规矩都是狗屁规矩，其实他自己也明白，自己这种行为又何尝不是狗屁行为呢？

　　半夜四点多，你跑来找人！想想就是让人蛋疼的事情，服务员能认真接待你都已经很不错了。

　　这次龙湾来寻蛊门是高阳在登机之前临时决定的，原因就是那个打给沈舒原的电话，在千门开始之初高阳也早就料到了盗门在南京会有捍山口的做法，彰显一下万山之祖昆仑的威风，那时候高阳也没打算插上一脚，不过因为纪托带出来的变故，高门主不得不采取这种方法，让这场外八行的之间的斗争换一个结局来收场。

　　王鸽子的情报是“今晚四点昆仑众于沂蒙山驿站捍山口，飞檐若干，手段不明。”

　　在服务员的陪同下高阳来到了六楼的房间……6603。

　　打发走服务员后，已经是晚上四点半了，无论上边方才进行着一种什么样的战斗方式，此时估计都要完结了。

　　其实不用去看，高门主也能猜出结局，薛紫瞳的蛊术高超，不在乃父之下。在加上身上的蛊门之宝顶皮薧，盗门当中能单独斗下薛紫瞳的不会超过五个人。只要这五个人不在，其他的人来再多也是没用。高阳担心的不过是那些酒。因为他答应了老华要为他弄点百花酿尝尝，如果这次的机会错过了，恐怕以后就遥遥无期了。

　　服务员走后高阳一个人从楼梯上了八楼，上楼的过程中，高门主再次体验了“大酒店”的服务素质。

　　不仅仅是大堂有人值班，就连每一个楼层的楼梯口出还都各有一个值班室。工作人员虽然都在公司电脑上斗地主，但见高大门主半夜三更的鬼鬼祟祟的上楼来，都放下了手里的好牌出来盘问，七楼的值班服务员为了尽快拦住这个半夜冒头的陌生人，不惜用四个2把俩王带出来了，为的就是赶时间。

　　老高现在蛋疼的劲过去了，糊弄上七楼之后，见八楼走廊中风平浪静的，也就没有在编理由往里面进，跟服务员扯了两句屁就下楼了。

　　到屋里刚靠在床沿上，房间中的电话就响了。

　　“您好，深夜打扰十分抱歉，请问您需要服务吗？”

　　高阳拿着电话笑了，他第一个想到的就是八楼的那个服务员。当然了高门主并不是想到八楼的服务员亲自上阵前来消磨不去斗地主而剩余的时间，他认为可能是这个服务员给特殊服务部那边打电话了。

　　这个很合乎常理，一个单身男客人，半夜四点多不睡觉，满楼道里溜达。找啥呢？估计就是找乐呗，闲聊的时候人家没好意思开口，我就给安排了吧……。

　　“先生？”女人的声音还是很甜的，就光从这个只闻其声上的诱惑度来讲，还可以评过七十分多左右。

　　高阳也闲的无聊就应道：“都有什么服务？”

　　“现在我们新推出了罗马风情服务，和埃及风情服务。如果先生喜欢传统的话，我们还有红床。价位嘛……”

　　“别报价位了，你过来吧！”高阳说罢挂断了电话。然后就脱掉衣服到洗手间去冲凉了，在湖边吹了半天的风，而且还骑车了一个多小时的摩托，现在身上感觉粘的很。

　　澡洗到一半，外面出来了微弱的敲门声。高阳来开浴室的门招呼了一声“进来吧！”随后关门继续洗了起来。

　　下了飞机之后，高阳就去掉了在上海带的易容面具，当时赶时间去了易容后并没有仔细的清理，现在有时间了，一定要把胶水残留物一类的东西清洗干净。于是乎这个凉就冲了差不多半个小时，那个特殊服务的小姐也就在卧室等了近二十分钟。

　　高阳披着浴巾出来的时候，那个姑娘仍然站在门口，并没有自己找地方坐下。

　　“是真大酒店……”高门主笑着再次感慨这个地方。

　　“请问您准备要那种服务？”小姑娘声音如电话中一般无二。

　　“都来一遍吧，不急，你先坐下歇一会。”

　　“谢谢！”女孩说了句谢谢后，半搭着床边坐了下来。

　　高阳拿出一根烟来，然后摸了摸口袋并没有翻到火机于是就对那个女孩道：“有火吗”高门主说完将头凑了过去。

　　女孩提了一个包，包虽然不大，但装的满满的，看来都是一些XX风情所需的道具，火机就在包中，不知是不是道具之一。

　　火机打着后，高阳用左手护住火苗，随后左手的中间在对方手背上轻轻的点了三下。

　　谢火的令子并不是外门行的传统令子，这个讲究是从旧上海滩传出来的，这套令子的创始人是黄金荣，也就是电视上海滩中冯敬尧的原型。黄金荣的交友极其广泛，但为人有些小气，总是喜欢按人下菜碟。所以家里来什么样的客人就上附和他们身份的茶叶。于是他与姨太太们研究出来了这个谢火的令子。姨太太们通过看客人给他点烟时，他手指敲打对方手背的位置来决定上什么茶叶。

　　后来这套规矩传到了许文强手里后，才正式正为了江湖人互表身份的一种暗语。

　　高阳谢火敲对方手背的意思按这套令子来说，就是我们是同行的意思……

　　女孩并没有对高门主的行为作出丝毫的反应，她仿佛就根本没有注意到这些。

　　高阳叼着烟半靠在床上道：“开始吧！”

　　女孩应了一声，随后将身上的睡衣脱掉。打开小包，换上的风情所需的服装。


第一百六十三章 血撒南京（6）

　　明太祖朱元璋大杀外八行，采取的是赶尽杀绝的路数，但即便没有沈万三的救助，外八行中有一门也不会因此而断绝，那就是兰花门。

　　朱元璋虽然也对兰花门下手了，但所用手段比起其他七门来却轻的很，朱元璋自己也清楚，自从兰花门出现那一天起就已经决定了这个行业必然会世代永存。

　　这是一个很奇怪的现象，何必风月？床榻之上无非就是哪点事情。在家里搂老婆和在外面搂兰花差别很大？

　　从兰花一门的兴旺可以看出，差别确实很大，不提兰花风情绝术，就说现在各大酒店的高台服务的名目，恐怕就没有哪位仁兄的贤妻能玩的上来。

　　谁解其中味，销魂自在然。

　　高门主没有这方面的嗜好，但却对风月从来都不排斥。因为火爷是此中老手，高阳就免不了经常被拉去“鬼混”。

　　火爷也从来没有把点凤之事跟男性的生理需求挂钩，图的仍旧是那个词销魂罢了。

　　罗马风情之前小姑娘就做了自我介绍，她说她叫菲菲。

　　干这一行的没有拿真名出来荡的。百分之九十九都是艺名。剩下的百分之一用的还是小名。菲菲的身材很好。模样也不差，光从这个外关条件上讲对花门的凤楼都不成问题，但罗马风情一开始，高门主不由暗自感慨，可惜这个姑娘了……活太水。

　　姑娘在进行罗马风情的同时不时的拿余光看着这个仿佛并不是很投入的男子。他叼烟靠在床上神经没有丝毫的兴奋之态，不兴奋也就罢了，这男人眉宇间仿佛还带着一种没落。若不是他的下半身还算配合的话。菲菲都有一种跟死人玩游戏的感觉。

　　看来不出点绝招不行了。

　　菲菲空出一只手来从身后摸到自己的小包，随后拿出一大串类似骷髅头形状的链子呆在脖子上。还有一串跟这个模样相同，但型号却小上很多的链子，菲菲拿过来戴在了高门主的下体。

　　高阳看到这套东西也是一愣，没想到南京的高台还有这个手段！这是兰花门的技巧，这套物件名为盘珠。也叫锁庭扣。

　　没有几年的苦工，玩不了这东西，盘珠套好后，女人要先把五枚或者三枚珠子含进后庭，然后通过扩张肌的伸张，把珠子在后庭中吸进突出，左边吐出一个，右边就吸入一个，通过这样的循环，让盘珠在男人下体转动。据说功夫高深的兰花凤凰，可以一分钟含吐60多次。（老财有些佩服自己了，这一段写下来，竟然没有一个被和谐的字眼！）

　　高门主终于很惬意的闭上了眼睛，眉宇间的没落也被阵阵的销魂而替代。

　　就在这时。悬坐在高阳身上，努力运动着自己臀部扩张肌的美女忽然睁大双眼原本在高阳胸腹之间搓揉的左手忽然移到自己的胯下。她竟然从自己的私处拿出一把近十五厘米长的匕首。

　　女人用力的大叫声，以掩盖挥刃所带动的风声。这一刀刺的正是高门主的哽嗓。

　　刀刚挥到高阳面前两尺远的地方，高阳忽然翻身坐起。

　　由于这时菲菲在悬坐在他的身上，高阳这一起身，就避免不了带动着她后仰，这一刀也就跟着向后移。

　　高阳起身的并没有睁眼，但他的双手却很自然的挥动开来，拨开对方持刀的左手，同时也抓住了按在自己胸前的右手。

　　片刻之间上下互换。

　　姿势变成了高阳坐在她的身上，双之手各按着她的双手。于此同时高阳抬腰将身体从盘珠中抽了出来。

　　“门上的机关终于没了……！”高门主笑着挪动了一下身体，一副准备提枪上阵的姿态。

　　当当当！～敲门声响起。

　　“高世兄！”薛紫瞳那丫头竟然找来了……

　　噗！

　　菲菲口中吐出一物。打响门边上的房卡。咔的一声轻响之后，整个房间陷入了黑暗，大大小小所有的灯全部灭了。

　　嗖嗖！

　　黑暗当中，高阳先是躲开了袭击自己下体的一击膝撞，随后又闪过了对方系在头发稍上的甩刀。

　　赤斩已然在手。

　　叮！

　　两刀相撞，女人的匕首被赤斩切断，打着飞旋钉在了床头。

　　被褥被女人拉起当成了近身刀战的护盾，片刻之间，床上已经满是鸭绒。

　　“高世兄？你睡了吗？”薛紫瞳又喊了一声。

　　嗤钉。

　　这是含在鼻孔处的微小按期，发射的嗜好必须眼耳口全闭。

　　闭眼闭口我们都会，但闭耳却是外八行中亮杀一门潜伏的绝技。

　　噗。

　　两厘米长的钢钉，打入高阳的身体，但奇怪的是虽然起初能清楚的听到暗器入肉的声音，但随后却又传来一阵金属撞击声。

　　也就在嗤钉打中高阳的同时，赤斩的刀刃也以切开了女人后颈的皮肉，寒冷的刀刃架在椎骨的边缘停住了。

　　“紫瞳妹子，我在呢。你稍等！”高阳应了薛紫瞳一声，随后小声的跟菲菲道：“白露若要杀我让她自己来，春姑娘虽然绝技不少，但还杀不了我高阳！”

　　高门主说罢将赤斩甩出。咔！

　　被打离凹槽的房卡又被赤斩刀压了回去，房间中所有的灯又亮了。

　　女人差不多有一指多长的发稍被高阳斩断，零散的落在床上，其中有一撮系在一把小刀之上，钉在北墙。

　　女人的后背已经被后颈渗出的鲜血染红。血珠通过臀腰之间的完美曲线打着盘旋铺染开来。那画面美丽而又让人心悸。

　　高阳的右手手臂也挂彩了。嗤钉就钉小臂上。

　　“今天我真该破例为你带毒！”

　　高阳哈哈一笑道：“门外就是蛊门高手，你带毒何用？快些穿上衣服走吧！”

　　门是那女人开的，女人走的时候薛紫瞳看着那后面嫣红如染的睡衣发愣了半天。她进屋之后高阳已经把那个伤痕累累的鸭绒被子盖在了身上。

　　“这就是你喝酒之前的准备工作吗？”薛紫瞳的手里提着两个坛子。还没有开封就已经酒香四溢。

　　高阳此时已经将嗤钉取了出来，正拿在手里观看。刚才若不是他移动了手臂中墨杀刀的位置，恐怕这根钉已经打残他的右手了。

　　“其实这一般都是我喝酒之后的工作！”高门主苦笑道。

　　“是亮杀二十四堂的春分吧？”

　　高阳点头道：“恩，江湖上说的果然不错，叫鸡莫叫春，叫春死七分。若是春来寻，阎王也断魂！这个春姑娘的手段果然不一般！”

　　薛紫瞳看着满床的头发和鸭绒皱了皱眉，随后提着酒坛就往外走口中说道：“可你还活着！”


第一百六十四章 文心雕龙（1）

　　要问亮杀二十四堂中谁的刀法最好，那么毋庸置疑一定是白露，白露的刀在整个亮杀门中被称作二十四堂刀法第一。虽然二十四堂之上还有四季分舵和门主，但抡起刀法来，白露仍然稳坐前三。

　　但要抡起杀人手段来，整个亮杀门中白露却要排到百名以后，原因就是情感的控制。

　　杀手无情！

　　只有无情的人操纵无情的刀才能一击致命。

　　抡起杀人手段来，二十四堂中首推惊蛰，其次就是这次前来刺杀高阳的春分。

　　春分为要来杀自己高门主想的很透彻，以前亮杀门不来找自己的麻烦，那是因为白露的关系，如今他在上海和白露恩断义绝……这块金字护身符就算被摘下来了。不论他与白露的恩怨情仇，就光说几年钱他与火亮二人摘了荆轲祖师画像一事，就够亮杀门大动员杀他十八次的了。

　　想杀千门主将很难，想杀懂得柳门七刀的千门主将难入登天，所以春分不得不出此下策，欲以身体先迷惑住高阳。然后再下杀手，谁能想到销魂之余的高门主她仍然杀不得。

　　“用这种办法都杀不了你？”薛紫瞳没有走，她走到门口的时候又转回来了，把两个酒坛摔倒床上后，就在床边的椅子上坐了下来。

　　“她如果换个方法我可能已经死了！”高阳抱过一个酒坛来，就准备开封。

　　薛紫瞳勾手示意高阳将酒坛丢给她，接住酒坛后小丫头笑着问：“用什么办法才能杀了你？”

　　高阳一指酒坛笑道：“醉死我！”

　　薛紫瞳也是微微一笑，随后双手在酒坛的边缘来回摩擦起来。

　　“你不会是下蛊呢吧？”高阳迷茫的看着薛紫瞳的动作。

　　“你以为蛊毒很不值钱嘛？说下就下？”薛紫瞳白了高阳一眼后继续摩擦。

　　高门主很无语的说道：“值钱你还跟我用禁蛊闹！”

　　提起上海的误会薛紫瞳面色不仅一红。

　　“今天的事，谢谢你！”酒封被拉开，满屋的酒香，高阳提起鼻子深深的吸了两下，闭目陶醉之下仿佛没有听到薛紫瞳的话。

　　“高师兄，我想跟你打听个事！”薛紫瞳把一整坛的百草酿递给高阳，随后又拿起另一坛酒坐起了和方才一样的开封动作。

　　“如果你想问我南京盗门舵口在那的话就算了！”高阳接过酒坛之后并没有急着喝，而是抱在怀里闻了又闻。

　　薛紫瞳惊讶道：“你怎么知道我要问这个？”

　　高阳仍闭着双眼陶醉在美酒的气味之下：“你这是小孩子的心理，谁都想得通！”

　　薛紫瞳一把抓掉酒封仰头喝了一口随后道：“什么叫小孩子心理，行他盗门来我这捍山威。就不行我蛊门去找个场子？”

　　高阳反抱着坛子鼓咚咚痛饮了三大口随后拂了一下嘴角的酒渍摇头道：“不是这个意思，你斗不过丁八的，就算你父亲来了也不行！”

　　薛紫瞳有些不悦的将酒坛咔的一声按在座椅扶手上高声道：“你这是什么话？你真认为我们蛊门都是一些骗人的把戏？”

　　高阳单手提着酒坛送到薛紫瞳的身前，笑着没有说话，薛紫瞳白了高阳一眼也没有做声。高阳提着酒坛微微的晃动了一下，薛紫瞳无奈只好也提起酒坛跟高门主对撞一下。

　　高阳刚要收坛痛饮薛紫瞳忽然探身过来一把按住高阳的手说道：“说清楚了在喝！”

　　老高很无奈的放下了酒坛道：“盗门这次来悍山威的目的是什么你清楚嘛？”

　　薛紫瞳应道：“这有什么不清楚的！丁八想让我们知难而退！”

　　高阳摇头道：“不对！丁八这次的安排不是让你们知难而退，而是激起你们的斗胜之心，他是想你们沂蒙山为此可以拿出最高的手段与他斗到底！”

　　薛紫瞳不解道：“什么意思？”

　　高阳弹了一下酒坛随后道：“丁八爷跑了一辈子的江湖了，什么大风大浪没有经历过？这件事我此时能看透根由，他丁八一定也能看透。”高阳心中想的却和嘴中说的存在着一些出入，他感觉丁八爷即便看透了这件事的始末，跟自己安排张磊去点他也有很大的关系。

　　薛紫瞳皱着眉毛想了半天也没明白高阳说的话到底是啥意思于是就道：“你这样含糊其辞的谁懂？不就是永乐大典嘛。谁的手段高就归谁！”

　　高阳苦笑道：“行，紫瞳妹子的手段没的说，这酒我现在喝起来就跟上次两个味！”

　　薛紫瞳听罢面色又是一红，这个酒里方才在他摩擦的时候确实是加了东西，但并不是什么蛊毒，而是一种抗毒的药剂，她见高阳手臂上挨了春分一下，所以才加进去的。至于春分的嗤钉根本没毒她却不知。

　　“你不告诉我就算了，我会自己去查的，不管怎么说，这次都要感谢高世兄，要不然我的两个哥哥可能都会有危险！”薛紫瞳说完提起酒坛咕咚咚痛饮起来。

　　高阳很喜欢看女孩子喝酒的样子，白露以前不喝酒，后来认识他以后都能喝上半斤了，施妖在没入千门之前之喝红酒，自从反将牌挂起来后，这丫头现在二斤三斤的都能扛住。就连冷香和朗朗才入千门几天哪，此时都能整几杯了。

　　在高阳认识的女人当中，酒量最好的就要属这个蛊门的大公主了。坛子并不是很大，二斤半的。二人起初走了几口，喝掉的最多也就有半斤，剩下的二斤就这样被薛紫瞳一口气给喝了。

　　喝完这二斤酒后，薛大公主的小脸红扑扑的，在加上一双紫色的瞳孔，就仿佛异界而来的火精灵一般。

　　薛紫瞳喝完后，高阳的坛子早空了，无论女人多能喝，但论起速度来恐怕都很难比上男人，毕竟女人喝酒的时候还要保持一下姿态，不能滴酒一类让自己显得狼狈。男爷们就不管，狠劲上来就是咕嘟。

　　“七个人吧？你都放倒了？”高阳说完还把空坛子倒提起来空了空，就连最后几滴也毫不浪费的倒入口中。

　　“人没留下，但却全中了我顶皮薧中的烦恼蛊。以后就天天拿着推子过日子吧！”薛紫瞳说完呵呵一笑。笑容灿烂无比！

　　“白发三千丈，缘愁似个长！”高门主轻声吟道。

　　薛紫瞳道：“哎呦，看不出来你对我们蛊门的手段还都很了解嘛！”

　　高阳笑道：“略知一二，这烦恼蛊就是不停的长头发吧？”

　　薛紫瞳冷哼一声道：“便宜死他们，哪有那么简单，人每天吃东西摄取的养分是有数的，这些能量会被分配到全身，帮助维持各个器官的工作，一种烦恼蛊，所有的养分全被头发生长所吸用，那么身体机能就会越来越差，等着皮包骨头吧！”

　　高阳咧嘴道：“我操！都整到生物学上去了？这么高深！”

　　薛紫瞳拉着风衣的大襟道：“你要不要试试！”

　　高阳看着薛紫瞳拉着衣襟小脸通红的笑语问话，忽然有一种很莫名的感觉。其实这也怪不得高门主，方才春分把活做了一半就拍屁股走人了，高阳喝这二斤半酒就是为了压火，谁想到这火却越压越旺。

　　“试什么！”高阳苦笑着揉了揉眉梢。

　　薛紫瞳说的当然是烦恼蛊，她拉衣襟是为了露出里面的顶皮薧，可这样这么一说，在配合上她那个姿势，气愤就显得有些暧昧了。

　　“当……当然是烦恼蛊！”薛紫瞳急忙把双手放了下来。

　　高阳再次用力的晃了一下脑袋，忽然面色急转看着自己手臂道：“不好！春分的钉上虽然没毒，但却淬了兰花秘药……！”


第一百六十五章 文心雕龙（2）

　　王母山下桃似酒，清流润石有琼浆。

　　这是明末一位诗人赞扬姬满武功诗词中的一句。

　　姬满就是著名的周穆王。

　　在穆天子传中，周穆王曾经亲见西王母，与其会宴。这两句诗说的就是王母山的美景。

　　王母山中不仅水果清水销魂，王母山人炼制的药物更是得天独厚，功效卓然。传说周穆王西训的目的就是为了求药。

　　花门三宗，药宗为首。

　　这种药不是毒，虽然花门人美其名曰销魂神丹，但从出生就泡在药里德薛紫瞳明白，那时的销魂神丹对于此事的高门主来讲，无疑跟穿肠毒药一般无二。

　　高阳也不顾有女在旁，掀开被子便跑进了厕所，打开凉水龙头从头至尾的浇下。

　　薛姑娘在高门主掀被出来的时候急忙转过头去，高阳进厕所的时候她便想起身离开，但刚站起就坐了下来。

　　此事她怎么走？

　　若没有高阳变相的提醒，今天蛊门在南京肯定栽了大跟头了。如今换到高阳有事，从江湖道义上来讲，自己也应留下来帮忙，但这种事怎么帮？

　　薛紫瞳从床边拿起酒店服务卡，抓起电话……

　　但电话拿起来后她又不知改如何是好……难道自己打电话叫几个人过来，帮高世兄……这个电话她一个女孩子怎么打？

　　春分带来的那个小包并没有带走，仍然在床角放着，薛紫瞳看着情趣包脸色顿时又红了。

　　就在她迟疑的时候，高阳缠着一条大毛巾从浴室中走了出来。

　　“你打电话干嘛？”高阳的语气还算正常。就是面色红的怕人。

　　“没……没什么！”薛紫瞳放下电话，言语间竟然有些打颤。

　　“高世兄！你没事吧！”薛紫瞳小心的问道。

　　高阳笑着点头道：“没事，我能有什么事……我就奇怪了，这春分怎么会有兰花门的药，这种药都是兰花秘制，从来不外传的。”

　　薛紫瞳从风衣的口袋中拿出一片口香糖递给高阳道：“你用点静心蛊试试看！”薛紫瞳说这个话的时候也毫无底气。她自己也清楚这静心蛊对兰花门的药作用不是很大。

　　就跟她蛊毒之术其他人没有办法一样，外八行的秘笈是从来不外传的，除了炼药者本身其他人都很难有直接的办法。

　　高阳接过口香糖并没有吃，他拿在手里揉来揉去，神色又有些不正常起来。

　　“算了，还给你吧，我没事，吃了也浪费。”高阳又将口香糖还给了薛紫瞳，然后他掀开伤痕累累的杯子又躺了进去。

　　薛紫瞳接过口香糖后，脸色更红了……。

　　“高世兄，我先走了！”她不是不想帮高阳，实在是没有办法去帮。就算她现在肯舍出自己的身体，高阳自己都付不出那么大的代价，作为蛊门下一任的当家人，她将自己身体中种下了情蛊。得到她的人这一辈子都无法就想去爱第二个女人，让高阳中情蛊？开什么玩笑。

　　“聊聊呗，忙啥，对了你这此带百花酿了吗？”高阳将被子盖在腰部以下，随后拉开了缠绕在身上的毛巾。

　　两道斑斓恐怖的伤疤映入了薛紫瞳的视线。

　　一道斜肋而下，一道拦腰而走。

　　这里面的故事她当然不清楚，但她可以肯定这些混迹必然源于“江湖”

　　最后薛紫瞳的目光落在了高阳的胸口上！

　　“紫瞳妹子！”高门主轻轻的叫了一声。

　　“啊？”薛紫瞳毫无准备下，茫然的应了一声。

　　就是啊字出口之后，靠在床边的高阳忽然探身过去，一把拉住薛紫瞳的双臂将她带到床上。

　　“啊！”一声惊呼却被握过来的棉被将声音打闷。

　　虽然鸭绒被已经千疮百孔了，但整体的轮廓仍然没有被破坏，霎时两人就滚在了被子当中。

　　咯噔！

　　被团滚下床。翻到了地上。被子当中的薛紫瞳又是一声惊呼。

　　就在他呼声当中，屋子内又传来一声闷响。

　　春分没有带走的小包毫无预兆的炸开，一个人竟然从这比四十厘米乘二十厘米长宽大小的情趣袋中跳了出来。

　　此人跳出后，甩手就是两道乌光。

　　噗噗！

　　两根短刃齐柄没入被子当中。

　　那人不理会命中的甩手刀，他从包中出来后，一踏床沿身子凌空而起，一把一尺长的尖刀已在手中。

　　噗！

　　尖刀同样也正中目标。可却只刺进一指深左右。

　　那人一愣之后，双手按住刀柄准备再次发力。就在这时鸭绒被子忽然被撩起。直奔他面门而来。

　　那人用拳重重的一砸刀柄，随后借力而起，一个后空翻躲开罩过来的杯子，他在后空翻的同时还用脚再次狠狠的踩了一下以中目标的尖刀刀柄。

　　呼呼！

　　被子并没有飞多远，因为尖刀正插在被子之上，被掀飞的被子卡在刀柄处落了下来。

　　薛紫瞳发束以乱，但神色却不慌张一双紫色的瞳孔闪烁使人迷离的光彩。短刀就插在她的后腰上，但风衣上却没有一丝的血迹。

　　高阳抱胸躺在地板之上，笑看着站在床上的男人，高门主不知何时已经穿上了酒店配送的短裤。在他的胸口上有几个用绿箭牙膏写成的大字。

　　“包中有人，助我诱出！”

　　“高阳，早晚有你死在我刀下的一天！”男人说完，一个箭步冲向窗户。

　　薛紫瞳本想上前拦截，但无奈腰却疼的厉害，只能原地甩出蛊毒。薛丫头一出手，仿佛带着静电一般，空气中爆出噼里啪啦的声响，酒店中的几个灯也忽然忽明忽暗的闪了起来。

　　男人从后颈拉出一物罩在头上，脚下不敢怠慢拉来窗户，纵身就是一跃。八楼啊……

　　薛紫瞳看的都只咧嘴。

　　“腰没事吧？”高阳也揉着自己的腰从地上站了起来。

　　薛紫瞳咬着牙把短刃从后腰处拔了出来，口中回道：“要是没穿顶皮薧命就没了，我说怎么这么多人想杀你？”

　　高阳苦笑道：“以前没有，不过从今以后恐怕就要多了！”

　　薛紫瞳忽然想到两人刚才滚在被子当中的情景，脸又是一红，她用脚踢着情趣包炸开后散落的碎布口中问道：“你怎么得罪亮杀门的？”

　　高阳长叹一声没有回答。

　　薛紫瞳又问道：“方才这个人也是二十四堂的人物？”

　　高阳摇头道：“四季舵主之一！”

　　薛紫瞳奇道：“你认识他吗？”

　　高阳点头道：“算认识吧，这人是我昔日的情敌！”


第一百六十六章 文心雕龙（3）

　　薛紫瞳没有继续问下去。

　　高阳是怎么发现包中有人的？那个人又是怎么藏在包中的，这些她都可以想象的到。

　　房间很乱，薛紫瞳想要打扫一下，但客房中却没有扫把一类的工具，在屋中转了一圈后，她又坐回到了沙发上。

　　“明天你要去定林寺？”

　　“高阳点了点头！”

　　“那我先回去了。”

　　“等等，还有件重要的事！”高阳忽然叫出要起身出门的薛紫瞳。

　　“哦？对了，春分的刀上真有问题……还是你骗那个人的。”薛紫瞳问这话的时候有一种莫名的紧张。

　　薛紫瞳的话有些不知所以，他没有问高门主何事却想到了兰花迷药的真假问题，这让已经把语言生化为一种艺术的千门主将都不知该如何接下去了。

　　“是假的，杀手之间是不会把自己的拿手的技巧告诉任何人的，包中人肯定不会完全了解春分，所以我才那样说！”高阳又点了一根烟。

　　薛紫瞳皑皑道：“明杀联手……估计只有你千门主将才有这种荣誉了！”

　　高阳听罢无奈的笑了笑。

　　“那我先走了！”薛紫瞳再次起身。

　　“……还有件事！”

　　小丫头一拍脑袋笑道：“忘记了，是有事，还有……什么事？”

　　“酒……”

　　“你还喝？百草酿的后劲很大的！”

　　高阳很无语的回道：“是送我百花酿的事情？你忘记了？”

　　薛紫瞳忽然道：“哎呀，忘记了，我一会给你送过来吧！”

　　薛紫瞳提着二斤半百花酿再次回到高阳房间的时候，千门主将已经盖着在支离破碎边缘的鸭绒被躺下了。

　　“酒我给你放这了！”薛紫瞳的声音很小，小到几乎连自己都听不清楚。

　　“恩！”没想到高阳还没有睡。

　　“那我回去了，再见！”薛紫瞳说完放下酒坛转身就走。

　　“明天龙湾的水位可以恢复吗？”高阳忽然问道。

　　薛紫瞳在门口停住脚步道：“差不多吧。”

　　高阳恩了一声。薛紫瞳走已经走出房门，在她要转身带上房门的时候仿佛忽然想到了什么再次走进屋中。

　　“高世兄！能在跟你聊两句吗？”

　　高阳道：“当然可以！”

　　薛紫瞳沉默片刻后问道：“神调门的神龙摆尾你见过吗？”

　　高阳的回答也有些滞后，两三秒后才吐出“没有”两个字。

　　薛紫瞳又道：“我爹爹说，这神龙摆尾是江湖上唯一可以胜过白拳的武功，也是唯一可以以力化解悲风蛊的武功！”

　　高阳笑道：“薛老爷子说的并不完全正确，神龙摆尾确实可以以力化蛊，但……”后面不等高阳把话说完，薛紫瞳便接话道：“你的意思是神龙摆尾可以对付我们蛊门的绝技，却斗不过千门火将对吗？”

　　高阳摇头道：“我不是那个意思，知道你们人在龙湾后，我就清楚沂蒙山想要做什么，你想靠悲风蛊制住所有的人，然后遥做渔翁。”

　　薛紫瞳并不奇怪高阳能看穿自己的意图，从高阳在燕雀湖旁等待她的那一刻起她就清楚，自己的计划已经被千门主将看穿了，她等待的是后面的话。

　　“这是行不通的，你想靠提升龙湾水位，来让南京充裕黄龙之气，欲以天子之龙，压下青龙气焰，以为这样神调门用不出青龙摆尾，那么其他人就不足惧了。”

　　薛紫瞳到这里仍然没有接话，她知道高阳会继续说下去。可她万万没想到，高阳说到这里竟然停住不在言语了。薛紫瞳站在床前等了半天不见高阳继续表态便问道：“为什么呢？”

　　高阳苦笑道：“我说出来你必然不信，要是按着我说的在争取只会讨到更多的哭，我看还是算了，你若能听我的那就无话可说，你若不信我在燕雀湖边跟你说的话，那也无妨去试试。”

　　薛紫瞳听高阳这样说，小丫头的脾气顿时就出来了，“即便出了青龙摆尾还有能克制我悲风蛊的手段又能怎么样？我提了龙湾水位做的也不是无用功。最起码还帮了你们千门火将呢，万一千门的火爷要是跟神调门的高手斗起来，他可以用青龙摆尾，和不可以用青龙摆尾的结果肯定是不同的吧？”

　　高阳笑道：“南京的龙气改变不了青龙摆尾的现世与否。在别的地方还好，但要是在定林寺，没有任何条件能阻挡神调门青龙摆尾的施展！”

　　薛紫瞳一副不信的语气问道：“为什么？”

　　高阳轻声道：“你听说过文心雕龙嘛？”

　　薛紫瞳不解道：“文心雕龙？不是一部书嘛？这跟青龙摆尾有什么关系？”

　　高阳道：“是一部书，也并不完全是一部书，如果说是一部书的话，那么这是一本在定林寺写成的书。如果说的不是一部书的话，那么这是一条蛰潜在定林寺的一条龙。”

　　薛紫瞳听的迷茫的很，考虑了半天才问道：“你是说定林寺的龙骨嘛？”

　　高阳摇头道：“你知道这本书为什么叫文心雕龙吗？”

　　薛紫瞳气恼高阳卖关子的举动当下语气恶狠狠的回道：“我又不是千门主将，那里有那么多高深的知识！”

　　高阳很无奈的笑了笑，然后甩左手丢出墨杀，墨杀刀打着飞旋击中了仍然插在房卡上方的赤斩。两把刀撞出清脆的响声之后，竟然都飞回了高阳的手中。

　　当然刀飞回的路线薛紫瞳并没有看的很清楚，因为赤斩刃被撞离后，房卡再次从插槽中吐出，房间顿时又陷入了一片漆黑，若不是她的双眼特殊，恐怕连两把飞刀划出的朦胧路线都看不清楚。

　　“你马上就要知道了。晚安！”

　　高阳将被子提了提，把自己盖的严严实实的。

　　薛紫瞳对着床用鼻子用力的哼了一声，随后摔门而去。


第一百六十七章 文心雕龙（4）

　　薛紫瞳回到自己的房间后，就拿出笔记本电脑上起网来。目的就是查一查文心雕龙到底是什么意思。上学的时候隐约记得古代有这么一部书，但具体写的是什么她早都忘记了。

　　对关键词进行了搜索之后，薛紫瞳对文心雕龙有了一个大概的认识。

　　这是一部文学指南著作，有些相当于现在小学生经常买的作文写作指导一类的东西，只不过文心雕龙的涵盖性更强一些，五十卷的内容几乎包括了作者生卒时日以前的所有古代文学体系。

　　薛紫瞳又针对这个关键词翻了不少闲杂的讨论文章，也没有什么发现。一点都看不出这文心雕龙跟神调门有什么联系。

　　一直对着电脑奋战到天亮，薛紫瞳也不过才搞清楚一个问题而已。

　　文心雕龙为什么叫文心雕龙呢？据说是因为这篇著作是写作指导，所以称为文心，至于雕龙一说不过是形容书的内容比较细致罢了，有如雕龙鳞一般细腻无比。明白这个问题后不仅对她一点帮助都没有，反而让沂蒙山的小当家更迷惑了，高阳那番话到底什么意思？

　　早上八点多的时候薛紫瞳给父亲打了一个电话，简单的告知了一些现在南京的情况后，顺带的问了这个问题。

　　薛老子电话那头沉默一会道：“这些话是千门主将跟你说的？”

　　“是啊！昨晚很认真的说的！”

　　“昨晚？昨晚你们还在一起？”

　　薛紫瞳对老爷子的联想很是无奈道：“老爸！问你正事呢！你瞎想什么！”

　　薛老爷子哈哈一笑道：“其实找个千门的也不错，千门和蛊门联手可是无敌的，有个诗怎么说来着……千蛊风流人物嘛！”

　　薛紫瞳被老爹这个千蛊风流人物给累的满脑门黑线，“你到底知道不知道嘛？不知道就算了！”

　　薛老爷子笑道：“我当然知道，不过这个千门主将还是太嫩，这么简单的问题都搞错了，还怎么做千门主将！”

　　薛紫瞳疑惑道：“什么意思呀？”

　　薛老爷子道：“什么意思？文心雕龙确实是有的，而且也不仅仅是一部书，神调门自古都是风彩飞扬之辈，一曲神调天下扬名，这文心雕龙乃托物之作，原因就是为了那个神调门禁忌的绝学青龙摆尾。不过这些对于你现在在南京的情况一点都没有影响。”

　　薛紫瞳听完这些更迷茫了：“什么意思？既然真是神调门写的怎么会没有影响？”

　　薛老爷子哈哈大笑道：“他毛头小子才跑几年的江湖，捕风捉影了一些事情就敢拿出来卖弄，文心雕龙确实成书于定林寺，但可不是南京方山定林寺，文心雕龙是在浮来山定林寺著成的，一个在山东一个在南京，远着呢！”

　　“啊？”薛紫瞳听罢张大嘴巴好半天说不出话来。千门主将会犯下这种低级的错误吗？

　　早上十点，千门主将起床时。小丫头已经把早点准备好了，薛家的二兄弟见到高阳后激动非常，寒暄之下三人借着早点还喝了二斤酒。薛家的两个活宝对昨晚的事看法很是独特，他们认为盗门此举完全是多此一举，这等行为不仅不能煞了沂蒙山的士气，反而还说明是盗门怕了他们蛊门。

　　而且两兄弟对于自己二人丢了施蛊材料的事情也是毫不在乎。

　　“我妹子穿着蛊门第一宝，顶皮薧，别说丢了点材料，就算是把双手双脚都丢了，他丁八老儿也只能看着爷爷的脑袋头疼！”

　　高阳觉得跟这个两兄弟说话很是开心。

　　中午十二点之前四人都退了房，蛊门三人跟着高门主一起前往定林寺。

　　本来高阳准备打车的，但薛紫瞳非要做旅游车，高门主不想再这个问题上跟小姑娘纠结，于是四人在万达广场搭乘旅游大巴前往定林寺。

　　旅游大巴的总站只有一个就是方山脚下，并不负责送到定林寺门口。到了山下本来也有代步车的，但薛家的双胞胎见高阳并不是很匆忙，就决定一路游玩上去。

　　方山的旅游项目很多，一路上去都很热闹。

　　四人漫步悠行，一路赏玩不知不觉间就走到了洞玄观。也就是当初火爷带着释明和冷香前来摆摊找事的地方。

　　洞玄观热闹如昔。四人东瞧西看最后在一个卦摊前站定。

　　这个摆卦的与其他的相术大不相同，平时一些常见的相卦地，设的旗帜无非是奇门遁甲，麻衣神相一类的。这人的名字却要比这个都大气很多叫“观音神卦”

　　说是卦摊，却也没有什么摊位。不过是白沙撒地，弄了个场子，算卦的先生就站在场中，一桌一椅都没，算卦先生是一个四十多数的汉子，长袍束发到还有一些道骨之态。他双手各拿一根竹竿高声道：“各位朋友，今天我不摆卦局，不设九宫。就凭双跟竹竿算尽天下之事。您若不信可以上来试试，您一语不发，我问天求卦，不对分文不取，若对凭心赏钱。”

　　薛家老大一旁插话道：“什么都能算？”

　　那先生点头道：“对！什么都能算，我这两根竹竿平时不用时都供奉在紫竹林观音莲花池前，受尽了人间香火，带有菩萨的无上神通。可算天下万物。”

　　薛老大笑着挤进人群道：“好，那你先给我算算，我的生日是多少，你若说的对了，我在算其他的，若不是对……”

　　那先生接话道：“若是不对，你拆了我的卦摊就是了！”

　　这时薛紫瞳在外圈小声跟高阳道：“此时不急吧？”

　　高阳明白他的意思于是点头道：“无妨，我也想看看他的观音神卦！”

　　两人说话之间，算卦先生已经开始卜卦了。他让薛老大抬小臂两手平身腰间。然后将两根竹子放在薛老大的掌心。

　　“小心拖着，不要用力。你稳住就好！”

　　薛老大保持着姿势不敢点头，便用鼻子嗯了一声。

　　“请观音神竹入卦，此人忘了生辰，前来求卜。望神竹应声而动，了其因果！”

　　“我先数月份，如果此人是次月生人，就请神竹相搭！”

　　“一月！二月！三月！四月！五月！六月！七月……就在算卦先生数到七月的时候，两根竹竿竟然真的毫无预兆的搭在了一起。”

　　“你是七月生人！”不等薛老大回话，算卦先生继续道：“我在数日期。如果在此日期，请神竹分离！”

　　在算卦先生数到17日的时候，两个竹子分开了……。

　　“我在算时辰！”

　　算卦先生还要继续，薛老大已经抓住竹竿上前一步道：“别算时辰了，时辰我也不知道，我确实是七月十七的，太神了！”

　　这时薛老二见如此神奇也挤进去高声道：“给我也算算，这是我双胞胎哥哥，我也算生日！”

　　他此言一出，薛紫瞳握脸低下了头，高门主拿出一根烟点起，很无奈的听着周围的笑声。


第一百六十八章 文心雕龙（5）

　　薛老二也捧着竹竿算了一卦，当然算的不是生日，大家笑过之后薛老大就严肃的批评了薛老二。

　　“你算什么生日？你怎么还能算生日，我是你的双胞胎哥哥……咱是亲兄弟啊，我算生日了，人家算的对了，现在你就要让他算的别的！”

　　薛老二不解问：“为什么？”

　　薛老大一副恨铁不成钢的表情道：“这人算生日很拿手的，你试试他别的准不准呀！我们两个都算生日了，即便准了又能如何，说不定他只会算生日呢！”

　　“对！大哥说的对！”

　　薛老二请那先生算的是未知。

　　“人有三不知，福来不知，福来不知。寿数不知！我观音神卦可尽解，却不知你要算前途的那个未知呢？”

　　薛老二回头看了看妹妹和高阳，见二人都不言语他便回头道：“你帮我算算，我妹妹以后会嫁给谁吧！”

　　薛老二说完围观的群众又是一阵大笑。

　　算命先生也笑道：“这要让你妹妹自己来才算的准。”

　　薛紫瞳听到这里生怕哥哥回头喊她进去算卦急忙躲在高阳身后，薛老二对这个将来要做门主的妹妹从小就有一种畏惧感，话说说也就罢了，让他回头去喊妹妹进来他是说什么也不敢的，于是便道：“那就算了，你还是算算我吧，就算这次出门的吉凶祸福好了！”

　　薛老二这一卦说的还算靠谱，方山之上群雄汇聚，卜一下吉凶还是正途。

　　算命先生让他拖住竹竿再次念咒问竹。

　　“神竹且听，这位要算此行吉凶，我从头数下，若是相应，你便头尾相合！”

　　“一帆风顺，碧日晴空。二虎争食，磕碰难免，三狼狩猎，各藏叵心。四面楚歌，危机重重。五湖四海，草木皆敌。六亲不认，密友翻刀。七零八落，难得周全。八仙过海，同归于尽……”

　　当算命先生喊道八仙过海的时候，薛老二手中的竹竿忽然并在了一起。

　　“你喊的什么玩意，八仙过海，还有同归于尽的？不是各显神通吗！”薛老二被突如其来的一声同归于尽吓了一跳，甩手就把两根竹竿丢在地上。

　　那算命先生咧嘴道：“你怎么能丢神竹在地呢……这是对观音菩萨的不敬啊！”一边说着一边小心的捡起竹子。

　　见哥哥还要跟那个算命的争论，薛紫瞳便捅了捅高阳，其实不用他招呼高门主也要进去了，这两位蛊门的大侠太让人操心了。

　　“好了好了！”高阳掏出一张红票子递给算命先生，随后拉着薛老二往外走。口中道：“还有事呢，赶快走吧！”

　　三人挤出人群后，便又有人上去算生日了，估计是人们都想通过这一块来看看这先生的水准，如果生日算的准，再找他算其他的。

　　四人继续赶路。直奔定林寺。

　　薛老二边走边嘟囔，说是那算命先生危言耸听云云。薛老大则有些担心的说道：“这人算的蛮准的。我生日都算的出来，他说的不会是真的吧？”

　　薛紫瞳道：“哥，这是骗人的把戏，我以前跟你讲过的金典十三簧你忘记啦？”

　　薛老大挑着眉毛想了半天也不记得妹妹跟自己说过什么十三簧的于是摇了摇头。

　　薛紫瞳叹气道：“这人玩的把戏叫竹金，是金典中最不入流的手段了。都是骗人的。”

　　薛老大不信道：“怎么会是骗人的呢，算的很准，我的生日都算的出。”

　　高阳笑着接话道：“竹金虽然在金典十三簧中排行最末，但相比于其他簧金而言，竹金中的机关算是最前卫的了。”

　　薛老大见高阳也这样说才有些相信，不过转念一想不对。于是道：“既然你们两个都知道骗人的，那还让我们过去算什么！”

　　薛紫瞳白了哥哥一眼道：“是谁让你过去的？你自己进去的好吧，你进去之后我们总不能拉你出来吧！”薛紫瞳说完看了高门主一眼小声道：“对不起，高世兄！”

　　高阳知道薛小妹是在针对哥哥胡乱埋怨自己说的这句话，于是便道：“那里的话，我和你哥哥的交情可不仅仅在杯酒之间！”

　　薛老大一听高阳这样说，当下很配合的凑上前来搂住高门主的脖子道：“方才那老头是怎么算出我生日来的，你给说说！”

　　薛紫瞳虽然在江湖上跑的年头不多，但这种传统江湖传下来的把戏多数都从父亲那里听说过，高阳这些年走南闯北的什么没见过？这种把戏也就欺骗一下平民百姓江湖空子。四人边走高阳边说，这竹金中奥妙原来是这样的。

　　并不像薛老二猜想的什么竹子中有水银，老头手里有磁铁的低级手法，竹子就是两根普通的竹子，没有一点的机关，竹金的机关并不在竹子，而在算命者本身。

　　竹子很轻，托在手中的时候将将平衡，算你生日的时候，你知道自己的生日，当算命者一二三四的数下去时，数到你出生的月份，你心中难免会有一丝的震动，这就产生了血脉上的变化。有时候自己在这个时候手都会抖一下。竹子当然会贴在一起了。

　　薛老二对什么二虎争食，磕碰难免等都不放在心中，只有说道八仙过海的时候，让他联系到了外八行，所以激动之下平衡的竹子才会产生变化。

　　“这是一门心里科学，竹金玩的好，有些甚至会催眠术。”

　　这些讲完之后薛家两兄弟从酒店出门时候的那副神情又冒出来了。直骂算命骗子没品。

　　两人骂罢之后高阳继续道：“不过这个人也不是算命的骗子！”

　　“哦？”三人都质疑了一声。

　　“这位应该是盗门的人，他再次的目的就是为了偷解蛊之术！”

　　高阳说完，薛紫瞳第一时间向自己的小包摸去。高阳笑道：“你身穿顶皮薧，盗门中人不会肯定不敢再碰你了。可惜我们哥俩就惨喽！”

　　果然不出高阳所料，薛家两兄弟都被再次洗劫了一番。

　　“高世兄，你丢什么了？”

　　“一个镜子，一个梳子，一个刮眉刀，三块口香糖！”

　　几人都没有把盗门拦路的事放在心上，一路走走聊聊，就当定林在望的时候。薛紫瞳忽然看着远方道：“不好，定林寺失火了！”

　　这时高阳等也看到了黑烟。

　　见此四人都加快了脚步。定林寺外的游人已经被清开，人墙之态以无，中间留出了一条为救火车准备的道路。四人不顾外面两个小和尚的阻截，跑进寺中。

　　到了后院。四人第一眼就看到华亮和一个黑衣人站在两团黄光之上，激烈的打斗着。

　　“神雕门人……”

　　薛紫瞳惊呼。

　　黄光力竭而落，四人这才看清，原来是两个青铜钵。

　　火爷与黑衣人站在一块石墙之上，迎面而对。从高阳等的位置可以清楚的看到石墙上的雕刻。

　　那是一条飞舞的神龙！


第一百六十九章 八仙过海（1）

　　上海！

　　丁八爷在吃晚饭。四菜一汤，无肉无酒。

　　丁八很久没有喝酒了，他喝酒是需要理由的。

　　阿狸翻窗进来的时候八爷的耳朵动了，小丫头蹑手蹑脚的走到干爹的身后刚要出声，八爷忽然甩手将筷子从自己的左耳下捅了出去。此时阿狸正要将双手按在干爹的肩膀上，吓唬老爷子一下。结果筷子正中手腕……

　　“干爹……”爹字被阿狸拉的老长。

　　“千门主将跑了？”丁八没有回头。

　　阿狸从丁八手中拿过筷子，然后从桌子上拿出湿巾擦了擦又递还给八爷后才道：“跑了，这个时候恐怕已经上飞机了。”
    八爷嗯了一声，继续吃饭。

　　阿狸笑着走到干爹边上坐下然后道：“干爹，我打听到一个消息，这下高门主惨了。”

　　八爷很配合的“哦？”了一声。

　　阿狸道：“姓高的在上海的亮杀堂口闯山门，导致白露堂堂主以寒刀破亮杀的堂标刺青，因而亮杀一门发布了追杀令，全国各地，无论高阳走到哪里。当地名杀必提刀拜会，致死方终！”

　　丁八爷听到这里笑了笑随后道：“年轻人都是希望自己的生活波澜一些。上海警方什么态度？”

　　阿狸回道：“说来也怪，按理说高阳的这个举动应该算是重罪脱逃，罪加一等的，但不知为什么，高阳跑了以后，上海警方却没了动静，连象征意义的封路都没有。”

　　丁八爷听到这里放下筷子看向阿狸道：“警方没了动静？”

　　阿狸点了点头。

　　丁八爷揉了揉额头，随后靠在椅子上沉思起来。

　　阿狸对着餐桌吐了吐舌头，随后拿起一双新筷子自己吃了起来。

　　“高阳什么时候从亮杀堂口出来的？”丁八爷忽然问道。

　　“大概两个小时前吧，他走后去了灰鸽子的舵口，我中途去了一趟警察局看反应！”阿狸对青菜豆腐也很中意，像他们练轻功的，肉能不吃尽量别吃。

　　丁八爷点头道：“这么说他明天凌晨就有可能到南京。”

　　阿狸点了点头。

　　丁八爷道：“给你关师兄打电话，告诉他明天带人去定林寺，徐老那边的工作停一下，我随后就到。……恩，还有就是让他注意神调门的人，如果对方被逼急了用青龙摆尾的话，保命第一！”

　　丁八说打电话的时候，阿狸就已经走到桌前把电话拿了起来，正准备按号呢，忽然听干爹来了一句保命第一，阿狸便停下手里的动作咧嘴道：“至于吗？神调门三大杀招我也听说过，不至于厉害到让师兄跑路的地步吧？”

　　丁八爷冷哼一声道：“打电话！”

　　阿狸吐了吐舌头不敢再多言急忙把电话打开在南京布置的关啸。

　　电话打通后阿狸将八爷的话交代给了关啸，说罢之后阿狸拿着电话看着八爷道：“师兄要跟您说话！”

　　八爷点了点头，阿狸将电话送到老爷子的手中后，丁八爷也不理会关啸说什么便径直道：“啸儿，这次去定林寺除了我让阿狸嘱咐你的事情，你还要注意一下红门的人！”

　　关啸在电话那头明显一愣：“红门的人？肯定要注意他们那，定林寺不就是红门的老窝嘛？”

　　八爷叹气道：“老窝，确实是老窝，不过过于老了点，从国外回来的那几个红门小青年，恐怕连祖坟都不认得喽，我还真担心他们搬出当年崂山斗法那一套出来。如果弄的动静太大，咱们谁都不好脱身。”

　　关啸恩了一声，然后道：“师父，徐师伯说南京的地龙成不了，定林寺斜塔正好压在龙眼上，如果抢挖，斜塔就保不住了。”

　　丁八爷拿着电话沉吟一阵后道：“几百年了，倒就倒了吧！”

　　挂断电话后，阿狸又坐到餐桌旁吃了起来。

　　“干爹，神调门的功夫既然那么厉害，为什么神调门却一直兴旺不起来呢？”阿狸跟干爹说话的时候不敢嘴里含东西，所以想问话之前急忙将嘴里的东西咽下去，由于咽的急了，问完小丫头就咳嗽了起来。

　　丁八爷看着干女儿笑了笑，随后将茶杯推倒阿狸面前才慢慢道：“神调门的三大杀招，一个早已过时，另一个成了传说，说到底就是靠一招黑虎掏心混日子而已。”

　　阿狸道：“我知道过时的是什么，是白猿偷桃，也就是人们常说的猴子偷桃。传说的嘛，肯定就是青龙摆尾了，不对呀干爹，既然这招是传说，你还嘱咐师兄干什么！”

　　丁八吧唧一下嘴并没有正面回答阿狸的问题，只是仿佛在自语的说了起来：“千门火将号称白拳天下，猴子偷桃神技只因犯了他的忌讳，就被消名了。”

　　阿狸接话道：“我知道那一场比斗，就是传说中的白鹤亮翅对黑虎掏心嘛。最后神调门人输了，承诺神调一门永世不用白猿偷桃之术。”

　　丁八叹气道：“神调门虽然没有违约，但白猿偷桃的绝技却没有试穿，神调门人将这一招改了一个名字传了出去，就是后来的猴子偷桃，早些年将这一招练的出神入化的也确实还有几人。左手抓三把神沙眯眼，右手抓胯下双果断根。这武术也确实绝户了一点。当初不怪千门火将要断它！”

　　阿狸看八爷就是不谈青龙摆尾的问题就又忍不住好奇问道：“那青龙摆尾呢，干爹你跟我说说呗，是不是青龙摆尾比白鹤亮翅还厉害？”

　　丁八道：“如果这个天下还有一招能胜白拳的话，那么一定是青龙摆尾。不过这只是一个理论而已！”

　　阿狸不解道：“为什么这么说呢？”

　　丁八爷反问道：“当年白鹤亮翅对黑虎掏心的时候，神调门人为什么不用青龙摆尾呢？”

　　阿狸恍然道：“对呀！为什么呢？”

　　丁八爷忽然起身看着窗外道：“因为这不是一项随便用的武功，我们在南京挖地，毒门在南京填海，都是为了逼这一招出来。定林寺阿，定林寺，希望当年的文心雕龙确有其事吧！”

　　阿狸是越听越糊涂。：“干爹，你说这次千门火将是不是要败了？”

　　丁八爷摇头道：“这一局最好的结局就是没有赢家，但事已至此，想得一个这样的结局都太难了，阿狸，安排一下，我们明年也去南京！”


第一百七十章 八仙过海（2）

　　石嵩任神调门主已经十三年了，十三年来他的肩上一直压着一个重担，那就是打败千门火将，神调一门业以凋零几百年，发展的空间也由原来的笑傲江湖到今天的村中屯里百姓人家，若说外八行中最没落的是哪一门，必是神调门无疑。

　　石嵩为了神调门的复兴做过很多努力，他与妻子二人多年来走南闯北，无数个岁月都在为此奔波。

　　直到有一天，他听到了千门火将复出江湖的消息。

　　“嵩儿，十年前，千门火将华战魁与我相斗，我虽然破祖历用了青龙摆尾，但仍然无法胜他，虽然期间有花门胖三姐的搅局，但我知道，华战魁受伤了。”

　　这是石嵩师父临死前说的话，老爷子神智虽清但语言之中的逻辑已经混乱了，前言不搭后语不说，因果更是一点没提，不过石嵩听的清楚，师父是不甘。

　　那一年他人在河北唐山，听说了千门主将和千门火将在沧州，于是星夜赶往沧州府。

　　那一战他亲眼所见。

　　白拳立威。

　　石嵩的拳头攥了几攥，牙咬了几咬，但最后他克制住了上场与千门主将一斗的念头。

　　直到千门火爷力竭，被沧州几十个门派所围堵，石嵩才离开了沧州。

　　白拳现世，天下无武。

　　看来华亮的功夫要比上一代的千门火将更高一些。

　　那是他第一次见到千门火将。几年后华亮改了当初中山装的造型，剪短了长发，当他和释明一起出现的时候石嵩并没有认出他就是神调门的宿世之敌。

　　“华火爷，今日就让你的白拳俯首！”

　　这些念头都闪电般的从石嵩的脑海中一过。他准备孤注一掷。做最后一搏。

　　“等等！”

　　说话的并不只是一个人。等等两字几乎同时从三伙人的嘴里喊出。

　　第一伙人为首的是盗门当今的少当家，关啸。

　　他身边还有三个人，一个是红门翁萱，此时这位一身红衣的红门“之主”披头散发衣衫褴褛。另外一个千门好友，少林寺的释明，释明嘴角淤青，衣衫也尽是破损之处，两人双手都被关啸身边的一人用盗门独有的合金丝捆住。

　　第二伙人是何时进来的众人都没有看清楚，三人就仿佛如幽灵一般出现在战场之上。其中两个人华亮也都见过，都是当代高手，一个是陈氏太极的掌门大弟子，一个是八卦拳的掌门人。陈玉琢、董名奇。两人中间还站着一人，她带着一个银白色的耳罩，言情脉脉的看着站在石壁之上的石嵩。

　　第三伙人就是高阳和薛家的三兄弟。

　　此时定林寺中乱成一团，斜塔倒塌，大苦和尚被埋其中，寺中的大小和尚冲了进去抢救方丈。

　　“好！千年的宿怨确实需要一些拿得出手的证人。”石嵩擦了擦嘴角的血迹恨恨道。

　　华亮一眼就看到了高阳手中的酒坛，火爷不顾强敌在前，飘身掉下石壁。

　　“这是什么酒？这么香！”

　　“百花酿！”高阳笑着将酒坛递了过去。

　　“……百花酿，哈哈，能喝到此酒，不负此生阿！”千门火将接过酒坛拍开泥封，也不顾场合，仰头就饮。

　　“石当家，你爱人因做法暗算我家小姐被抓，我家小姐交代，只要你石当家答应沈家一件事，尊夫人只过可免，否则……”

　　董明奇沉声的说，但刚说到否则之后的后果时，石嵩就打断了他的话。

　　“不用否则，放人吧！”

　　石嵩乃外八行神调门的一门之主，董明奇也就不用跟他来什么先做事后放人的把戏，见石嵩应下，董明奇和陈玉琢二人立刻后退一步。

　　当初在上海跟高阳飙车的神调歌者向左右看了看，随后一飘身跃上了石嵩所站的石壁之上。

　　“不知关世兄来提什么要求？”华亮还在品着酒，高门主开口问同样手握两人的关啸。

　　关啸哈哈一笑随后道：“我那有什么要求，方才见火爷将这二位从斜塔上方丢了下来，我见义勇为，接住二人，浮屠以造，哪能还谈什么要求！”

　　薛紫瞳上前一步朗声道：“关当家，既然这样我们之间的账，可以公平的算了一算嘛？”

　　关啸冷哼一声道：“关某随时奉陪，不过再次之前我有一句话想说与高师兄知晓！”

　　高阳听罢四处看了看，随后推了推仍然在品酒的华亮轻声问问道：“冷香呢？”

　　华亮先是一愣，随后紧忙把酒坛放下四顾起来。

　　一见华亮的举动，高阳知道冷香已出意外，便看着关啸道：“既然大家都到了，不如坐下谈谈怎么样。”

　　就在这时华亮忽然道：“哎呦，不好，快救大苦和尚，他被压在斜塔下面了！”

　　这是红门的舵口，大苦和尚是主事人，如今主事人跟石头下面趴着呢，身为外八行的老合当然不可能还在这里摆造型所风凉话，几伙人闻言全部赶往斜塔之下。

　　庙里的和尚早已经开始了挖掘工作，众人见状也急忙加入其中，在此间，关啸放开了释明和翁萱，释明被放开双手后就有上千根关啸拼命的架势，但被高阳拦住了。翁萱则没有做声，简单的最自己的衣着进行了一下整理，随后就站到了一旁一语不发。

　　华亮，石嵩，董陈几人都是当世高手，几百斤的石头，一个人就可以掀开。几人的加入顿时将工期提高了十倍，一分钟不到，就挖到了埋在斜塔下的大苦和尚。

　　要说这大苦之名果然不是随便盖的，这老和尚确实是吃得大苦之人，他先有贯穿刀伤，随后力战三局，力竭神乱，此时又被这斜塔高墙压在里面十余分，若是一般人都是死了几次了，可大苦老和尚，不仅神智没有昏迷，当人们把他挖出来的时候，老家伙竟然还自己跳了起来。

　　但华亮石嵩等人都看得出，大苦此时全屏一口气在支撑，也就是所谓的回光之态而已。

　　小和尚们搀扶着大苦往禅房跑，那边120的电话已经拨了出去，老和尚甩开搀扶自己的弟子随后晃了几晃，艰难的站在定林寺大院当中。

　　“我大苦红门插香五十七年，当了四十年的守龙人，今天天下英豪汇聚于此，我知道这龙我是守不住了，但是属于我红门的东西，不能再我大苦的手中丢失！”老和尚说完颤巍巍的从袈裟这中掏出一方颜色已经变的发紫的红手绢。

　　大苦看着手中的丝帕哈哈的大笑，一边笑着一边从嘴角溢着鲜血，众弟子想要上前但却不敢，只能在旁边含着师父。

　　“快拦住他，他要用海市蜃楼！”高阳高声喊道：


第一百七十一章 八仙过海（3）

　　外八行传承至今，那个都有千年的历史，数载沉淀之下，几乎每一门都有几项拿得出手的绝技。

　　在外八行中有一门的绝技估计很多老合都想亲身尝试一下的，那便是兰花门。

　　江湖人必有一个属于江湖的心，这颗心必然安稳不得。

　　柳七爷活了近二百年，他二十三岁出道江湖的那一天，七爷就告诉所有人柳门第七刀，见者必亡。但一百多年来，仍然又无数人在柳七爷面前寻求着刺激。结果都只有一个，柳门的第六刀是什么样子的，至今仍没有一个活人看见。

　　就是因为这颗江湖心的作祟，当高阳喊出海市蜃楼的时候，不仅没有一个人去拦，四周的多数人反而都后退了几步。就好像恐怖留出的地方不够大苦和尚施展一般。

　　高门主当然也有一颗江湖心，能在有生之年见识一下红门绝技海市蜃楼当然好，不过作为千门主将他更清楚，只要海市蜃楼一出，这场面就乱了，而且现在冷香小丫头还不知身在何处，他不能让场面失控。

　　红门绝技海市蜃楼又叫心魔乱，只有将幻术修到顶峰才能施展。

　　红门大苦从斜塔废墟中出来后还在垂死的边缘，就剩下一口掉命之气了，就当他拿出红手绢，并将手帕披在脸上后，佝偻的身躯豁然停止，一代钵僧仿佛百疾尽去。

　　啪！大苦脚下的一块方砖龟裂。

　　就在大殿正门前的大理石砖碎裂的同时，定林寺中的所有灯竟然全打开了。此时是下午，定林寺又是在背阴的地方，所以夕阳仍在但寺中以颇为昏暗了，灯光的作用此时很是明显。

　　定林寺火爷和释明都住了好几天了。到了晚上院中也是整夜开灯的，不过开的只有大灯，这一次就连墙上的透光灯全都打开了。

　　如果现在有人从方山顶俯瞰定林寺就会发现定林寺此时竟然被七种色彩所笼罩。

　　“啊……”海市蜃楼从薛老大的一声惊呼中拉开了序幕。

　　红门大苦身披残破的袈裟，脸上蒙着象征红门标志的红手绢，慢慢的升空而起。

　　没有任何外力的加持。

　　在场的众人，除了陈玉琢外无一不是双目明慧之辈，众人都看的清清楚楚，大苦就这样飞了起来。

　　不过除了薛家的老大惊呼一声之后，其他人都显得很平静，华火爷甚至都没有向大苦和尚看上一眼，他所有的注意力都在那坛百花酿之上。

　　身为红门前辈，如果没有这两把刷子反倒说不过去，美国的大为科波菲尔还能无钢丝悬空呢，何况有几千年传承的红门绝技。

　　大苦和尚升空十余米才止住，他就停在定林寺七色大灯的焦点之上。

　　呼！

　　蒙在大苦脸上的红手绢呼的一声飞起。就在众人的视线之下，这一方比巴掌也大不了多少的丝帕越来越大，越来越大。

　　十几秒后就以笼罩了整个定林寺，就仿佛一块红云一般，将定林寺全方位的遮盖住。

　　高阳见此长叹了一口气，看来这场混乱是不可避免的了，希望小香这丫头看清形势，不要贸然而动就好。

　　关啸一脸笑意的仰着头，但高阳可以看出他笑中的苦涩。

　　就在这时忽然又有一方手帕飞起。

　　高阳认识这块丝帕，曾经他拿着它堵过枪眼，曾经他与它的主人月下共舞。

　　他还记得丝帕上的小诗。

　　红花飘落早现秋！

　　宫门雨声愁！

　　灯前翁士老貂裘！

　　燕去椿萱楼！

　　醉叹寂寞空烟水！

　　唯酒能！

　　暂解闲忧！

　　孤街倒提余空盏！

　　谁怨夜香留！

　　翁萱的红手绢飘到大苦的脚下便停住了。手绢的位置就在大苦僧鞋的下方，从下往上去，就仿佛此时大苦是站在一方丝帕上飞行一般。

　　唰！

　　毫无预兆的。

　　周围的景色全变了。

　　全班殿楼累累的定林寺消失了，取而代之的是一片旷野。

　　而那建立千年，历代翻修的方山定林寺，已经转移到了大苦的手绢之上。

　　天空上，一方巨大的手帕托着千年古刹定林。如梦如幻。

　　旷野上，百草迎风，众人甚至能感受到草叶扫在脚面上的感觉。

　　“海市蜃楼已经施展了吗？”问话的人是陈玉琢。在场中只有他无法见到这一旷世的奇观，陈玉琢的语言带着没落和遗憾。

　　“恩！眼前已经幻象丛生，就不知道大苦此意何来，难道想靠此幻想控制住我们？”董明奇道。

　　“幻象？”陈玉琢又问。

　　“怎么了？原本的寺庙已经飞到天上去了，此时我们……”

　　没等董明奇把话说完，陈玉琢就接口道：“我们是站在草地上。”

　　“嗯？”董明奇惊愕。

　　陈玉琢继续道：“我闻到了草的芬芳，我知道庙宇在上方，我感受到了檀香味的上移！”

　　董明奇跟陈玉琢一起共事已经十余年了，他最这个老友最清楚，他的眼睛瞎了，但耳鼻口都要比常人聪慧很多。如果陈玉琢的其他感官是这样的……那么难道这不是幻象？

　　嗷！

　　忽然之间，一阵风起，百草低头，一声巨大的动物嘶鸣声从远方传来。就连抱着坛子以到忘我状态的华火爷都被这一声嘶鸣拉回了现实。

　　董明奇轻轻拍了拍身旁的沈玉琢，随后快步走到石嵩的身旁，两人耳语起来。

　　于此同时盗门的少当家关啸，后退两步，然后猛然发动，他平地跑了三步随后一脚踏在属下的肩头上高高跃起，一根丝从手腕处射出，直奔高空中的大苦而去。

　　就在关啸发难的同时，石嵩的老婆从小包中拿出一面小鼓，一根短鞭，一边敲打着小鼓一边唱了起来。

　　有美为鳞族，潜蟠得所从。

　　标奇初韫宝，表智即称龙。

　　大壑长千里，深泉固九重。

　　奋髯云乍起，矫首浪还冲。

　　荀氏传高誉，庄生冀绝踪。

　　仍知流泪在，何幸此相逢。

　　在妻子高声吟唱的同时，石嵩从腰间的挂皮袋上扯下两块青皮贴在太阳穴上。

　　高声喝道：“青龙上体！”

　　喊罢迎着啸声飞奔而去。

　　就在定林寺外，仍然有三伙人站着。他们看着七彩映照的定林，谁都没有上前一步。

　　沈舒原和一名女子站在寺前，两人都没有说话。

　　在沈舒原后方一里左右，丁八爷坐在双杆子轿上，脸上满是兴奋之色。

　　在定林寺的庙后还有一伙人。为首的是被称世界杀手组织称为阎王使者的春坛主……李天骄！


第一百七十二章 八仙过海（4）

　　定林寺的异变让原本围在寺外的游客从看客变成了逃客。

　　由于连锁反应，这就使得方山旅游景区一下字冷清了起来。

　　“大姐，他们的人什么时候到？”问话的是站在沈舒原边上的女人。

　　沈舒原看着定林寺的方向没有做声。

　　那人迟疑一阵又问道：“如果陈董两位先生失手，那么……”

　　没等这人把话问完沈舒原便开口道：“闭嘴！”声音比不大，但却充满了上位者的威严。

　　在沈舒原身后一里处丁八爷也在与人谈话，但气氛却天差地别，丁八的心情很好。身为江湖人，有声之年能看到洪门绝技确实是值得让人高兴的事情，即便老爷子自己也感觉貌似离第一现场有点远。

　　“干爹，我们现在过去吗？”问话的是阿狸。

　　丁八笑呵呵的摇了摇头道：“虽然我也很想过去，但不我喜欢钻洞，还是算了吧！”

　　“钻洞？为什么要钻洞？”阿狸不解道。

　　八爷摆手让两个抬杆子轿的属下将轿子放下，八爷从座椅上站起向前了几步，阿狸很乖巧的跟在干爹后面，随后摆了摆手让两个“轿夫”退下。

　　“南京这一局我仍然看走眼了，高阳这小子真有一手。”

　　阿狸虽然仍不明白干爹说的是什么，但她并没有继续发问。

　　“阿狸，你不是想看青龙摆尾战白鹤亮翅吗，现在进去估计就可以看到了。”

　　阿狸听罢顿时兴奋起来道：“那好，我去看！那干爹你？”

　　丁八爷笑道：“我可没有你那身轻功，又不想钻洞，进去恐怕就出不来喽！”

　　这是八爷第二次提起钻洞，阿狸终于忍不住好奇追问道：“干爹！为什么要钻洞，难道这海市蜃楼，不钻洞就出不来？”

　　丁八爷摇头道：“跟海市蜃楼无关，当代的红门钵僧，如果我没有记错的话，应该叫大苦，这和尚的师傅当出我在西北监狱见过，从他师傅的手段分析他的实力，海市蜃楼最多他也就维持二十分钟左右的样子，我的意思是一会鹰爪子就会包围这里，你进去的话脱身不是问题，我这老胳膊老腿的就算了！”

　　“鹰爪子？”阿狸道。

　　丁八爷点了点随后笑道：“这批人或许可称为御林军！”

　　“那干爹我进去了。”狸猫之态何许？一里的路程，十秒不到的时间，阿狸已经隐没在七彩光华之内。

　　“天骄！我们现在进去吗？”跟阿狸同样的问题，但问话的却是庙后的另一群人。

　　李天骄摇了摇头。

　　“那我们在这里等？”问话之人继续说道。

　　李天骄沉声道：“你们回去吧，我自己在这里就好了！”

　　他身后跟着三个人，闻言都是一愣，其中一个个子最矮的说道：“你怎么能行，如今千门火将也在寺中，再加上蛊门相帮，你一个人太危险了。”

　　李天骄回头看了看山下随后沉思一阵道：“一招错，满盘输，恐怕现在你们想走也走不了，哎。”

　　三人茫然不知道春舵主所指。

　　定林寺内。

　　关啸的一根丝已经到了大苦脚下，就在这时忽然一物从左下方飞来，撞歪了关啸的杀招。

　　呼呼。此物撞飞一根丝后，又打着盘旋飞了下去，落到了翁萱的手中。

　　关啸袭向大苦的杀招被破，和石嵩老婆吟唱神调的完成几乎就在同一时间，当石嵩高喝“青龙上体”奔向远方的同时。八卦拳当代门主董明奇拉出双钺口中吆喝着领教白拳绝技手下三招已发。

　　华火爷在嘶鸣声中依然回神，但董明奇忽然毫无预兆的向他而来，弄的火爷又是一愣……什么情况？

　　大概是九年前，火爷跟董明奇交过一次手，那一次胜负未分之际，他就被认出了千门火将的身份，随后这场架也就不了了之了。

　　这九年中，高阳和沈家的关系发展的用极好来形容都显得有些不给力……此时董明奇怎么会向自己动手？

　　这些想法在脑中电光火石一般一闪而过后，火爷已将董明奇三记杀招接下，就从董大师这前三下来看，不是闹着玩，在说了此地此时也不是闹着玩的时候。

　　想归想，火爷当然不会去问为什么，打就打我还怕了你董明奇不成？

　　董明奇的武器叫八卦子午鸳鸯钺，四面带刃，八方有尖。华火爷手无寸铁，如果酒坛算武器的话，那么火爷手里还算有一件冰刃，不过这件冰刃此时不仅不能帮手。还是个累赘。只要跟双钺碰上一下，这一坛万金难求的百花酿就完了。

　　华火爷一手持坛时不时的往口中倒上几口，另外一只手擦，粘，卸，按，撩。与鸳鸯钺的旁锋相撞，两人就这样斗了起来。

　　华火爷有奇门甲术在身，寻常的开刃冷兵器还真奈何他不得，不过这对子午鸳鸯钺乃清代武术宗师董海川留下的传世之兵。饮血无数锋利无比，华亮还真不敢拿一双肉掌直接与他的刃口相碰，所以只能靠手腕的灵活度，侧面击打。

　　火爷跟董明奇交手的时候，站在高阳身后的薛紫瞳也动了。她甩开外衣漏出里面的顶皮薧。随后嘱咐两位哥哥护住高阳，她便直奔关啸而去。

　　顶皮薧是唐末年间的蛊毒大师戚远所造，此物集蛊门术与排教术于一体，端是厉害无比。想当初八国联军入京之时，薛避淮身穿顶皮薧杀入意军大营，有史云：“犹如恶鬼降世，弹指生烟，步步断魂，不畏刀枪，不惧水火。”

　　这件宝衣穿在当年的薛公子身上是何等情景已经没有人亲眼见到了，不过此时穿在薛紫瞳身上，给人的第一感觉是一种变异的美，有点美女穿情趣内衣走秀的意思。

　　关啸也认识这件衣服，虽然他没有亲眼见过但此来之前却听很多同门说过……顶皮薧。全部用死人头皮去发之后做成，用特殊蛊毒浸泡过之后，头皮上的发根不死，虽然不在生长头发但却可以不断的给饲养在夹层中的蛊虫提供养分。衣有夹层，养蛊虫一十七中，此衣水陆两栖，穿顶皮薧入水，跟背着八个大氧气瓶的效果一样。

　　注：（人头皮上的供给是与心脑无关的，很多人死了之后还能生长头发就是这个原因）

　　“关啸，我讨债来了！”薛紫瞳右手按在顶皮薧左键的一块气囊之上，冷冷的说道。

　　关啸冷哼一声道：“我姓关的，拿人无数，何时惧过他人来讨！来吧……”

　　“嗷！”

　　又是一声嘶鸣从远方传来，大地隐动。

　　一庞然之物从北方地平线上升起，口似血盆，眼恰冥灯。


第一百七十三章 八仙过海（5）

　　龙？

　　此物正好石嵩面对面碰上，一人一龙旷野相对。

　　“高世兄！这个世界上真有龙吗？”薛老大小声问。

　　高阳关注着战场无暇回头只是淡淡回道：“你感觉呢？”

　　薛老大道：“没有！龙是神化出来的动物，龙图腾是拼凑而成的，集合了很多动物的元素拼出来的而已！”

　　“哦！那古人为什么要拼个龙这个动物出来？”

　　“……这个我不知道。”

　　高阳继续道：“没有因就不会有果的。”

　　薛老大还想说些什么，高阳道：“十二生肖里你见过多少种！”

　　薛老二抢答：“十一个，除了龙！”

　　“十一个真的配一个拼凑的组成的十二生肖？”高阳说这个话得时候回头看了薛家兄弟一眼，战场上的局面他看的很清楚。

　　华亮跟董明奇之间的比斗，虽然火爷吃亏在一双手斗人家的双钺，但董明奇五十招之内仍然改不了必败的局面。

　　关啸和薛紫瞳之间的战斗也很明朗，随后薛家的小丫头手下功夫不行，但有顶皮薧在身，关啸只能用一根丝与其游斗，根本不敢近身。薛紫瞳之所以迟迟不下手用蛊，高阳清楚她在等，等待用悲风杀招。

　　但这种明朗只是暂时的。陈玉琢没有动，关啸带来的人也没有动。

　　“这么说……那边的那条真是龙？不是幻象？”薛老二下意识的向后退了几步。

　　嗷～神龙呼啸，百草尽折。断草犹如弩簧飞箭一般，齐刷刷的从远方飞来。被困在海市蜃楼中惊慌失措的和尚们，纷纷被断草射倒。

　　高阳甩出墨杀斩断劲草，随后高声道：“亮子！无须在你心，只须在人心。青龙来了！”

　　华火爷闻言哈哈一笑道：“我懂了。”随便一边打着一边伸手在虚空中摸索。

　　龙确实来了。

　　石嵩妻子的神调再次响起。

　　神之来兮风飘飘，纸钱动兮锦伞摇。

　　神之去兮风亦静，香火灭兮杯盆冷。

　　石嵩驾龙而来。

　　神调门主站在龙头之上，身体前倾，左腿平伸在身后。

　　神龙游在草上，急速的向众人冲来。

　　陈玉琢猛然蹲在地上，随后手在地面上摸索一番后又忽然站起。

　　“我懂了！哈哈，谢谢你大苦和尚。是你让我又在看一眼凡尘的机会。”

　　于此同时定林寺外，忽然来了四十多辆黑色的面包车。

　　车都在沈舒原身边停住。

　　车门几乎在同一时间打开，一个全副武装的战士从车上动作迅捷的跳下。

　　“沈老板。人都在里面？”为首的是一个四十多数的中年人，一身野战军装，肩牌被盖住，不知官职几何。

　　“你们怎么带枪？”沈舒原道。

　　那人笑道：“这些人……不带枪怎么能行，沈老板放心，你给的照片我已经都发下去了，绝对不会伤到你关照的人！”那人说完回头向已经排好队伍的四百人一摆手。

　　“等等！”沈舒原高声道。

　　但没有人听他的，接到中年人的命令之后，这些精英全部四散开去，向定林寺包围。

　　中年人的身后还跟着三个人，三人皱着眉毛看着定林寺的方向。

　　“沈老板？还有什么要嘱咐的？”中年人军人问道。

　　沈舒原淡淡道：“我想你已经从卫星监控上看的很清楚了，人却是都已经来了，但如果你们这些人搞不定……”

　　那人哈哈笑道：“搞不定？你知道他们都搞定过什么吗？哦！对了，就青竹老板那个佣兵团，我估计给我这群孩子十分钟就可以搞定了！”

　　沈舒原苦涩的一笑淡淡道：“我是生意人！”

　　中年人道：“当然，没有比跟更大的生意人了，好我把话说明白些，如果搞不定，是我们的问题，与你无关。”

　　沈舒原点了点头，随后跟身边的女人说道：“你去山下安排一下，我进去看看！”

　　那女人一愣随后急忙道：“大姐，里面那么乱，两位先生又不在你的身边，你怎么进去，我去喊人陪你！”

　　沈舒原不理那女人的反对径直走向定林寺头也不回的说道：“按我说的去做！”

　　沈舒原走远之后那个中年军人才拿起对讲机说道：“沈老板进去了，各小队注意，小心误伤。”

　　这时跟在他身后的一个老者轻声道：“定林寺的风水位很好，是方山之眼。而方山在南京是压龙脊之处。看来这些所谓的江湖人还真有一些手段。”

　　另一个老者道：“何止是一些手段，光后山看热闹的四个人，我看没有三个小队都拿他们不住！”

　　中年军人没理会身后三人的谈话，他看着沈舒原的背影喃喃道：“她为什么还要进去呢？”


第一百七十四章 八仙过海（6）

　　当所有特种兵都潜入到定林寺的周围后，中年军人带着三位老者来到一辆面包车里，车里有四台电脑。

　　显示器上都是卫星实况摄像，四个镜头的焦点都是定林寺……

　　“太不可思议了，这让我想起来大卫科波菲尔的那个魔术，就是把自由女神像变没的那个！”一个老者看着显示器上悬浮在手绢之上的定林寺表情夸张的感慨道。

　　三个老头看起来都是六十岁上下，感慨的老者秃头无发，额顶发迹的光秃点犹如镜子一般，闪闪发光。

　　另外的两个老者都是小平头，个子最矮的老者带着一副老花镜，矮老者推了推眼睛指着屏幕道：“这要比变没自由女神难上很多吧，虽然微星实况看不到手绢下方的情景，但我估计手绢下肯定是另一个天地了！”

　　“张贤弟，你觉得打碎灯源能破了这个？”问话的是另一个平头老者。

　　姓张的老头摇了摇头道：“这我可说不好，毕竟红门的绝技外人不可能了解太多。不过这肯定是唯一的方法，大型的幻术都是靠光来支撑的。”

　　秃头老听罢说道：“恩，我记得大卫有个魔术叫鬼屋惊魂，就是类似于这种转变时空的形式，那个魔术据说就是光的作用！”

　　张老头看了秃头老一眼淡淡道：“孙教授，不要总拿外国的那些魔术来跟红手绢的幻术相比，这是没有可比性的！”

　　孙教授仿佛没有听出姓张老头话里的不悦之态，仍是指着电脑摇头晃脑的说道：“你这话说的不对，虽然现在看上去二者的形不相同，但内在原理肯定是一样，什么叫幻？幻就是假的。反正都是假的吗，我也从来没有认为大卫的魔术是真的。”

　　中年军官听到这里插话道：“张老，对这些人你知道的要比我们都多一些，你认为在无伤亡的情况下，我们可能拿住他们吗？”

　　姓张的老头沉吟一会后才道：“李特员，这话我不敢说，但我希望能不动刀兵尽量不要动。”

　　中年军官点了点头。

　　这时孙教授忽然指着显示器高声道：“你们看，手绢上的定林寺好像不是投影……接引殿里面有个人……看……是个女孩……她在干什么？这个角度看不清楚！”

　　红色遮天丝帕之下，最激烈的对决已经拉开了帷幕。

　　石嵩站在龙头之上直奔华亮和董明奇二人而去。瞬间的功夫犹如解放卡车大小的龙头就以到了二人身前。

　　董明奇其实在石嵩冲过来的时候就像脱身离开战圈，无奈被华亮的拳法套出脱身不得，此时见如果在不走，恐怕就要跟迎面而来的这个庞然大物接吻了，董明奇急忙使出八卦拳中的最后杀招鸡爪式。

　　董海川当年就是凭借着这一招打遍大江南北的，也就因此在董海川时代，他的双钺更多的被江湖武人称为子午鸡爪鸳鸯钺。

　　双钺交叉持在一手，董明奇用左臂硬接了火爷的三招。虽然第三招被华亮一掌按在肋下，但总算换来了使用鸡爪式的时间。

　　咯！

　　忽然之间一只三米多高的雄鸡出现在董明奇的身后，它挥动着铁铲一般的双爪直奔华亮面门而去，就连施展此招的董明奇都被眼前这一景象给惊呆了……什么情况……这鸡爪式虽然说平时用的很少，但也不是说这一辈子就今天使这一回，以前怎么没这种显现……还出来个鸡……。

　　雄鸡出现的当口，石嵩已经驾龙而来。

　　华亮连环腿踢退雄鸡，落地之后正好落在巨龙之前。

　　“住！”火爷把酒坛交在左手，倒出右手来高喝一声一掌印在巨龙下颚之上。

　　吱！

　　百草纷飞，碎泥乱滚。华火爷手按龙头被推出三米多远。

　　起初火亮是左脚在前，右脚在后的丁字步。但对方冲力太大，华亮双腿陷地以至脚踝处，仍然不能与之抗衡，被拖出三米长的两道深沟之后，火爷双脚摆动，凌空而起。一脚印在龙鼻之上，随后又一脚印在龙眼之间。

　　巨龙来势在两脚之下终于化解，火爷落地后右手再次顶在巨龙下颚之处。

　　“退……啊！”华火爷一声暴喝。

　　脚下发力前顶。

　　啪啪啪啪！

　　华火爷脚下泥飞地裂。一步一个三尺深的脚印，万斤巨龙在千门火爷的神力之下，被推得首尾相连，直线倒退。

　　只把巨龙推出近十米的距离后。

　　龙头上站着的石嵩才有所动作，只见他双脚在身后连摆随后猛然一顿……

　　“千门火将……拿命来！”

　　随着石嵩的一声高喝，巨龙张口，一团水柱凭空而出。直奔华亮面门。

　　华火爷哈哈一笑，脚踏龙口而起。只见华亮身子在空中曲蹲双臂平展一跃四米高。这时一直巨大的白色仙鹤忽然出现在火爷的双脚之下。

　　一阵鹤鸣伴随着巨龙的怒吟相彼扶摇。只上九天。

　　火亮一个后跃躲开水柱，落地之时以和石嵩又拉开了五米多远的距离。脚下的仙鹤也以不见，但那一声鹤鸣还隐隐在空中回荡。

　　“青龙摆尾！”

　　石嵩在口头上高高跃起，直奔华亮而去，于此同时地上青龙的身躯，呈现S形迅速的舒展开来，一根大树一般的巨尾已经甩起。

　　绝世的碰撞即将上演……

　　就在这时，从矿业的西北角，忽然毫无预兆的飞来一把巨大的刀。

　　刀长三米有余，刀光璀璨，寒意逼人。

　　飞刀突来，并没有分开华亮和石嵩的神，他们就在急忙碰撞的边缘。就在龙尾将至，石嵩迎来的当口，华亮把酒坛举到自己的口顶拧爆。华火爷仰头张口猛吸一口气，顿时酒坛的碎片和酒水全部向火爷的口中飞去。

　　火亮不瞧石嵩，不看巨龙，只注视着头顶上全通酒水一起落下的碎瓷片。

　　啪啪啪！

　　每一片碎瓷片在将有伴随酒水入口的瞬间都被华亮用食指弹开。

　　一片片带着劲风扑向尚在空中的石嵩。

　　这些过程笔墨一下稍显漫长，实不过三吸之内发生的事情。

　　巨刀突来，神龙异变，爆坛饮酒，指弹瓷片。

　　唰，巨刀从华亮和石嵩二人中间飞过。

　　唰，从薛紫瞳的眼前，从关啸的脑后飞过。

　　唰，从陈玉琢身旁飞过。

　　唰，从千门主讲高阳的头顶飞过。

　　下一刻。

　　刀尖所对之处。

　　狂野迷雾之中。

　　乱草及膝之地。

　　走出一人，直奔飞来横刃而去。

　　这时候，以分不清，是人欲撞向刀，还是刀欲击杀人。


第一百七十五章 鹃生永逸（1）

　　当巨刀从高阳头顶飞过的瞬间，千门主将的瞳孔急剧放大，他看清了刀尖至到刀柄的所有部分。甚至于包括这把刀在飞行轨道上轻微的颤抖。

　　柳门的刀法……

　　高阳看的清清楚楚这是柳门的第五刀。

　　这个世界上会用柳门七刀的人可谓不少。亮杀一门的舵主级别几乎每个人都被传授过一刀两刀的。但第五刀以后这个世界上只有三个人会用。

　　第一个不用说，当然是柳七。第二个是高阳本人。第三个学全了柳门刀法的，高阳在长白山的时候听七爷说过，这个人叫李天骄。

　　高阳刚出道江湖不久就听过李天骄的名字。江湖老合之间如果闹火气了，经常会遇到这类的对话，白话文简译一下就是这样的。

　　“装逼？老子弄死你！”

　　“你以为你是谁？杀人盈野的李天骄？”

　　据说李天骄已经近十年没有在接过活了。

　　见到这一刀后，高阳知道李天骄来了。

　　这些想法瞬间的在脑中一过，高门主随刀转头，映入眼帘的镜像，让泰山崩色不变的高阳差点惊呼出来。

　　沈舒原正迎面走来。

　　“舒原小心！”喊出这四个字的是董明奇。他虽然焦急万分但却无法上前相助。因为青龙摆尾已到眼前。

　　他见石嵩施展这招就知道自己接不下来，董老先生立刻做出了一个与其身份极不相符的举动。他甩出子午鸳鸯钺……目标。石嵩的老婆，正在吟唱神调的天下第一耳公羊燕。

　　如此一来，他双钺已经出手，只能看着飞刀直奔沈舒原而去，丝毫的办法都没有了。

　　就在董明奇惊呼的当口，陈玉琢和高阳二人一起动了。

　　高阳转身之后，甩左臂向身后赤斩贴腕而出。赤斩小刃离腕后就莫名的变大，直至两米有余。于此同时藏在右臂中的墨杀已经被高阳持在手中。但他这一刀却不敢出手。

　　这是在海市蜃楼当中，高阳无法真实的确定沈舒原的位置。即便他现在后手刀可以打歪李天骄的前手杀招，他担心误伤沈舒原。

　　追刀。

　　高阳和陈玉琢一起启动。以最快的速度向沈舒原冲去。

　　战场之上，火火爷看着迎面而来的青龙摆尾哈哈一笑，随后作出了一个任何人都想不到的举动。华火爷笑完竟然直挺挺的倒了下去。

　　“好酒！好酒啊！”华亮口呼好酒，轰然倒在草地之上，就在他倒地的当口他才看到高阳和陈玉琢的二人的动作。

　　“哎呦！”华亮惊呼之后用力的晃了一下脑袋，随后脱下自己的一只鞋子，就扔了过去。

　　高阳和陈玉琢一起迈步，但两步之后差别已现。

　　陈玉琢乃当代高手，尽得陈氏太极拳真传，比起体力来跟一身寒疾的高阳天差地别。

　　虽然如此，高阳知道陈玉琢仍然来不及救沈舒原。

　　刚刚在海市蜃楼中得到视力的陈玉琢看的很清楚，这刀貌似是要从沈舒原的头上过去……但他刚刚在海市蜃楼中得到视力对自己的眼前有些信不过。所以他仍在以最快的速度向前冲。

　　嗖！

　　高阳终于甩出了墨杀。

　　墨杀刀并没有如赤斩一般的变大。但却色彩斑斓，刀光耀眼。

　　高阳抬手的时候，陈玉琢就以听到风声，转头一看正好见到高阳出刀的场景。从高阳抬手的高度和甩出的力度来看……

　　这一刀正对沈舒原的前胸。

　　“住手！”

　　陈玉琢疾跑之际反手打出极手搬拦捶。

　　就在这时火爷的鞋飞了过来。带动的风声几乎跟方才巨龙游来时的动静差不多。

　　嗖！

　　鞋子从陈玉琢的头顶飞过，只上蓝天。

　　华亮一捂眼睛……歪了。

　　崩！

　　这一锤正中高阳的肩胛。高门主被打的凌空而起。在空中滑行五米方落，落地之后还贴着草皮滑了好远。

　　此时，石嵩刚刚从空中落下。

　　青龙摆尾？

　　何来的青龙摆尾。

　　石嵩落地后，风声尽去。而那甩尾而来的神龙气势也截然而至。巨尾托桑在一旁。龙头之上一团水柱毫无目标的朝天而喷。

　　石嵩一个侧滚飞快的窜到妻子脚下。此时公羊燕跄跄躲过董明奇的子午鸳鸯钺。

　　公羊燕躲开鸳鸯双钺，但双钺力道仍在，只向下一个战场飞去。

　　关啸用一根丝崩开鸳鸯钺哈哈大笑道：“薛家小妹……是在找你的悲风蛊毒吗？哈哈。”

　　啪啪！两团火花分别从南北两方传来。

　　高门主的反手飞出的赤斩击中了，另外一柄紧随长刀其后的物件，长刀在前耀眼异常，随意几乎没有人注意到，长刀之后仍有一物。

　　于此同时，墨杀刀爷撞飞了三米长忍。

　　两团绚丽的火花才不曾熄灭。

　　只听又是一声响。

　　碰！

　　一声清脆的枪响激起回声无数。仿佛四面八方都有人开枪一般。但进阶着，这仿佛却成了事实。

　　碰碰碰，第十三响上，大苦和尚忽然一口鲜血从口中喷出。随后一头从十米高的空中栽了下来。


第一百七十六章 鹃生永逸（2）

　　定林寺外。

　　中年军官听着耳机中各小组传来的报告，眉头紧紧的皱在一起。

　　“定林寺外墙近米处，各色灯光交错凌乱，无法正常视物，夜视镜无效！”

　　“定林寺后方圆千米无人迹。”

　　“开枪，打灭所有灯源！”中年军官沉声下令。

　　“李特员！不要下令开枪！”张老头的话几乎和中年军官同时出口，但如山军令出口，那边的枪声依然响起。

　　张老头的话尾正好压在枪声之上。

　　“哎呀！李特员。打灯可以，但不能随便开枪，这里面有蛊门的人！”老张头拍手打掌焦急万分。

　　“蛊门！那又怎么了？”

　　老张头叹息一声摇头道：“现在说什么都晚了，只求不要误伤蛊门中人。蛊门三术，悲风第一……希望。”老张头的语无伦次让中年军官微微的皱了皱眉。

　　定林寺内。

　　大苦和尚中枪之后，一头栽落。

　　华火爷以醉酒之躯以双脚蹬踏之力平滑处四米到大苦和尚落点，将其接住。

　　就在大苦和尚从空中栽落得瞬间，红手绢之上的定林寺忽然闪烁起来。

　　红门翁萱见状急忙从怀中透出一个绣镜托在手中观察起来。

　　绣镜是红门特有的一种道具，造型就跟绣球一样。由多个椭圆形的镜片五五相连而成。

　　就在翁萱观察的时间里。关啸和薛紫瞳的打斗仍然在继续，光从拳脚功夫来说，丁八的关门弟子实属胜出薛紫瞳甚多，但关啸惧畏她身上的顶皮薧很多杀招都不敢应用。

　　高阳在被击中的时候，华亮看的很清楚，陈玉琢手下还是留着情得，这一锤的伤势应该并不太重，所以火爷才第一时间去救从空中跌落的大苦和尚。不过粗心的华火爷忘了一点，高阳的寒病……

　　高门主倒地之后，陈玉琢并没有停步，而是直奔沈舒原而去。

　　沈舒原一个走进定林寺的时候想了很多，一路快步思绪来到定林山门之前她才停住脚步。此时的定林寺灯光凌乱，只能隐约的看见古刹山门。就连这门是关是开他都看不清楚。

　　进？

　　还是不进？

　　沈舒原走到寺门前踌躇起来。

　　里面的场面一定很乱，陈董二人虽然手段非凡但在这种情况下能否照顾好自己的安危很难说，而且特行局的飞龙队已经进去了。万一误伤……

　　她不怕死。

　　她不能死。

　　她肩上扛着的是沈家几百年的基业。

　　就在这时她忽然听到大型车发动的声音。

　　寺里也隐隐传出人语，千门……受死……

　　沈舒原全句听的并不是很清楚，但四个关键字被微风清晰的传入耳中。

　　身子猛然向前，随后又顿了一下，迟疑半秒……沈舒原迈步走进一片色彩斑斓的世界。眼前只有光。

　　“舒原小心！”好像是董先生的声音……小心什么？沈舒原一愣，但她并没有停步，在不知何处危险的情况下。

　　董明奇和陈玉琢都告诉过她，那时她只要保持原来的行动频率就行，如果这时后退或者忽然停住都会给援助时的分析造成麻烦，所以沈舒原虽然听到了董明奇的这一声喊，她并没有停步，而是保持着这个速度继续走着。

　　“住手！”

　　陈先生在说话，声音传来的方向沈舒原也搞不清楚，听着很像是从头顶上传来的。

　　随后她便看见了刀，一把三米长的巨刀，和一把巴掌大小的短刀。

　　两刀在自己的头顶相撞。

　　陈玉琢跑到自己的身前。

　　在这个瞬间沈舒原看到了倒在远处的高阳，他正在看着自己，他的嘴角流着血，但神情却很是安恬。

　　“小阳！”沈舒原一把推开陈玉琢向高阳跑去。

　　翁萱仍然移动的手中的绣镜，听见沈舒原这一声喊后，红门美女这才看到千门主将不知为何已经受伤倒地。

　　方才她一直在观察大苦和尚的海市蜃楼幻术，那方被她抛出浮在大苦脚下的手帕，就是她学艺的筹码，所以她对场中的变故并不是很清楚，直到大苦和尚中枪栽落。她才回神过来。

　　短暂的分神之后，翁萱再次仔细观察绣镜。

　　就是这里……

　　原来浮在大苦脚下的红手绢并没有跟着老和尚一起掉下来。仍然浮在空中。

　　大苦丢上去托住海蜃定林的“大红云”已经开始晃动。

　　事不宜迟，翁萱一甩手，一根短棒凭空而出，她将绣镜的接头与短棒相连，随后将短棒插在身前两步半的位置。

　　呼！

　　翁萱的手绢也高高的飞起。

　　托在大苦和尚的手绢之下。

　　枪声再起。

　　这次却是乱枪。

　　人们可以看到时而有子弹从虚空中而出，又从虚空中而没。

　　不过中人并不担心，因为子弹的轨道多数都是在众人头上几米高的位置飞行。

　　啪！

　　薛紫瞳被一根丝缠住了手腕。

　　关啸哈哈大笑道：“薛家妹子，你爸爸没告诉过你，盗门有一招叫隔空取物吗？”

　　盗门却是有这么一招，当年关啸出师的时候就曾用此神技，在西藏布达拉宫盗走传世唐卡。

　　薛紫铜看着被缠住的手腕也笑了。

　　“关世兄，难道你师父没有告诉过你，蛊门悲风到底是何物吗？”


第一百七十七章 鹃省永逸（3）

　　蛊门三术，悲风第一。

　　这句话流传已久，但悲风蛊究竟是何物却是很少有人知道。不过用小脑去分析也能预想出悲风蛊的威力。

　　蛊门的其他两种绝技都以让人闻之变色了，何况排名在他们之前的悲风蛊呢！

　　蛊门三大绝招当中，七绝蛊因为太过狠毒被蛊门列为禁术不到万不得已绝不能用，顶皮薧也有使用的限制，那么悲风呢？

　　关啸还真的没有听丁八爷提过这个。不过关大少并不担心什么悲风蛊。与薛紫瞳交手近七十招，关啸把她藏在身上所有的东西全部改变了位置。

　　关大盗并没有拿出薛妹子任何一件东西，他清楚蛊门的玩意都跟炸弹差不多，偷到自己身上恐怕比放在本主身上还不稳定。所以他选择换位置。

　　“薛家妹子，再不施展恐怕没有机会了！”关啸说这句话的时候，回头看了一眼场内。他清楚到了该脱身的时候了。

　　高树多悲风，消消愁杀人。

　　关啸不清楚悲风蛊是何物，但高门主却清楚很。

　　他受伤倒地之后，顿感体内寒气乱窜，全身上下一丝力气都使不出来。不过见沈舒原无碍高阳溢血的嘴角仍然痛中泛笑。

　　“小阳！”沈舒原跑到高阳跟前蹲身在侧，她并不清楚高阳是什么样的伤势，所以没有贸然的移动。

　　“这事还用你亲自来？”高阳苦笑着说道。

　　沈舒原用手轻轻的擦着高阳嘴角的血没有做声。

　　就在这时高阳听到了关啸和薛紫瞳的对话。

　　“老华！还起得来嘛？”高阳对坐在地上抱着大苦和尚的火亮喊道。

　　“没事，这酒他妈的上头真快！”华亮抱着大苦和尚晃晃悠悠的起身。

　　“你的青龙摆尾呢？”火爷看着石嵩大笑着问道。

　　石嵩冷笑着回道：“你总有一天会看到的！”

　　“过来扶我起来！”高阳道。

　　华亮用手点了点石嵩，随后食指轻轻的摇了摇。“来了！你稍等一下，我帮你打废那个瞎子的耳朵！”华亮抱着大苦和尚向陈玉琢走去。

　　这时沈舒原见高阳让华亮扶他就俯身欲搀起高阳，但高门主却抬手制止了她。

　　“我理解你的苦衷。”高阳说吧挣扎站起，但却没有迈步的力量。

　　沈舒原急忙搀扶住他低声道：“现在跟我在一起才能安全！”

　　高阳咳嗽一声吐出一口淤血随后道：“我是江湖人！”高门主说这话的时候想甩开沈舒原的手，但晃动之下自己险些摔倒。

　　“小阳！”沈舒原还待再说。高阳便打断她说道：“你这是让我背负骂名？”

　　沈舒原一愣，高阳又轻轻的摇动了一下胳膊，发愣中的沈舒原下意识的松开了手。

　　“老华，算了！”

　　陈玉琢站在沈舒原后身不远处，见华亮向自己走来，急忙移动了一下脚步，亮出了备战的姿势，董明奇见状也急忙走到陈玉琢的跟前。

　　“什么算了？”华亮抱着大苦和尚茫然的看着高阳。

　　“有鹰，咱们走吧！”高阳走到火爷身边扶住华亮的肩头轻声道。

　　火爷探了一下大苦的鼻息随后道：“怎么走，被这个劳子的蜃楼困着，能走哪去？”

　　高阳探身过去在华亮耳边小声道：“大苦施展此技时已是强弩之末，海市蜃楼施展的原本就不完全，如今大苦受伤，翁萱那丫头不通此技，不过是勉强支撑罢了，要不然沈舒原也走不进来。”

　　华亮点了点头小声道：“但我们要往那边走？从枪声上来看，咱们已经被包围了！”

　　高阳又咳嗽一声然后说道：“薛小妹的悲风蛊已经出手了。此时脱身正好！”

　　华亮一愣随后问道：“我怎么没看到她施展蛊术？”

　　要不知道蛊这东西威力约大的用起来约麻烦，如果悲风蛊真能这样无声无息的施展的话，蛊毒门恐怕早就无敌天下了，怎么可能还跟现在一样，占据天南一怄呢。

　　高阳苦笑道；“这就是悲风啊！”

　　华亮仍然不解的问道：“什么意思？悲风蛊可以施与无形？”

　　高阳摇头道：“程序是很麻烦，不过他这些程序都让关啸帮她做了！”

　　华亮瞪大双眼道：“关啸这个跟头栽大了，对了！我们往哪边走？”

　　高阳用手偷偷的点指了一下公羊燕低声道：“往哪边走不用我们操心，有她！”

　　场中之人都清楚此时面临的现状，但众人次来定林寺都是有目的，谁都不愿意就这样的放弃，所以虽然外面已被鹰爪子包围，但众人仍不愿离开。

　　现在千门脱将不在身边，高阳身受重伤，火爷就必须担负起了保护主将的责任，不过现在场面他实属有些分析不透，现在又不是详细向高阳询问的时候，所以只能走一步看一步了。

　　永乐大典不知何处，外八行就先混战了起来，这种场面理应不该存在的。还没有看到真正玩意呢，大家斗个什么劲嘛。

　　就在华亮心中犯嘀咕的时候，石嵩和公羊燕二人动了。这次三家战场已有两家罢手，只有薛紫瞳和关啸二人还在斗，众人原本目光都积聚在这里的，但高阳跟华亮说过，从哪边出去要看公羊燕，所以火爷就留意起二人来。

　　也不知石嵩在他老婆耳边说了几句什么，随后公羊燕便把耳罩拿了下来。

　　“老高，我们离开的话，香妹子怎么办？”

　　高阳淡淡道：“香妹子已经准备完善了！”

　　华亮不解道：“你怎么知道？”

　　高阳笑道：“我看到了九鬼之术！”


第一百七十八章 鹃生永逸（4）

　　奇门遁甲在中国以流传了几千年，但流传的版本多是后世妄作。

　　两晋之后世上便没有真正的奇门遁甲，因为奇门遁术以随蛮王孟获深埋地下，奇门甲术一只掌控在千门手中，即便外人偶有所学，也不过都是只鳞片爪罢了。

　　奇门遁甲全书以鬼字为偏旁部首，字字带鬼，没有非凡的定力是无法顺利阅读的。

　　幸而彝族对汉文化的了解不深，所以冷香的爷爷在看书的时候才没有被文字所影响，起初每个字都不认识的时候老爷子也比较奇怪，但后来发现去掉鬼字的偏旁仍然可以读的顺，和杰老人就忽律了那些扰人神智的东西，后来传说给冷香的时候，基本都是老人口述。所以这断层了二千年的奇门遁术才能重现人间。

　　奇门遁甲共分十鬼二十术。十遁十甲。

　　高门主所谓的九鬼之术，正是奇门遁术当中的九鬼洞天。

　　奇门遁术十鬼术分别是，一鬼问讯，二鬼拍门，三鬼止步，四鬼挪移，五鬼搬运，六鬼背山。七鬼转摹，八鬼无限，九鬼洞天，十鬼神炼。

　　且不说九鬼之术如何，单论诸葛孔明当年摆的八阵图，就是源于奇门遁术中的八鬼无限。以顽石百与块，摆出了可纳十万精兵的无限之空。最后奇门遁术失传后，后世的千门脱将都是靠孔明的八阵图来完成己任的。

　　至于八阵图之名的由来不过是后世诗人闲涂之故。诸葛亮当时摆的就是这八鬼之术。

　　华亮听高阳说到九鬼之术就是一楞，这楞之中喜忧参半，喜得是以冷香小小年纪能然能掌控六鬼以上的逆天之术，而且还是高于诸葛先师当年所设的无限阵，竟然是九鬼法。忧的却是冷香这丫头贸然使用此技，恐怕……

　　奇门甲术中也有十鬼。但不同于奇门遁的是奇门甲术是一鬼最难修，十鬼是最简单的入门手段。

　　虽然都以十鬼分术，不过华亮却不清楚，奇门遁术当中的十鬼术到底都什么玩意，要不然当初和杰老人将奇门遁术的原书给了高阳，高门主也不会看透冷香的九鬼术。

　　火爷无暇考虑这些，因为公羊燕已经动了。

　　华亮见状急忙一手抱着大苦一手搀着高阳跟上。

　　此时薛家两兄弟正在一旁给小妹掠战。虽然口中喊着妹妹加油，但哥俩更多的目光仍然在那条瘫痪在地，仍然四处喷水的大龙之上。这玩意太吓人了……

　　“快叫上你妹妹跟我走！”高阳走到薛家兄弟身边的时候小声说道。

　　薛老大茫然道：“去哪？我妹子马上就要收拾那个姓关的了，此时干嘛要走？”

　　华亮急于跟住公羊燕所以并没有停步，高阳说完这话的时候，就已经被火爷搀扶着走远，所以薛老大的话并没有得到回答。

　　“老弟！高世兄啥意思？”薛老大不耻“下问”，其实他们哥俩半斤八两，毫无高下之分……。

　　“不清楚，不会是这大龙又要起来了吧，反正在场的人都中了咱的悲风蛊，喊着妹妹走吧！”

　　这时不仅是高阳等人急着脱身，就连在场中自以为占尽优势的关大少也在琢磨着抽身之计。

　　起初刚听到枪声的时候，关啸还以为是沈家的人带着热武器来搅局。可随后乱枪打起来后，关啸才听明白，这是CF05的动静的，是中国特行队的专用枪。

　　关啸虽然没有公羊燕一样的耳力，但也是从小药泡揉筋长大的，听枪声更是经过特殊的训练，这CF05的动静是绝对听不错，看来是鹰爪到了。师父果然算计的不错，看来徐老爷子这几日的苦工终于派上用场了。

　　既然双方都想着要脱身，那么战局自然也就不宣自破了。盗门早觅定了脱身之术，但蛊门三人要如何走呢？薛紫瞳根本不愁这些，因为悲风已出……

　　“萱姑娘，不必自责了，早寻脱身之道吧，他日江湖再见！”高阳强拱大山手，气喘吁吁的说道。

　　翁萱蹲在地上面色凝重看着插在石板缝隙中的短棒，时不时的调整一下短棒的角度，听高阳此说忽然回头答道：“有老费心，红门尚有活人，就没人走得出海市蜃楼！”

　　此时公羊燕在前方忽然转向隐没在浓雾当中，华亮急于跟进，听翁萱此说火爷怒道：“就你也算红门活人？”说罢一脚踢飞翁萱插在石板当中的绣镜。这一踢之际边彻底跟不上公羊燕了，其实以华亮的速度别说带着两个人，就是多带几个跟上他二人也是无碍，但高阳跟女人说话的时候，火爷只能停下等，别看方才跟薛家兄弟说话火爷没有止步，但如果方才高阳那话是直接对薛小妹说的，华亮也肯定停下来等二人对话完成。

　　火爷这一脚来的太突然也太快，翁萱毫无防备，短棒顿时被踢飞出去。其实就算翁萱防备也万万防不住华亮这一脚。

　　短棒一破。头顶巨的手帕顿时又摇晃了起来。

　　翁萱起身怒道：“破法之恩，他日再报，你等着千门主将！”说罢从腰上解下一根缠绕十几匝的红绸，在红绸的一段系上那个飞来飞去一样的物体。

　　如今石嵩夫妇二人以消失在雾中，火爷之道在追也是无益，不过幸好还记得方向，于是便不着急跟进。

　　“你踢的最后怎么还怪到我身上来了！”高阳苦笑。

　　华火爷也无奈的耸了耸肩。

　　翁萱将那物件抛弃直奔大苦升在空中的红手绢，那飞去来兮跟手绢接触后，竟然红光一闪直接穿了过去。

　　翁萱手抓红绸回头看了高阳一眼微微一笑，随后双手用力，竟然顺着红绸攀爬而上。就连见多识广的华火爷见此都惊讶的长大嘴巴半响说不出话来。

　　“这！”

　　“高门主！江湖再见！濮！”翁萱说完这翻话时以升空五六米，见字出口之后，她忽然从口中喷出一物直奔高阳面门。

　　华亮虽然被此举惊住，但这点小技怎能在他面前伤人，火爷伸指将翁萱突出之物摊开，随后就像放下大苦给这小丫头一点教训。高阳在一旁急忙伸手拦截。

　　高门主重伤之躯，猛然一动，顿时一口鲜血恰出。

　　翁萱在高处看到高阳拦火将此举心中莫名一痛，随后猛甩长发，几个倒手之上云霄。隐没在红云当中，只有长丝的慢慢飘落，仿佛印证着刚才有位女子从此处登天！

　　“拦我干嘛！”

　　“那丹伤不到人的！”高阳淡淡道。

　　华亮在看场中，众人基本都以退去，于是搀着高阳道：“走吧！去跟冷妹子会和！”

　　剑，丹，豆，环，是红门的基本手艺。

　　方才翁萱突出的正是每个红门弟子腹中都含有的入门丹。


第一百七十九章 鹃生永逸（5）

　　“什么？再说一次。”李南晏按着对讲耳机高声问道。

　　三个老头正对对着显示器比划呢，李特员这一声吆喝顿时将三人的注意力吸引了过来。

　　“好！封闭定林寺，外面你们不用管，我会叫当地警方配合的！”听完第二次同样内容的回报后，李南晏果然的安排下一步。

　　三个老人精对望一眼，都没有发问。

　　“人都藏起来了！”李南晏见三人看着自己便简单的说出了寺内的情况。

　　“不会是已经离开了吧！”挂着教授职称的老头又转头望四个显示器上瞄了几眼后说道。

　　李特员摇头道：“不可能，现在的情况就是飞上天也看的见，除非有遁地之术。走咱们进去看看！”

　　四人走出走下面包车后便向定林寺而去，才迈出没几步姓张的老者忽然停步道：“李特员，我还是不去了吧！”

　　李南雁愣了一下随后点了点头。

　　孙教授走在最前面回头见张老头又回到面包车中就问：“张老干嘛去了？”

　　李南雁道：“张老有些事情，我们进去吧，孙教授通过您对古代建筑的了解来看，定林寺中有地下建筑的可能性大吗？”

　　三人边走边谈，片刻便至定林寺门前。

　　此时定林寺仍然灯光散乱，不过李南雁已经接到属下的报告了，寺内的能见度已经有所提高，而且特行局的人已经掌控了场面，进寺已经没有危险了。

　　“这个不好说，需要经过仔细的测量才行。”

　　三人说着正好走进定林寺的大门，忽见沈舒原在两个人陪同下从寺内走了出来。

　　“沈老板！”李南晏以询问的口气喊了一声沈舒原。

　　沈舒原抬头看了一眼李南晏并没有说话，二队人擦身而过。

　　李南晏一愣随后站定回头道：“沈老板，里面的人呢？”

　　沈舒原没有回头一旁的董明奇回头道：“李特员。原来我们说谈好的内容中，可不包括把人都绑上带到你面前吧？”

　　李南晏尴尬一笑随后道：“我不是这个意思，但我们谈的内容中也不包括事先给沈老板可以给这群人透风吧？”

　　陈玉琢才得的光明又瞬间失去心情正是压抑的时候听李南晏这样跟沈舒原说话，脾气一向温和的陈大先生顿时动气“你手下枪放的跟鞭炮一样，傻子都知道有鹰了，你还来问我们？”

　　李南晏闻言不怒反笑道：“好吧，是我的部下鲁莽了，不过……他们跑不掉的！”

　　不过这句话沈舒原三人并没有听到，陈玉琢停步说话之时沈舒原早已都走的很远了，陈玉琢说完便跟了上去，李南晏这句话跟自语无异。

　　定林寺内一片狼藉，斜塔二三层一壁倒塌，外围铁架也凌乱不堪。大殿之前的大理石地面破损的非常严重，文心雕龙的石壁裂开了好长的一条缝隙。

　　一辆119的救火车在大殿之前喷着水，车头已经凹陷，一个清晰的掌印印在火警急救的标志上，触目惊心。

　　李南晏等人站在救火车之旁良久无语。

　　“若不是我一直在庙门前，猛然来此看到这些一定会以为方山地震了！”孙教授第一个张口说话。

　　李南晏用手对着救火车上的掌印比划了一下，随后又低头看了看地上两条近十米长的黑印沉声道：“这感觉很像一个人将全马力发动的卡车，倒推出十米远。”

　　孙教授点头道：“论坛基本都破了，地上的印子都是胶皮和大理石摩擦融出来的。”

　　李南晏上了蹬踏架往救火车中看了看，这时一个持枪青年跑过来立正敬礼之后朗声道：“报告，我们进来的时候发现一位火警晕迷在车中，如今已送到后面禅房休息了，跟前胸前身份牌可以判定，车中之人确实是当地火警！”

　　李南晏点了点头，随后跳下蹬踏架转头对蹲在地上仍在研究的孙教授说道：“孙教授，下面还要麻烦去对寺中的地形进行一下系统的勘察，看看是否有地下建筑！”

　　定林寺接引殿内，高阳半靠在供桌上，小冷香蹲在一旁给哥哥轻揉肩头，陈玉琢这一锤让千门主将内外皆伤，华亮第一眼看到伤口的时候还说陈玉琢用五分力道打外不打内，要不然高阳这半扇骨头肯定保不住了，但见到高阳坐定之后汗水跟洗完脸没擦一样，火爷才想起来，这一锤几分力道不说，却引出了高阳体内的陈疾。

　　接引殿内除了千门的三位将才外，还有四个人，这四人全都面强而坐，一言不发。

　　“老高，咱要在这呆到什么时候？”华亮本来有许多事情要问，但外人在场却不好开口。

　　没等高阳回答坐在北墙处面壁的一位老兄接口道：“到晚上，到了晚上我们带着你们三个脱身！”

　　华亮笑道：“算了吧，原本我还以为亮杀的四季舵主有多大能耐呢，没想到此时却要庇护在我妹子的手段之下……哼。”

　　华亮一哼冷哼之后，面壁的四人中顿时有三个都坐不住了，作势就要起身，接火爷话的那位却伸手将三人拦下道：“千门援手之德我兄弟等人今夜必还，而且从今以后蓬莱三首之间的梁子尽去。”

　　华亮抿了一下嘴，随后闭眼抬头站了一阵，仿佛在回味百花酿的味道。

　　“李天骄，你那一刀究竟是为了杀我兄弟，还是为了杀沈家大小姐？”火爷忽然睁眼问道。

　　李天骄坦然道：“为了杀高门主！”

　　高阳在一旁苦笑道：“李舵主好刀法。”

　　李天骄淡淡道：“高门主取笑了。”那坦然之态就仿佛没有听出话外之意一般。

　　冷香为了摆这个九鬼遁术也是累的一身香汗，起初的时候还能蹲下来为高阳揉肩膀，揉着揉着就改成坐地上给自己揉腰了。

　　火爷看着接引殿外来来往往的持枪之辈感叹道：“香妹子真是好手段！”

　　这时华亮忽然看到亮杀四季舵主中有一人正在转头盯着冷香看，火爷不仅恼怒道：“你看什么？”

　　那人看了华亮一眼没有做声，不过却把头转了回去。

　　李天骄忽然说道：“这就是千门脱将的八阵图神技吧？果然冷人叹为观之。”

　　冷香听到此人错评自己的手段忍不住接口道：“八鬼术乃是放大和扭曲空间之术，跟我现在用这九鬼洞天之术大不相同。”

　　什么八鬼九鬼的李天骄当然不懂，别说是李天骄了，这个世界上除了千门脱将外恐怕没人能懂。虽然不懂春堂主还是很礼貌的再次接评道：“果然神乎其神，当年我去过一次泗水，在当地见过一个八卦村。那个村子据说就是按照当年孔明的八阵图形建造的，易进难处。处处是门又可谓处处无门，今日在与姑娘之术相互印证让我受益颇多。”

　　冷香道：“八卦村？我怎么没听说过？”冷香说这话的时候转头望向高阳。

　　李天骄道：“你没听说过？这事还上过中央台呢！”

　　“哇！你们杀手也看电视哒？”冷香表情夸张的问道。

　　李天骄等四人一阵无语，好半天之后李舵主才道：“看的。高门主，入夜之后……”李天骄本想转谈晚上的安排把杀手看电视的话题引开，但话刚说道一般高阳便插话道：“入夜之后我们也无需离开，你们独自走吧。”

　　“好！”李天骄虽然不知高阳此举何意，但还是应了一声好。华亮和冷香二人对高阳的安排当然没有任何意见，于是接引殿中再次被寂静所笼罩。


第一百八十章 鹃生永逸（6）

　　夜。

　　定林寺中灯火依旧。但却都变成了红光。

　　寺内主持大苦禅师的遗体摆放在佛堂内，众僧面带泪痕的念着经文。

　　大苦禅师身上盖着九宝金丝袈裟，袈裟的顶角上压着两个破损的铜钵。红门的一代钵僧面色安详，仿佛是在熟睡。

　　一入红尘万苦照，

　　苦海滔滔孽自找。

　　世人不把弥陀念，

　　妄在世上走一朝，

　　八月中秋雁南飞，

　　一声吼叫一声悲。

　　大雁倒有回来日，

　　死去亡魂不知归。

　　八个小和尚的童音超度经文回荡在定林寺中。

　　无人戴孝，无人披麻。

　　出家便以无家。

　　李南晏默默的站在大殿门口，身旁还跟着两个年轻人，他们的枪都放在门外，并没有带进殿堂之中。

　　他们的人发现大苦禅师的时候，老和尚还并没有西归极乐。将老僧抬到禅房之后庙里的大小僧尼才出现，面对着一个个持枪的特警，众和尚都瞎傻了，只知道在大苦的窗前哭叫。

　　估计是大苦以前就有过吩咐，告知过这些僧人在自己使用海市蜃楼的时候，要如何如何，所以当海市蜃楼施展不久，这些和尚就全部躲了起来。

　　大苦和尚在众僧哭喊方丈之际睁眼环顾一周淡淡道：“生亦何欢，死亦何苦。各司其职都先散去吧，我与这位将军有话说。”

　　众僧散去之后，李南晏也打发属下全都出去了，倒是不李特员对自己的身手多么的有信心，见到定林寺大殿门前的景象后，他早以信心全无了，只不过眼下这老和尚只有出气没进气的局面了，自己若在让人相陪客那可是丢脸至极的事。

　　“要封我定林寺？”大苦问。

　　李南晏摇了摇头。

　　“要抓老和尚我？”大苦又问。

　　李南晏迟疑一阵又苦笑着摇了摇头。

　　大苦双眼望着屋顶淡淡道：“存既有因，何须强求！”

　　李南晏朗声道：“盛世乾坤，岂容鱼腥尚存！”

　　“鱼腥……咳……哈哈，鱼腥！”

　　李南晏见状拍了拍床道：“好好养病。”说罢起身欲走。

　　大苦和尚从床上坐起。李南晏见身后有声音，急忙快踏一步上前，手按腰部就要掏枪，结果回头一看，并不是垂死的老僧要攻击自己，老和尚盘膝坐在床上将枕下的一串佛珠拿出挂在脖子上，又向怀中摸去，但摸了半天也未掏出什么东西来。

　　大苦长叹一声道：“我入沙门数载，渡己尚且不能，更何谈渡人，我这老僧当的不好。我入红门数载，守业尚不周全，更何谈兴业，我这老合做的不好。”说罢合十的双手忽然垂落。低头盘坐而逝。

　　……

　　幼僧们念罢经文后，全部退出大殿之外，只有几个大苦的亲传弟子坐在蒲团之上继续念经。

　　李南晏轻步上前走到大苦遗体边将一方破损的红手绢放到袈裟之上随后淡淡道：“我想你那时一定是在找这个！”说完也转身出门。

　　接引殿内。

　　冷香正爬在高阳的胸前哭泣。外面的事情他们看的很清楚，大苦老和尚圆寂了。

　　“如果不是我打开的地宫门，说不定大苦禅师不会死的！”冷香双目通红，抬头看着高阳。

　　高阳摸着香妹子的头发轻声道：“这跟你没关系的。”

　　亮杀四季分舵的舵主已经离开了，华亮坐在原来那四人面壁的位置处，听高阳劝完冷香火爷也淡淡道：“若不是红门的那个丫头到斜塔中捣乱，大苦也不会被压！”火爷说完这话后也觉得自己将打塌斜塔的事推的一干二净有些不地道，随后又淡淡的加了一句：“回头我陪你为老和尚烧几张纸吧！”

　　华亮说完起身走到接引殿门前指着门外道：“你说他们为什么就看不到我们呢？”

　　高阳说道：“你听说过福地洞天吗？”

　　华亮咧嘴道：“传说当中仙人修炼的地方？”说吧火爷干笑了几句。

　　高阳道：“福地洞天之说，在史书当中也多有出现，这绝不是无稽之谈，但三国之后却没有了再造洞天福地的事，这就是因为奇门遁甲失传的原因。所谓的福地洞天其实就是奇门九鬼遁术，当然了，小说中说什么福地洞天中多有仙人，仙果什么的却都是假的了。无非一个僻静安身之地罢了。”

　　火爷刚才龙都见过了，所以对这些玩意还真找不到什么有力的反驳之言，于是便道：“现在没有外人了，跟我俩说说，南京这一票，到底是来玩什么的！”

　　高阳按着肩头伤处慢慢道：“其实外八行汇聚南京，本身就是在别人的局中。”

　　华亮这些到能理解于是道：“恩，沈家的丫头一到，鹰爪子就来了，我能看的出来！”

　　高阳笑道：“恐怕你没看出来，其实整个事一开始就是一个骗局，沈家这一局第一拉的就是盗门下水。”

　　华亮茫然没有接话。

　　高阳继续道：“在上海跟盗门抢地皮，暗传永乐大典的消息，让盗门入局，随后舒原……沈舒原让陈董二人又将消息散布出去，让外八行纷纷知晓！”

　　华亮啊了一声。

　　高阳苦笑道：“我从陕西回来到上海后，陈董二人都不在上海，我就感觉事情有蹊跷，随后在想到在郑州开封班龙跟我说的话，我便清楚了，原来在盗门之中，沈家也插了眼睛。要不然消息也传不那么快。”

　　“随后沈舒原千万百计的阻止我参与此事，这才导致南京大局的开始，我不得不躲到号子里去思考。后来她知道我拍你们分三地部署千局，所以又放出聚宝盆再次丢失的消息，就是希望我能放弃这一局，回去帮她。”

　　华亮惊道：“原来你自己让自己进去，还有这一块的因素？”

　　高阳点头道：“我从广西回北京的时候与滇南蛊门昆仲同车，车上遇到针对他们哥俩的一局，起初我还以为是盗门的手段，回来才想通，这是沈家引蛊门入瓮的手法，海外红门弟子的归国也与沈家有关，当初我与沈家赵义和冯一鸣在吃饭的时候遇到的红门张博，随后张博入水遭鹰……哎，等等一系列的事情都是沈舒原的大局。”

　　华亮晃着脑袋道：“这沈舒原也太可怕了，这些局不会是你教给她的吧？”

　　高阳无奈的笑了笑。

　　华亮忽然贼笑道：“不过这丫头，对你真没的说，这次她以身犯险来定林寺，目的就是拉你。我就是想不通，她这么做是为什么？”

　　高阳沉声道：“沈家那么大的家业，如果不靠国家的力量是很难维持的，为了守业兴业沈舒原不得不予官方达成这个一举灭了我们这些被世人排斥的外门行。她此举我可以理解。”

　　华亮叹道：“没想到外八行众人，竟然被一个小姑娘玩弄在手掌之间。”

　　高阳摇头道：“这一点你又错了，外八行中，没有一门真正的入了她的局。”


第一百八十一章 鹃生永逸（7）

　　丁八爷坐在太师椅上看着一身泥土的关啸摇了摇头没有说话。

　　阿狸在八爷的身后一个劲得给关啸使眼色，但关大少此时头都不敢抬如何能看到师妹的暗示……。

　　见八爷好半天不说关啸终于沉不住气了小心道：“师父，我这一切都是按照你的安排办的！”

　　八爷笑道：“东西呢？”

　　关啸小声道：“我没想到大苦和尚一上来就玩命……所以没取到。”

　　丁八爷点了点头道：“我的安排中有让你带蛊毒回来嘛？”

　　丁八爷说完关啸和阿狸都是一愣。

　　“干爹？难道师兄着了蛊门的道了？”阿狸道。当然定林寺混战之时阿狸也进了海市蜃楼，不过她躲的比亮杀的人还远呢，现在太过具体的东西她也不是很清楚。

　　“岂止是着道，还是蛊门的拿手玩意呢。”丁八爷指了指放在身旁的烟袋，阿狸急忙过去为干爹装烟。

　　“我……我现在就去找拦薛家的人！”关啸说罢转身就要走。

　　“回来吧！”丁八爷淡淡道。

　　关啸手拿门环，愣了一下，随后转身继续回到师父身前站定。

　　噗通。

　　盗门少当家跪在丁八爷面前。

　　“啸儿啊，你太过自傲了，自以为走南闯北的顺过几件小玩意就是多了不起的能耐了？如今你已在千门主将面前栽了三次跟头了，也该反省反省了！”

　　关啸跪在地上听师父的教诲时当然不敢中途插话，但听师父说自己在高阳跟前输过三次关啸却有些纳闷了，怎么算都是两次啊？三次之说哪里来的？这次的栽也应该算是栽到蛊门身上才对，但关啸不敢问。

　　“干爹，我去找蛊门的落脚点吧！”阿狸小声说道，她听见关啸中了蛊毒干爹又不让出去，心中甚是焦急，看来干爹是要拿这个惩罚师哥，不过蛊毒可不是闹着玩的，看来只能她自己跑一趟了。

　　丁八爷冷哼一声道：“等你们？等你们我四百八十个堂口的牌子早让人摘完了！”

　　一听老爷子生气阿狸急忙也低下了头。

　　沉默了一阵丁八爷又道：“特行局定林寺中抓人不到，必然会借助当地的力量封了南京城，南京地界的旧姓老合都会受到牵连，这几天不要出门。”

　　丁八爷说完这些就没话了，开始抽烟，阿狸憋了好半天才小心问道：“干爹，那师兄身上的蛊毒怎么办？”

　　“蛊门的悲风不是杀人之物。”丁八爷说罢又不在言语。

　　阿狸站在丁八爷身后给干爹捶肩。关啸没有丁八的话也不敢起来就那样在地上跪着。

　　老式的钟表的滴答声成了屋中的主要旋律。

　　半个小时之后阿狸终于又沉不住气了小声道：“干爹，师兄……”

　　没等阿狸把话说完丁八爷便高声道：“跪着！”

　　这时关啸抬头看了师父一眼。丁八爷用力的将烟袋往太师椅上一摔，关啸急忙低头。

　　只听丁八爷像是自己的说道：“乐极生悲，悲极生怒。悲风蛊是控制人情绪的蛊毒，啸儿，师父让你出门必生祸端，除了我外，没人能压住你此时的怒气，你懂嘛！”

　　关啸和阿狸听罢心中的都一惊。

　　关啸抬起头小心的问道：“可师父，我听说悲风是随风而走，当初在场的还有许多人……”

　　丁八苦笑道：“你怎么知道他们没事？跟你一起去的左冰翔我已经让人关了起来了，至于在场的其他人，恐怕亮杀的舵主门要使用面壁放血一途才行！”

　　阿狸奇道：“什么叫面壁放血？”

　　丁八爷道：“这是亮杀一门的静心之法，要把墙当成镜子使。”

　　阿狸吐了吐舌头，随后问道：“其他人呢？当时还有红门的一个女人，千门的两位，对还有神调门的两口子，还有沈家的人。”

　　丁八爷道：“这些人都怕都不会好过，除了那千门主将除外！”

　　一听丁八爷表扬高阳关啸这火气顿时又无名涌上：“他高阳怎样？”

　　关啸说完就是一惊，自己不知怎么竟然站起来了……

　　正发愣的功夫，忽然两膝一麻噗通一声又跪了下去。

　　丁八爷收回烟袋随后在椅子上轻轻的磕了两下仍是淡淡的说道：“我以为几十年的炼心，早已到了所欲的境界，没想到沾染了悲风之后，老头子我还是难以压制自己的情绪……哎！”

　　丁八爷此话一出口阿狸才明白为什么干爹刚才那样生气，她跟干爹十几年了都没有见过他发过这么大的火，原来关师兄竟然把蛊毒也传给干爹了……那么自己……一想到自己，阿狸心中又是一毛，刚才自己插了干爹三次话，还连说了几次不该说的话……，看来果然如丁八所说，如果不是他老人家坐在这压着，自己和关啸现在说不定因为怒火引出多大麻烦呢。

　　丁八爷看着低头跪在跟前的关啸说道：“啸儿，你认为沈家这一局，骗到了多少人？”

　　关啸长出一口气后道：“我想除了师父，其他人都看不出真假！”

　　丁八爷摇头道：“你错了，外八行没有一门上了她沈舒原的当！”

　　关啸不解道：“那……为什么大家还都跑到南京来？”

　　丁八侧头望向窗外道：“跟我们一样，借机而动，各有所图！”

　　关啸仍然不服气道：“所图之物都在定林寺？”

　　丁八爷笑了笑道：“神调门去定林寺是为了十几年前那一记青龙摆尾！红门的小丫头确是去偷学海市蜃楼的！”

　　十几年前发生了什么？他们都在定林寺中看到了那个雷声大但却一个雨点没见的青龙摆尾……这跟十几年前又有什么关系？

　　红门的翁萱去学海市蜃楼？都是红门中人她干嘛要去捣乱借机会学？直接问大苦不好吗？

　　两个人一头雾水的时候丁八爷继续道：“蛊门是为了在长江以北立堂口，亮杀一门地目的确是借此机会跟千门找场子。”

　　阿狸和关啸几乎同时问道：“那千门呢？”

　　丁八爷揉了揉鼻梁淡淡道：“千门？千门这一局最后的一招应在了你的身上，就跟你身中这悲风蛊一样。你知道你是怎么中蛊的吗？”

　　关啸红着脸摇了摇头。

　　丁八爷哼了一声随后道：“不用看当时的场面我也能分析出，一定是你帮着她施展了蛊术！”

　　关啸茫然道：“我……我施展的？”

　　丁八爷点头道：“薛家丫头身穿顶皮薧，你必然不敢粘身取物，只能靠丝上的功夫，掉包她身上的蛊毒位置是吧？”

　　丁八的判断让关啸说不出一句话，老爷子果然如亲眼所见一般。

　　丁八爷继续道：“顶皮薧呢的气囊都是相通的，蛊毒有三种战斗身法，是可以让顶皮薧行气自动释放这悲风蛊，但与人比斗，变化无常，不可能一套身法完整的走下来，敌人当然不能任她为之。所以就要靠你关大盗帮忙喽！”

　　丁八说完，关啸的头更抬不起来了，师父的意思他已经听明白了，原来这悲风蛊在顶皮薧的气囊中，可以通过晃动身形来施展，但这晃动……可不是那么容易的。

　　你没事的时候站那里晃……除非是酒吧，要不然别人肯定注意你，这蛊在当时遍地高手的情况下肯定施展不出，不过跟自己打斗就另相别论了。

　　但打斗的时候也有要求，左边晃一下了，本来应该往右晃才是正确的步骤，但敌人下一步攻你右侧你怎么往右晃？晃刀口上去了……

　　自己用一根丝掉包薛紫瞳囊中蛊毒时，薛紫瞳竟然运用这个取出填补之时的气流完成了这一切……

　　关啸觉得自己这个跟头栽的真不小，同为外八行的门人……自己还挂着盗门当家的牌子呢……结果还是着道了。

　　只听丁八爷继续说道：“千门这一局，就跟薛紫瞳借你只手完成悲风一样，他们要做的所有事情……都让别人给做完了！”


第一百八十二章 鹃生永逸（8）

　　定林寺的接引殿中，火爷正在和高阳聊着与八爷他们此说谈论地相同的问题。

　　躺在哥哥的腿上睡着了，身下铺的是火爷那件凌乱不堪的外衣。

　　高阳本来也想把上衣脱下来的，但小丫头见哥哥冷的厉害没有同意，在熟睡的时候香妹子还很乖巧头向内侧双手的抱着高阳的腰，希望这个姿势可以给哥哥带来几丝暖意。

　　“丁八那个老滑头能看出其中关键还有可能，但就像……薛家兄妹……红门那小娘们这些人怎么能看清这个圈套？”华亮光着膀子，说话的时候还不时的拍打着自己的前胸。

　　火爷的胸膛的纹身嫣红一场，没一团火焰都仿佛正跳动。

　　高阳淡淡道：“外八行虽然凋零，但哪一门能没有前辈呢？再说出来走绿林都不是一天两天了，你可真别把这些人都当雏。身上背着人家蛊门的悲风，嘴里怎能还笑话人家蛊门少门主！”

　　华亮又用力的敲了一下自己的胸膛道：“现在真他妈的想出去打一架。这火气无名的就往上拱……哎呀，老高，我忽然想起来了，释明这小子咱忘记带了！”

　　提起释明高门主叹口气说道：“你放心好了，释明不用咱们操心！”

　　华亮没有明白高阳话里的意思于是便回答道：“说的也是，鹰爪子的目的是咱外八行，释明有少林的度牒，完全可以自称是来学习的和尚！”

　　高阳笑道：“释明是遇不到鹰的，海市蜃楼刚施展不久，他就离开了！”

　　华亮听罢一愣，虽然说大苦这此施展的海市蜃楼不太完善，但最起码也是可进不可出的，这释明怎么可能在海市蜃楼施展之后离开呢。

　　见高阳抬头望着接引佛平伸出去的手掌没有在言语，华亮就要在问但就当目光扫到大殿之中接引莲花座之前的蜡烛时，火爷忽然想起一件事。

　　一指禅……海灯禅师！

　　“释海灯懂得如何破海市蜃楼？”火爷忽然问道。

　　高阳见华亮忽然问出这么一句也是一愣，但稍加思索便以明了便道：“大苦和尚跟你们聊过海灯禅师当年定林寺换法之事？”

　　“换法？换什么法？那和尚没说那么清楚，我就知道海灯老和尚昔年在定林寺中演示过一次一指禅功。”华亮终于找到自己感兴趣的话题了，当下踢开蒲团席地盘膝而坐。

　　“说说！怎么回事，就让帮我泻火了！”火爷一边说着一边运起了子夜静心功。此时以临子夜。

　　高阳苦笑道：“泻火？你丫别埋汰人行不！”

　　火爷也被自己用的泻火两个字给逗乐。

　　冷香轻轻的翻了一身转头向上。高阳摸了摸小香的鼻子随后又轻轻的将她的头转到自己怀中，轻抚着小妹子的长发高门主淡淡道：“这事说来就话长了，外门行中其他几门来南京的目的我已经说过了，唯独没有谈他少林。主要是担心引起的火！”

　　火爷奇怪道：“少林？少林也来定林寺……你这意思是说释明这躺过来根本不是为了帮咱们，而是少林的命令？”

　　高阳道：“也不能这样说，不过也差不多！”

　　华亮被高阳的圈话饶腾迷糊了于是不耐烦道：“老高，你能不能说点人听的懂地话？”

　　高阳看着华亮笑了笑。

　　火爷用力的捶打了一下自己的前胸高声道：“这悲风蛊，真他娘的贱，下次再让我遇到蛊门那小娘们，我非……我非……”

　　华火爷非了两次也没非出个所以然来，高阳知道华亮可能又把他和薛紫瞳之间的关系想歪了，不禁无奈的摇了摇头道：“这么说吧，外八行是在什么时候正式命名的你知道吧？”

　　华亮道：“当然了，朱元璋那老小子给的官方称呼！”

　　高阳点头道：“对！但你在想想消器门是什么时候进的外八行？”

　　华亮还真听冯始祖聊外八行的时候说过此事，但时间有些太过久远了记得不算太清楚罢了，想了半天华亮才道：“好像是哪个粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间在人间什么的作者找的！”

　　高阳点头道：“对，是于谦当时求的千门前辈，请出的消器门人。”

　　华亮虽然历史不怎么样，但也请出于谦活着的时候朱元璋骨头都烂没了……于是道：“BUG……”

　　高门主没注意这是一句外文，还以为火爷说了句：“爸的”感慨心情呢，有妈的必然就爸的。高阳道：“你明白我的意思了吧！”

　　华亮道：“明白了呀，BUG啊，怎么回事？”

　　高阳这次才仔细明白老华说的是啥。

　　（“笑，财子书里能有BUG？看出BUG来不要慌，肯定是坑！”高阳反驳道：……当然这句高门主是不会说的……是老财说的，此句也用来回答一下书评区提出对千手观音有异议的老合，老财书里错别字肯定不少，病句估计也有，因为给我改实体稿的编辑MM哭诉过……但绝对不会存在BUG！您掉坑了而已！）

　　“消器门是顶了另一个外门行，挤入外八行的。”高阳道。

　　华亮追问道：“哪一行？”

　　高阳反问道：“我们在聊的是什么？”

　　华亮忽然想到是说释明的事情引起来的，于是惊呼道：“和尚？”

　　和尚当然也算是一个行当……不过火爷说完就知道不靠谱，和尚怎么说也规不到外门行中去。

　　高阳笑道：“和尚？你是不是想到朱元璋年轻的时候做过和尚，所以才这样分析的？”

　　华亮摇头道：“我没你想那么多，我就想到咱们不是聊少林释明呢吗！”

　　高阳点头道：“虽然不是和尚，但跟和尚也有联系，后来这一行便匿身少林几百年，海灯法师就是此行的真传弟子！”

　　华亮追问道：“那海灯是来定林寺换什么法？”

　　高阳含糊道：“大概是用一指禅功，换了海市蜃楼吧！”

　　火爷忙问：“为什么呢？”

　　高阳不敢摊手耸肩只能摇头道：“我怎么知道，不过释明这此借机来定林寺必然跟海灯禅师的遗命有关！”

　　华亮歪嘴道：“这不跟没说一样吗？”

　　又一阵寒意上涌，高阳的全身都是一抖，冷香被这突如其来的颤抖弄醒，抬秀目看了一眼哥哥迷迷糊糊的问道：“阳哥你怎么不盖被子？”

　　高阳强忍寒意笑着慢拍冷香的箭头道：“乖，睡吧！我就盖！”

　　“嗯！”冷香应了一声又把头埋在高阳的腹中。

　　高门主轻轻的把上衣脱下来盖在香妹子的身上，然后又抬头看起头顶那只伸出的手掌来。

　　看着高阳的苦态华亮心中也十分难受道：“老高，要不咱们先回去吧，妖妹那边打电话通知一下就是了，咱找个酒店你好好歇歇！”

　　高阳摇头道：“没事，她们明早就到了，而且我还有些事情要安排！”


第一百八十三章 鹃生永逸（9）

　　关于在海市蜃楼中为什么会有拟物成真的效果火爷并没有详细的询问高阳，管他真龙假龙，反正我千门火将打赢了。

　　高阳刚被困入海市蜃楼不久就想通了这个问题，当然宗二爷与钵僧崂山斗法，据说将两个海市蜃楼重叠在了一起，那时的崂山七彩光芒之上云霄，凤舞龙飞变幻莫测，也正是因此当时在场的孙中山先生很久以后接受采访的时候还说道：“不观法不见崂山仙境。”

　　海市蜃楼还有一个名字叫做心魔乱，这个名字不是红门祖辈传下来的，是当年海灯法师定林寺观法后所取。

　　何谓心魔？心中魔障。简单的说这一切虽然不是幻觉，但却是幻象。

　　也真因此，陈玉琢才会在海市蜃楼中恢复“视力”不过他所谓的恢复，不过还是依靠耳朵完成，虽然他清晰的看到了人，眼睛也为他传递任务相貌等等信息，不过这些都是幻象，这些人物的形象都是陈玉琢心中所想罢了，至于人物的动作等等一系列的东西，其实他所接受到得信息仍然是靠耳朵。

　　董明启和火爷施展功夫的时候，鹤与雄鸡一闪即灭，但石嵩所塔的青龙却一直存在，原因就是石嵩找到了实物。

　　至于实物是什么高阳当时没有去想，如今寒意袭体也睡不着，高门主终于把这些事情想清楚了应该是救火车……看来这神调门的石嵩为了偷龙骨研究了很多的年得海市蜃楼了，要不然也绝对不能再那个时候用神调的震魂鼓控制消防员开救火车过来。

　　随后高阳又想到的是刀在海市蜃楼中的变化……这一想刀不要紧，高阳发现柳七爷送给自己的两把利器竟然全丢了。

　　一把用来打歪了李天骄佯攻沈舒原的第一下，另外一把用来挡了李天骄针对自己的杀招，结果走的匆忙竟然忘记捡了……。

　　“舒原姐应该会为我收着吧！”想到沈舒原的时候，舒原姐这个称呼很自然的便会跳出来，高门主打着寒颤狠狠的掐了一下自己的眉心。

　　刀的光影变化应该跟多重光的重叠有关。至于大小变化应该还是魔障的作用，李天骄的刀充满了杀气，所以才显得巨大无比，自己的刀是为了救人而发，当然在不存在什么杀气，所以大小却没有发生什么变化。

　　大殿内超度大苦禅师的诵经声仍然没有停歇，整个定林寺的气氛都无比的压抑。

　　高阳以前虽然从来没有见过大苦和尚，但却让王龙生调查过，这个和尚的一生他都了解，悲吗？好像是的，他身在空门理应就在红尘之外，结果不巧他还身在红门一身红尘之气。

　　喜吗？好像也是的，他在外门行江湖济济人才皆在场的情况下，大展红门神技之威，这大苦应该有面目去见红门先祖了，定林寺内老和尚不顾自己性命舍己救人正应了佛家大义，西登极乐也必然坦然面对佛祖。

　　天亮了！

　　几乎就在天光刚显的瞬间，火爷睁开了双眼。

　　练体是一种逆天与感天相符一体的行为，明朝大儒王阳明曾道：“逆则逆之顺着顺之，方成格物之道。”

　　火爷虽没有致知之念，但却也达到了这个程度。

　　逆时可以改变血液循环的顺逆流向，可长呼不吸，也可长吸不呼。

　　顺时可以天睡他睡天醒他醒，将体内生物钟与天地调配的毫厘不差。

　　华亮起身来回活动了几下腿脚忽然看到高阳还靠在供桌旁睁个眼睛火爷顿时不好意思了起来。

　　“老高，我练功太投入了，睡过去了！”华亮笑道。

　　高阳淡淡道：“跟我来这套干嘛，我的伤你也帮不上！你陪着不还是一样吗？怎么样？悲风蛊过劲没？”

　　华亮点头道：“没事了！鹰爪子今天能扯吗？”

　　高阳点头道：“会的，定林寺中抓不到人，他们肯定不会再这边拖，如果这此带队的是个人物估计就直接收了，若不然可能还会封两天交通！”

　　两个人正说着话呢冷香忽然睁开眼睛一脸笑意的看着高阳道：“哥！我没流口水吧！”

　　高阳笑骂了一声死丫头，冷香翻身起来后转了一圈随后惊呼道：“哎呀！没有牙刷怎么办？”

　　这话把火爷弄的直翻白眼。

　　“小香，这个遁术还能坚持多久？”高阳问道。

　　冷香看了看殿内随后掰着指头数了一会道：“临时弄的，在加上我的能力有限，只能坚持九个时辰。”

　　“十八个小时！”高阳心中默默一算点头道：“时间够用，等你妖姐来了，我还有些安排，随后咱们在走！”

　　上午九点，千门反将施妖。千门除将朗朗，千门风将王龙生，千门谣将付可，千门提将张磊一起赶到了定林寺。

　　早上七点的时候特行局的人就撤走了，不过定林寺今天并没有对外开放。王龙生等被拦在门外无奈只能用鸽子向寺中的三人传递消息。有冷香在，高阳等三人很顺利的走出了定林寺。

　　出寺后，高阳让施妖给华亮冷香和自己化了个大妆，随后八人以凭吊老友的名义又进了定林寺。

　　八将在凭吊过大苦之后高阳安排道：“小香以六鬼之术去虚封了道门的留下的窟窿。张磊付可你们两个一骗一哄去跟寺里和尚说，将大苦身前之物都烧了用来陪葬以防红门国术经翁萱之手再流海外，老王你和朗朗陪小香，我们三个庙外等你们！”

　　安排过来，高阳等走出定林寺，到了寺外的眼泪这才下来。

　　其实在她第一眼看到的哥哥的时就以忍不住要哭出来了，但高阳面色凝重的又是安排易容，又是组织凭吊的，施妖一直都憋着，此时见高阳比在上海的时候瘦了很多不说，从额上的青筋施妖可以看出，哥哥的寒病又范了。

　　“乖！没事了，放假，放假，我回去好好养养，跟我说说郑州收尾的情况吧！”

　　施妖抽屉道：“乔爽很知时务，我把已经把哥哥跟我说的都传达了，被盗门得去还是让千门来操作他判断的很清楚。”

　　高阳强打笑颜道：“跟一撮毛传人斗了没？”

　　一听此话施妖顿时来了精神在高阳肩头处蹭了蹭眼泪随后抬头看着高阳的脸道：“当然喽，哥哥你猜我赢了吗？”

　　“赢了！”高阳道。

　　施妖听罢咯咯一笑随后笑声道：“朗朗没问题，虽然给爷爷打了电话名但却是传喜讯的！”

　　高阳点头道：“好！好！”

　　施妖对着庙门的方向狠狠的咬了咬牙道：“愁人的是哪个付可，在郑州的局，他答应给歇马二百万，我们离开的时候他竟然跟我要钱！”

　　高阳淡淡道：“这个钱让他自己搞，歇马的钱既然答应了必须给！”


第一百八十四章 鹃生永逸（10）

　　千门八将下午两点一起从定林寺庙门前下方山。

　　高阳交代的好的任务冷香等都顺利完成了。

　　这雷声大雨点小的南京大局也便这样草草结束。

　　赢家是谁？

　　对于高阳来讲这一局没有赢家。

　　虽然他的鹃生永逸之术贯彻的很成功，但想到沈舒原是幕后的操纵者高门主就觉得自己也是一个输家。即便沈舒原为了自己还亲身涉嫌进了定林寺。

　　除了高阳之外，其他人多少有些意气风发之态，特别是张磊一路上和付可嘻嘻哈哈好不高兴，千门谣将他老人家也仿佛忘记了自己身上还背着二百万的债务，高言阔论乐的比张磊还欢。

　　他们确实很高兴，千门这一局很漂亮。

　　在外门行众老合的视线全部转移到南京的时候，高阳出奇兵取下了中原宝地。青花帮虽然名义是说是老青帮的舵口，但老江湖都知道青帮的胳膊短了，根本顾不过来黄河南沿的江湖，若不然多头会这样的二流势力怎敢跟青花叫板。

　　高阳灭青花的原因有很多，乔爽在北京有无数实业，老婆孩子热炕头看来有淡出绿林的迹象，即便千门不来取，盗门也绝对不会不动青花。

　　当然这些都是次要，最关键的是识人练兵。

　　半年之内三将插香，这效率高是高了，但质量呢？人没有问题？千门要的是八将，不是八人。蓬莱山飘渺牌不是谁都可以挂的。

　　郑州一局朗朗和付可表现的都不错。

　　在上海高阳让张磊给丁八带话，张磊对这句话是一点都不明白其中含义。但丁八爷却懂。也就是因为这句话，八爷看穿了高门主鹃生永逸之局。

　　杜鹃产子之时他会将蛋下在其他鸟的巢穴中。自己去当甩手掌柜。

　　小杜鹃出生之后，第一件事就是将鸟巢中原来的鸟蛋全部顶出去。

　　就这样，小杜鹃在养父养母的喂养下长大了。

　　随后就是它在去做甩手掌柜的循环。

　　当丁八爷听张磊传话说：“七爷的话只能信一半”时。老头子就明白了，高阳这小子是想给江湖洗牌。并且他不想自己洗，想让别人帮他去洗。

　　柳七爷在找高阳之前找过丁八爷，这点柳七在长白山上的时候跟高门主提过一些，但他说跟丁八聊完之后，却没有把所有的事情都告诉八爷，只不过说了一点而已。不过想来以丁八爷这么多年的江湖资历想来很多事情也能猜出来了八九不离十。

　　七爷曾经跟高阳说过，说他是这个世界上除了自己唯一全部知晓此事的人。高阳当时乐了，并没有接柳七的话。

　　一个活了二百多年的老杀手……谁都可以想象得到他必然拥有深不见底的城府。

　　高阳让张磊传说的目的并不是让丁八看穿自己，而是为了让丁八爷看穿当时的南京大局，南京的局为什么要提柳七？

　　丁八懂了，所以最后他没有进定林寺，他担心引出那个本该尘封的秘密。

　　这样的草草的收尾蛮好！起码丁八和高阳都是这样认为的。

　　千门确实得了一些小利，这些在八爷的眼中都是可有可无的东西。

　　从高阳进号子到现在，千门先拿下了郑州地界，紧接着在南京卖人情给蛊门，随后又与亮杀门了结了多年的夙愿。促成这些事的也全是其他人。

　　“哥！事情既然已经了了，咱在南京也别呆了！你现在需要静养，马上回北京吧！”施妖道：

　　高阳现在比刚中拳的时候好多了，自己行走依然无碍，但施妖非让冷香和朗朗二人一左一右的搀着哥哥，搞的跟押送犯人一样。

　　“了了？”高阳苦笑。

　　如果在上海监狱没有遇到张博的话，高阳确实认为这件事大家白忙一场后就过去了，但就在张博越狱那一晚，高门主看到了更深层的一面，恐怕这件事才刚刚开始而已！

　　“是不是需要回一趟东北老家呢？”高阳暗想。

　　“这位朋友，看你气色不佳是否有恙在身呢？”一五十多岁的老头站在八人面前看着高阳说道。

　　施妖道：“怎么？你是郎中？”

　　那人摇了摇头随后走进两步到高阳近前说道：“你我有缘，我送你一卦如何？”

　　“好啊！如此有劳了！”高阳道。

　　施妖本来想把人赶开的，但见高阳应了她在一旁便不再言语，只不过悄悄给华亮使了一个眼色。

　　火爷轻蔑一笑，点了点头，这人走过来的时候华火爷就以看出来，是个练家子，但想在他面前玩猫腻？除非先灌他一坛百花酿。

　　“好，但不知小哥想知道哪一方面的呢？”

　　按理传统来说，送卦的一般都是送手相，然后给你算算双亲全否，妻女方否。这老头上来就问高阳想问什么，看这意思竟然要是要送全卦。

　　高阳笑道：“您老随便说就是了！”

　　那老人又上下打量高门主一番随后道：“你颧骨不横左稍高。这说明你这一生都是在为别人而奔波，恕老夫直言你死后无子送终，棺椁不齐！”

　　“你……”施妖刚听到这里就立马暴走，迈步上前就要打人。

　　高阳却摆手制止住妖妹问老者道：“还有吗？”

　　那老人又道：“你天庭虽满但无发而遮，地阁虽园却短须而盖。原本的福相此时却成了无法（发）无天之相。恕老夫再次直言，你不仅无善终，而且无善果，他日名声必臭！”

　　施妖终于受不住了，即便是哥哥怪自己她也要打这个老头蛮口牙下来。

　　一边鞭腿直奔面门，但腿却在老头嘴边一尺处被抓住。

　　抓住施妖腿的竟然是华亮！

　　“哥，你让个胡说什么？”

　　高阳仍然没有生气还是淡淡道：“还有吗？”

　　那老者看了一眼施妖随后又道：“你眉心汗毛过重，导致两眉成一眉，这也是命理当中的恶相。赎老夫再再之言……”

　　施妖虽然没有打到人，但嘴可没闲着：“华亮！你拦我干嘛……赎你妈！你给我闭嘴！”

　　老者笑着又看了看施妖随后径直说道：“这一项说明，爱你的人和你爱的人命运都跟你想通。你无棺无椁，她们必然也是草席裹尸，你不得善终善果，她们也必然随你之路！”

　　说吧老者哈哈大笑。

　　老者大笑之时，高阳竟然也哈哈大笑起来。

　　“可有破法！”高阳一边大笑着一边问。高门主笑的眼泪都出来了。

　　老者闻言止住笑声正色道：“有！五百块，我指明路给你！”

　　“妖妹！给钱！”

　　“什么？给他钱？”施妖手脚之后又要摘暗器，结果又被华亮拦住，如今妖妹子的火气正盛，没想到高阳还竟然让她掏钱。

　　朗朗掏出五百块递了过去。

　　老者接过钱之后对着太阳看了看，随后放到口袋当中对高阳道：“既然是相面测心，看的就是你的脸和心态，要想破解很容易，记住八个字即可‘改头换面！洗心革面’。”

　　老者说完对着高阳摆了一个大山手，随后又对施妖作了一个揖道：“千门反将莫要生气，老夫收了一个人一千块的好处，是哪个人让我来对高门主说这些话的，你若要报复经管去找她，莫要寻老头子我的晦气。”

　　老头说完双手一甩忽然两道光直奔高阳而去。

　　当高阳伸手接住飞来之物的时候，老者已经走了。火爷并没有拦他，因为华亮看的很清楚，这老头扔过来的是墨杀和赤斩两刀。

　　施妖见哥哥无事，也不跟众人招呼就跟在老头后面一路追下了山。

　　她要看看到底是谁这样骂高阳。

　　高阳收起双刀看了看华亮道：“你认出他来了？”

　　华亮恩了一声道：“但不知道他怎么为沈家办起事来了。”

　　高阳招呼众人快些跟上施妖然后一边走一边道：“恐怕不是沈家！是国家！”

　　王龙生等听罢都是一愣。

　　华亮奇道：“什么意思？老张头跟鹰一起来的定林寺？是他捡了你的刀？”

　　没等高阳回话施妖回来了，以一种奇怪的眼神看着高阳道：“我还以为是谁买个老疯子来骂你呢，原来是那个小警察。是不是你对不起人家了？”

　　高阳奇道：“哪个警察？”

　　施妖道：“还能是那个？在上海亲手逮捕你的那个。”

　　陈亚男……

　　竟然是她。

　　因为她的失踪高阳跟白露都彻底翻了脸，没想到她竟然在南京出现了。这段时间她去哪了？

　　只听施妖一边走一边恶狠狠的看着高阳道：“前几天我在郑州就看见她了，你知道这小姑娘干嘛去了吗？去找你做好事不留名的证据去了，若不是可子从歇马嘴里得到了准确消息，我还以为你再号子里熬不住了把我们三个给卖了呢！”

　　施妖当然是在打趣。每见高阳额头青筋跳动的时候妖妹子的眉心都是皱的。

　　华亮在一旁在跟王龙生嘀咕：“那女警察是凑巧雇的老张头？还是他们本来就是一路的？”

　　最后王龙生差了一下散步在方山四周鹰眼传递的消息，得出的答案是碰巧，这老张头从上午就开始在方山脚下摆卦摊了。

　　他来送刀的也很容易分析，既然老头知道千门主讲一定看到或者分析出来自己跟鹰爪子一起到场的，此事把刀送回来的意思无非就是解释。

　　解释什么呢？当然是那时的迫不得已呗！

　　高阳没有听这些，他还在想着陈亚男让人传的这八个字。

　　改头换面很容易理解，陈亚男是在说上海的案子还没有完，有传说让他避风头的意思。

　　但洗心革面呢？

　　看来她还是认为我做的这一切都是错的。

　　“付可。还记得我们插香时你问我的问题吗？”

　　付可一楞不知道哥哥为什么此时忽然提起这个。当时他问的是“我们为什么要做这一行！”

　　“记得！”付可有些不安的回道。他以为哥哥要说郑州自己办的错事。

　　谁知道高阳却道：“还记得我当时的回答吧，那时我的回答是应付你们的，我就是想通过这一局让你们自己去感悟。在郑州朗朗懂了，所以她给爷爷打了那个电话，在南京冷香懂了。所以他将遁术设在接引殿。现在只剩下你了，你懂了吗？”

　　付可撩起衬衣露出腰间的谣字，随后恭敬半跪在高阳面前道：“付可愚钝，请哥哥讲给我！”

　　高阳道：“我当时怎么回答你的？”

　　付可道：“哥说是为了让生活精彩！”

　　高阳低头道：“精彩的方式有很多，可以环游世界，可以吃遍天下，玩遍天下。不需要向我们这样别脑袋在裤腰上！”

　　付可沉默。

　　高阳拍了拍付可的肩膀道：“这个世界上有些人注定不为自己而活！”高门主说吧不理会半跪在地的付可当先走下山去。

　　众人楞了一下，华亮走到付可旁拉他起来然后道：“郑州留下的尾巴自己解决了，这也是责任的一种。”

　　付可点了点头。

　　于此同时王龙生将跟在高阳身后的张磊拉到一旁低声道：“磊子，纪托是外来的眼睛，这次千局差点出纰漏就是因为她！”

　　张磊张大嘴巴啊了一声，茫然而立。

　　生子拍了拍磊子的肩头轻声道：“哥哥们不怪你！”说罢快步赶上高阳等人。

　　华亮从张磊身旁走过，也轻轻的拍了他，六人在前，在后方付可你脸壮志的站起神来，与茫然没落的张磊形成了鲜明的对比。

　　火爷抬头看了看天空。

　　烈日耀眼！

　　“这个世界上有些人注定不为自己而活！”

　　这句话他太熟悉了。


第三卷  千手观音


第一百八十五章 卿本佳贼（1）

　　蓝天，白云。

　　是自然界最常见也是最不常见的两种事物。

　　说它常见是因为他久居头顶之上，抬头可望，说它不常见是因为如今……人们都很少在有闲暇去抬头了。

　　有个不太出名的业余玩票诗人曾经写过这样一首诗。

　　俯目瞧人生百态，抬头看蒙天藏云。信步里苍生点指，唏嘘间万世成空。

　　但从这首打油诗的格律平仄看，作者果然没有辜负那不太出名，业余，加玩票三个主语形容词。但如果在连上作者别出心裁的下一阙。这诗里包含的大境界便出来了。

　　人生百态皆混沌，蒙天藏云也不清。苍生指点传万世，万世成空苦苍生。

　　在内蒙古呼和浩特市名驹马场内，一个青年正躺在太阳椅上大声念着这首非著名业余玩票诗人的打油诗。

　　“蒙天藏云……这可都是最清澈最天然的了。我感觉蒙古的蓝天实在是太美了，不明白阳哥为什么说蒙天藏云也不清。西藏的白云虽然我没看过，但这蒙古的蓝天真是让我心怀大畅啊。”那青年说罢侧身从草地上捡起一根马鞭，在空中抡了一团打了个清脆的鞭鸣。随后高声唱到：“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑，挥动着鞭儿响……”唱到这里美那青年正准备打抡辫子抽个响声出来配合歌声。

　　可就在鞭儿二字唱出口之后，他见到一个让人目瞪口呆的画面，就在他正上方，蓝天白云之下，一个金色的千手观音踏云而来。

　　“我草……我的神哪……”一句脏话出口之后，青年猛然想到在观音姐姐面前不可造次，于是将后面的吞了下去，用陕西方言由衷的感慨了一下此时的心情。

　　“亮哥！快看，千手观音……”此时正好一批白马从远处驰来。马上一人端坐，此人裸着上身，下身穿着一条与马毛几乎混淆的白色长裤，若不是那双纯黑色的马靴在，老远看去就好像人马座射手一般，不见骑乘者的双腿。

　　马上之人此时也在抬头看着天。

　　在阳光的照射下，千手观音通身金光四射，宝相庄严。她正在自南向北飘然而行。

　　骑马的男子马不停蹄仰头看着到距离那青年差不多有五六十米的时候忽然一个片腿翻身下马，飞速的向躺在太阳椅的那个青年身边跑去，那青年此时正拿着手机对着千手观音拍照，听到的脚步声后转头一看，亮哥正在向自己以百米8秒的速度驰来就是一愣。

　　“亮……”没等他把话说完，太阳椅连同自己便被亮哥一脚掀飞。刹那间只觉得天旋地转，就这时只听轰的一声爆炸声在耳边响起。还没等他明白是真怎么回事呢，脱离太阳椅仍在空中摆动的身体已经被人接住。

　　“快扔掉手机！”

　　估计对方怕自己执行命令速度过慢说完话就以先动手抢下仍在手中攥着的手机。又是一声爆炸声响后，付可终于着落了。

　　晃了晃转的发晕的脑袋付可站了起来一脸的迷茫。

　　马场中有两处正在冒着黑烟，原来摆放太阳椅的位置正是其中一处，太阳椅边上的酒桌已经散架。付可脑海中冒出的第一个念头就是家乐福请人来杀我……

　　上次因为永乐大典的那一局，付可答应了歇马孙少安二百万的中介钱，千门有千门的规矩，无论多大的千局江湖歇马的跑腿费都一分不能赊欠，但千门主将高阳为其安排任务的时候并没有给下这二百万的歇马预算，千局了了之后，付可只能自己想办法为孙少安弄钱。于是他便想到了家乐福公司。

　　自己能与千门联系上还多亏家乐福的商业间谍曾峰。不过千门谣将心中对她们却没有一丝的好感，若不是家乐福的任务，自己也不会在外国被四处追杀。于是在奥运会期间便接了家乐福对头的招标任务。搞了家乐福公司以下，从中赚取了二百万的劳务费。

　　付可的这次谣言让家乐福损失上亿。此时当他感到人身安全受到威胁时，当然第一个就想起家乐福。

　　永乐大典之时告一段落之后，千门八将放假休息，预定三个月后北京碰头，到时候千门主将高阳会安排八将聚首后的第二个千局。

　　其他的七个人都是在国内有房有地的，只有付可放假无处可去，于是就跟着千门火将华亮来他的内蒙马场散心，没想到今天看到了菩萨不说，还竟然被暗杀。

　　这些事情在付可的脑电光火时的一过，他就急忙问华亮道：“亮哥，此处太空旷，我们快走！”

　　说着就要去拉华亮，但他放在被华亮一脚踢到空中后，最少转体三千六度，站起来不动还好，一迈步眼前顿时一花，向前嘡啷几步就在他要摔倒的瞬间华亮扶住了他。

　　“不用躲，手机没了就安全了！”

　　华亮的这句话说的有点莫名，付可一时没能明白意思，使劲的揉揉了太阳穴，付可眼前又清晰了起来。

　　“什么意思？”

　　华亮指着了指头上道：“你看！”

　　顺手望去只见那具金色的千手观音已经飞离了马场的上空，仍然在向北移动。

　　付可现在心中要表达的东西狠多，首先是在空中看到千手观音，这种镇静已经无以言表了，但随之自己又被暗杀。众多问题都是突然的有些超出他的预料，问题越是多，越不知道从何下口，所以华亮指完千手观音，他竟然愣在那里，不知该说什么。

　　“那两发榴弹就是她发出来的！”

　　“什么？”付可的嘴巴张大比一旁受惊嘶鸣的马嘴都大，如果华亮说那袭击他的榴弹是基地组织本大叔打来的他都不会这么惊讶。观音姐姐发炮弹……这也太荒谬了。

　　华亮继续道：“这榴弹打的是你手机，所以我才让你把手机扔掉。”

　　付可道：“难不成？难不成那不是真的观音，是一首外形相似的飞行器？”

　　华亮道：“当然不是什么观音，不过也不是飞行器，那是一尊千手观音的金身塑像！”

　　“塑像竟然还会飞？”付可觉得这个问题应该比观音为什么会发榴弹还重要，此时满脑子疑问只能想到什么问什么了。

　　此时那尊金身观音已经远去，只能模模糊糊的看到个轮廓了。

　　华亮拉着付可坐在草地上随后道：“这东西我比你早看到了一分钟，刚才我在南面检查马场鼠洞的时候，正好瞧见它。这时候正好怀中的手机想，还没等我接电话呢，一个榴弹就过来了。我在马上一镫，躲开了，三千丈也被我一脚踢出了十几米远，所以并没有被炸伤，不过碰巧我翻出去的时候手机掉了出来。第二枚榴弹正好打在了手机上了，我才知道这玩意是追踪手机打的，见它向北飞，我想一会你肯定可以看到，于是便急忙骑着三千丈跑了过来。”

　　三千丈就是华亮骑来的那匹白马，这名字是高阳取的，首先是因为他白，应了白发三千丈之说，再者是因为他快。三千丈的距离片刻可至。

　　华亮说的简单，付可听着可的可是心惊肉掉阿，运气，实在是运气，若不是千门火将的身后，谁能躲开榴弹，若不是华亮先躲开榴弹哪里能知道这玩意是打手机的。若是不知道打手机的，就算躲开了不扔掉手机，第二下第三下还是回来。

　　“不对呀，这算什么榴弹系统，怎么还追着手机打？难道是手机信号引来的！那他这一路飞过去，要打多少……我的神，前面带手机的朋友，上帝与你们同在！哦不，是观音菩萨与你们同在。”

　　华亮看着付可的眼睛笑道：“别忘了，我们的手机信号与别人的不一样！”

　　付可经华亮这么一提醒也想起来了，千门八将的手机都是风将王龙生特制的。

　　“难不成这就是为了杀咱俩来的？”

　　华亮摇头道：“我也不知道，走吧，用座机给高阳打电话说一下，希望他们没事！”


第一百八十六章 卿本佳贼（2）

　　南京一役，千门主将被陈玉琢打伤。

　　事后就一直在北京养伤，前些日子大家看他伤势好的差不多了，也就都个忙个的去了。朗朗郑州还有不少事情要处理。如今高阳受伤，王龙生只能扔下手中的工作带着朗朗和冷香两个姑娘去郑州协助办事。

　　张磊因为纪托之事，受到的打击不小。刚开始的时候沉默寡言，每天都郁郁不乐，就在众人都以为这孩子估计要对爱情失去信心的时候，没想到千门除将他老人家竟然网恋了。没任务的这段时间，整天躲在高阳家上网。

　　华亮和付可去了内蒙，火爷在内蒙有个马场如今正是老鼠肆虐的时候，如果不细心照料一番，鼠洞之上说不定要折了多少良驹呢，付可图热闹也跟去了。深秋的太阳也只有在大草原上才能享受一番。

　　临冬以近，北京的天气越来越冷。千门主将的衣服也就越加越多，施妖实在看不下去哥哥如今就提前过冬。于是提议去海南玩几天。其实妖妹子更多的烦恼来源于上街。虽然已经深秋了，但施妖时不时的还是一身超短裙的打扮，裸着腿就出门了，可高阳每次陪同的时候都裹的跟个熊一样，怎能不让人气恼。

　　“哥，现在你都要穿这么厚，当初你在山上怎么过来的？”到海南几天了，虽然千门主将将毛衣去了，但狐皮的内衬始终还穿在衬衣的里面。把施妖弄的又是无语又是心疼。

　　“那时候每天都喝血压酒，柳七爷百年的存货让我二年不到就喝光了！”高阳一边穿救生衣一边回答。

　　虽然施妖的提议美其名曰叫海南疗养之行，但到了海南之后，高阳别说疗养了一天都没休息着。竟陪着这丫头疯了，虽说每到晚上小姑娘又是按摩又是松骨的也很惬意，但毕竟干的事情和养这个字一点边都不沾。昨天两人刚从三亚回来，今天就跑来万泉河玩漂流了。

　　今天正赶上万泉河组织漂流比赛，两人就都报了名，准备娱乐竞技两手抓。

　　“就知道喝，要不是因为那酒鬼喝了百花酿，你在南京也就不会受伤了。”施妖先把漂流筏上的底座安全带缠在腰上，但活动了几下发现很不自在，就解开丢到了一边。

　　一旁的工作人员见施妖此卷急忙上前道：“小姐，这个安全结是一定要打的，要不然很危险！”

　　施妖毫不领情的回道：“淹死我自找的，那用你来多嘴！”

　　那工作人员没想到自己的一番好心竟然换来这个结果，当时就一愣，好半天才跑到跟前说道：“不系安全结不需下水。取消比赛资格！”

　　施妖正帮高阳搞领子呢。听那人此说就从漂流筏上站了起来看着那工作人员道：“你在说一遍！”

　　还没等那人在说话，那边准备下水的哨声已经响了。高阳拉了施妖一把笑骂道：“死丫头，人家是为了你好，快给我坐下。系上！”

　　施妖见高阳发话也就不在跟那人多说，冲那发愣的工作人员做了鬼脸后，跟着第二声哨响解开绳索。漂流筏随波而下。

　　施妖坐下后闭上眼睛轻轻的靠在高阳的怀中说道：“不系。我要是掉下去了，哥哥会救我的。就像上次一样！”

　　高阳知道她说的是南海斗千那一次不由苦笑一下。

　　这时皮筏队经过一个急流弯道。不少人都惊呼连连。但这里不算野外漂流。河道都就是经过考察处理的。皮筏也都是大底座的，所以第一个急流下来，虽然呼声连连，但一起事故都没有。

　　施妖不仅没有系安全结。就连手也抓着皮筏，而是放在胸前，那姿态就好像电影院里看戏一般。高阳不想驳她的兴致。只能一手握着皮筏上的安全把手，一手拦腰抱着她。

　　“哥，你想第一不！”施妖忽然指着身边的几个皮筏一脸坏笑的看着高阳。

　　高阳知她意图急忙说道：“不许胡闹。”

　　施妖小声道：“会有工作人员救人的，淹不死！”

　　就在这时施妖忽然发现高阳抽开了搂在自己腰间的右手，就在她一愣神的功夫，皮筏忽然加速，带着呼呼的呼声只冲向左岸的礁石。

　　下一刻高阳已经已经抱着她的腰从皮筏上跃起，扑向岸边。

　　虽然不知道发生了什么，但施妖的反应很快，他知道高阳的身手虽然还算灵敏，但比起自己来要差的远，柳门的刀法连的是反应速度，和准确度。本来对自身的强化也很高，但高阳有寒病。所以一些身体上的技巧他是力不从心。

　　所以两人在空中的时候，施妖已经由带转携。她反手搂住高阳，腰部腰部用力。轻轻的一折身体。随后另一只手在礁石上一按……几个翻滚下两人还算安全的着陆了。

　　于此同时两人所乘坐的皮筏撞在礁石之上，发出了巨大的声响，河道之中惊呼连连。原来出现事故的不仅是他们这一艘皮筏，在两人身后的皮筏不知为何全在河道当中爆开。两岸的随行的工作人员以顾不上看跳上岸边的高阳二人，全部拉开救援绳下水救人。

　　施妖的小腿的撞破了一块，但她担心高阳的安危，急忙不顾疼痛，翻身站起去看高阳。此时千门主将也正慢悠悠的撑着地面起身。

　　他的安全结还在腰间，只不过连载皮筏上的部分已经被斩断。墨杀短刀正在他的手中。

　　“哥。你没事吧！”

　　高阳一晃手收短刀到皮肉夹层当中，随后道：“没事，幸好你提到扎皮筏的事，要不然咱们可能真着了人家的道了！”

　　施妖一愣随后道：“竟然有人扎了咱们的船？”

　　高阳摇头道：“皮筏是我划开的！”

　　原来方才施妖说想用暗器打破别人的皮筏好让他们拿第一的时候，高阳酒望水里瞧了一眼，他生怕这小丫头说干就干，已经下手了，这一瞧不要紧，原来急流当中，正有三条水线直奔自己的皮筏而来。匆忙之余看不清是什么，但就速度而言，只要撞上皮筏。这皮筏就非翻不可。不容细想，高阳甩出墨杀自己划破船尾。皮筏泄气之下，气流的带动下直冲向前。躲开了水里的三道水线。

　　他们的皮筏是躲过去了，他们身后的人却遭殃了。

　　其实高阳也只是想到被这东西撞到可能会翻船，万万没料到竟然还会炸开。由此可见，后面的那两艘皮筏上的人，恐怕凶多吉少。

　　此时河道当中其他人都已经顺流划了下去，众人见到事故后，都吓得惊叫连连想要下来，但两岸的工作人员都已经停下来救人了，他们想停都停步下来，只能伴着尖叫，和胆小人的哭声随波逐流。

　　这河道当中没有尖石，而且每隔一百米就在河内设置拦网，所以大捞工作进行的很顺利。落水的四人全部重伤，无一例外。


第一百八十七章 卿本佳贼（3）

　　听高阳说完当时详细情况后。施妖便道：“哥，你在这等我，我去下流追，下黑手的人肯定还在皮筏上没有下来。”

　　高阳摇了摇头沉声道：“算了。先去存包处拿你的东西，你腿上的伤要处理一下！”

　　施妖不仅每天随身带着易容的相关道具，而且包包当中还装有微型急救箱。和口红枪。小小的挎包可以说是集美容，医疗，暴力于一体。

　　施妖看了一眼自己小腿上的擦伤又看了看高阳的眼睛阴阳怪气的说道：“好的，我明白啦。想要送我们去见祖师爷的肯定是沈大小姐的人！”

　　其他人救起来后，众人这才想到方才从急流当中还跳上来两个呢。

　　“两位一起上救护车吧……”工作人员走过来的时候。眼观二人的健康状态，不知道上救护车这句话是如何表达，所以话就越说越慢。

　　施妖无名火正无处发泄呢。这孩子过来正好当了替死鬼。

　　“上你娘的救护车，你们全家都上救护车。滚远点！”

　　高阳知道施妖脾气大，但在自己跟前却是很少对外人无理取闹。见那个救护员一愣之后，有上前动手的欲望，高阳急忙拉起施妖便走。并跟那人道：“不用了，一点皮外伤。”

　　施妖走的时候还加了一句：“我们的报名费中可是含有保险的，你们等着赔钱吧！”

　　漂流河道的两边也是风景区，有观光代步车来往，高阳很委婉的拒绝了几位救援人员提出的上救护车邀请后，两人做上了观光代步车，准备回到存包处拿东西。

　　上了车之后，施妖一直嘟着嘴巴不跟高阳说话。

　　千门主将很无奈的拍了拍她的小脸问道：“咋了妖妹儿！”

　　施妖仍不做声。高阳摇头苦笑随后附身用刚买来的矿泉水帮她清理小腿伤口处的泥沙。施妖腿轻轻的颤抖一下，并没有躲开。

　　“你为什么还这样维护她？”施妖忽然发问。

　　高阳一愣抬头疑惑道：“谁？”

　　施妖道：“你以为我傻的？谁，沈大小姐。”

　　这时伤口已洗的差不多了，高阳将救生衣脱下丢掉，随后扯下衣袖来轻轻的包在她的腿上才道：“这跟她有什么关系？”

　　施妖道：“有什么关系？你是一到有沈美女参与的事就犯糊涂还是故意装糊涂。这次对我们两个下的人下手的除了你那位姐姐还会有别人？”

　　高阳摆手道：“我不能让妹子的腿白伤，这件事等下联系生子立马调查。不过你放心，绝对不会跟沈舒原有关！”

　　施妖冷哼一声道：“是不会的。若不是……”施妖的话刚说到这里，高阳忽然打断她道：“她是不会派人杀我的！”

　　施妖听吧看着高阳的眼睛好半天才道：“好，我现在就去揪那个凶手出来，到时候看你还怎么维护她！”说完也不等高阳回话。手扶护栏一片腿就跳了行驶当中的观光车。

　　两人原来在车上轻声谈话，众人都没有注意，此时见那女的竟然就这样直接跳了下去，全都惊呼起来。死机也急忙一个紧急刹车。

　　没有惨剧发生，在一车人惊愕的目光下，施妖轻盈落地，随后快步远去。

　　“快去追啊，这丫头脾气也真大，小两头吵架哪有跳车玩的！”

　　随之众人对高阳的评价多种多样，上前好言相告的语言也五花八门。不管怎么样，千门主将这个车是坐不下去了。

　　下了车之后高阳并没有急着去追施妖。她要办的事情就一定要办的。而且高阳对她的身后也有信心。眼下最重要的是存包处的行李。由于要下水，随意两个人连手机都没带。除此之外还有很多不能外漏的东西，如今在河道当中出事，很难说对方不是冲着他们的东西来的。

　　高阳一边向前走一边等着下一辆路过的观光车。这时他总有一种很奇怪的感觉……感觉自己身后还有跟着！

　　白米长的距离，千门主将两次猛然的回头，都没有看到人，抬头看了看太阳高阳心中顿时了然。

　　赤斩刃以悄无声息卡在掌心许久，但高门主一直未有动作。直到走到一家冷饮摊前，高阳忽然收回了短刃坐了下来。

　　“老板来两份八色冰激凌！”

　　高阳坐定后自语道：“花门六艳，蛊门七绝，千门八将，盗门九猫！”

　　高阳顿了一下后又道：“听说这九猫当中，为首的一人名为暹罗。古往今来都是天下轻功最强之人。就算是以轻功闻名天下的昔年盗门之主燕子李三，也曾称赞手下的暹罗卫说‘我若鸿毛，你即风！’”

　　这时冰激凌送了上来，高阳将一份拉到自己身前，另一份推到对面继续道：“最神奇的是，传说这位盗门的暹罗卫有隐身术。可以在闹市中隐与无形。我不相信有隐身术的存在。不过真正的轻功高手通过身法，闪避开五到六个方向的死角，还是没有问题的。我有一个红门的朋友，他可以将一根短棍藏在身上，闪开5个视线的死角……”

　　高阳刚说到这里。身后忽然传来掌声。

　　“高门主果然不愧为天下最聪明之人，却不知门主如何发现的我呢？”

　　来人竟然是一个女的。

　　高阳没有回头指了指冰激凌道：“我请你！”

　　“好！”一个女人走到高阳对面坐下。这女人竟然不是从高阳的身后走出来的，她是从冷饮摊中的柜台走出来的。那老板正在一旁搅冰，丝毫没有发现一个人丛自己的身边走过。

　　女人坐下用勺子搅了搅冰激凌后再次问了一个问题：“你手里刀怎么忽然不见了？”

　　高阳笑了笑，仍然没有回答这个问题。

　　那女人丝毫没有在意自己的提问无疾而终，反而更有兴致的问道：“方才那个跳车的女人就是千门反将吗？她很漂亮，那是她真面目嘛？听说千门反将每天都变一个样子！”

　　高阳抬头看着她道：“你也很漂亮。卿本佳贼，奈何为凶？”


第一百八十八章 卿本佳贼（4）

　　时至今日，千门主将进江湖以近十年光景，这十年当中算上海南漂流遇险的话他已经被暗杀过七次了，有三次是千门火将动作将事情料理，有二次是他用计脱身。这次是他反应机敏。另外一次却是让他刻骨铭心。

　　那一次华亮不在身边，对方也不给他说话的机会，一刀直中要害。可最后的结果却荒诞异常，他不仅没有失去生命，反倒赢得一个女人。

　　这女人就是被人称作亮杀二十四堂刀法第一的白露。

　　高阳早期在江湖上飞扬跋扈，实属得罪了不少人。那时候想要他命的人多如牛毛，几乎各地都有。不过自从那一年白露将刺杀千门主将的任务卷宗全部退还给雇主之后，那些人知道，这小子的命亮杀保了。亮杀一门要收的命，几乎没有不到账的，同样要保的命也不会有人敢动。

　　自从那以后除了李亚庭不知底细买过高门主的命外，再也没有人干过这等事了。

　　没想现在又发生了。高阳竟有一种莫名的久违感。

　　“奈何为凶？你的意思是……方才你们河道遇险是我所为？”对面的女人眼睛瞪的很大，眨也不眨的看着千门主将。

　　高阳抬头看了她一眼，随后又低下头去拿着勺子认真的在冰激凌上划线“不是吗？”

　　“当然不是，我怎么会干那种事情，我这辈子连毛毛虫都没有杀过，而且我还是吃素的呢！”女人拿着勺子也在冰激凌上搅了搅。

　　“那么说我们在海南是偶遇喽？”高阳问完这个问题的时候，终于忙完了手里的动作，原来他把八色冰激凌的黏在一起的色块用勺子分开，在碗里摆了一个八卦的形状。

　　女人看着高阳的作品笑了笑随后摇头道：“不是偶遇，我特意来找你的，在北京找了你好几天呢，后来我们这面的眼线说见到你来了，我才急忙坐飞机赶过来！”

　　高阳哦了一声问道：“你也用坐飞机的？”

　　女人奇道：“要不然怎样？”

　　高阳笑道：“我以为你从北京跑到海南也用不了多久呢！”

　　女人做了一个很无语的表现，显然她觉得高阳的这个笑话一点也不好笑，“你为什么不问我找你干什么？”

　　高阳道：“你总归要说的吗？”

　　女人忽然凑过去小声道：“我听说千门主将是天下最聪明的人，你猜一下好不好。”

　　高阳将冰激凌的乾位吃掉后才慢悠悠的说道：“谁说我聪明了，方才就不猜错了，以为你是凶手。”

　　那女人听罢忽然笑了：“其实你没猜错的，我骗你的。方才在河道里，那三枚避水钉确实是我发的，其实我就想跟你开个玩笑而已。”

　　高阳听罢这些竟然一点也不生气还很惊讶的说道：“哦？这么说我猜对了？”

　　女人含着勺子表情纯真的点了点头继续道：“所以嘛，你在猜一次，我来找做什么？”

　　“好吧！那个……能不能有一点提示，你知道的，这个很难，好比忽然有一天一个不认识的人来找你，他的可能性有很多，很可能就是来问问你昨天睡的好吗，或者你吃了吗！”

　　女人摇头道：“不能提示，提示还怎么显得出你的聪明了。就直接猜，你也别指望我给你三次机会，就一次！”

　　高阳笑道：“你真聪明，你怎么知道我要跟你要三次机会！”

　　女人摊了摊手道：“这很容易想！”

　　高阳道：“好吧！我猜……”高门主将猜字的音拉的很长，这个时他用勺子不停的敲着装冰激凌的盘子。

　　“我猜你来是向告诉我一件事！”高阳说话的时候将勺子停住，眼睛看着对面的女子。

　　女人听罢笑道：“你这样说，太耍赖了吧，我大老远的来找你，当然不可能就是为了在你开心的漂流时，跟你开一次玩笑，肯定是有事哒！你要说出什么事才行！”

　　高阳这时将冰激凌吃的只剩下了正对女子的一块了，他将勺子放在桌子中，然后用力的一打勺柄。勺子便飞快的旋转起来，这时高门主道：“这件事，你不仅仅想告诉我，你还要用这种玩笑的形式告诉很多人。”

　　“什么事？”女人有问。

　　高阳仍想是在自语道：“你要让所有江湖人知道，它仍然在！”就这时桌面上的勺子停了下来，勺柄正好指在那块剩下的冰激凌处。

　　女人仍然是一脸的笑意道“却不知，这它指的是什么？”

　　高阳拿起勺子用力的将盘子当中剩下的唯一一块冰激凌扫飞出去，一字一句的说道：“蜂，窝，山。”

　　“好呀，好呀！不愧为蓬莱的当家人，说说你是怎么认出我的，开始饿时候你不是拿我当成昆仑暹罗卫吗。”女人说话的时候还拍了几下巴掌。

　　高阳做出一副很惊讶的表情道：“我什么时候把你当成昆仑暹罗卫了？”

　　女人指着高阳道：“不承认了是吧，我躲在你身后的时候，你明明说什么盗门九猫，暹罗为首。还说暹罗卫是自古江湖轻功最好的人。那时候我躲在你身后，你显然把我当成暹罗卫了，要说这些话引我出来吗！”

　　高阳道：“哪有，我自言自语还不行吗！”

　　那女人笑道：“没想到蓬莱山主这么高的身份还耍赖。你要是没有把我当成暹罗卫，那么我做到你对面的时候，你何谓说，卿本佳贼！这个贼字显然把我误认成盗门的人了吗！”

　　高阳也笑了她凑上前去看着那女人的眼睛淡淡道：“小姑娘，一开始你躲在我后面的时候，我就知道你是蜂窝山的人，你的藏身手段也不是靠什么躲避视线死角的轻功，而且是蜂窝山的一件宝贝‘水银甲’。这水银甲还有一名叫隐身衣，是明代蜂窝山大师‘万户’所做的一件衣服，虽然什么样子的我没见过，但想来跟镜子的原理差不多，我回头看到的不是我的身后，而是我的身前。不过由于棱角的原因看不到我自己而已。你隐藏的很好，不过你却忽略了一样东西。这件衣服有一个时间是不好用的，就是太阳在最头顶的时候，难道蜂窝山的前辈没有教过你这些吗？”

　　高阳的一翻话，将那女人脸上的笑意越说越淡。

　　“那你看出来为何要说卿本佳贼，乃何为凶呢？”

　　高阳笑了笑，没有回答。就这时，那女人的身后忽然又有一个女子的声音传来：“她那句话是对我说的，他不想我杀了你！”


第一百八十九章 卿本佳贼（5）

　　那女人忽然听到身后有人说话就是一楞，随后立刻发嗲道：“不干嘛，你们两个人合起伙来欺负我。什么天下第一聪明人，不过是个骗子而已！”

　　高阳一笑还未等接话，忽然见那女人将眼前装的冰激凌的盘子甩了过来直切咽喉。于此同时那女子一矮身钻到了桌子下面。

　　千门主将几乎在零点一秒之内做出了反应，他双手用力向前推桌子，人顺势夹着椅子倒了下去。盘子就在眼前飞过，可危险仍在。钻到桌子下面的蜂窝山美女就在高阳推翻桌子的瞬间，忽然从怀中掏出一支笔。对着倒下去的千门主将裆部就是一按。

　　高阳如今仰面朝天根本看到不到这个方向发生的事情，就算他没有仰面而上，双腿夹着的椅子也必然会挡住视线。

　　蜂窝山人拿出来的东西，肯定不会是为表友谊的馈赠佳品，笔中如果喷出来的是墨水，那么对方就不是蜂窝山人了，那是卖钢笔的。

　　一道乌光直奔塑料椅子的底部而去，看这颇风的声音，别说是一张塑料椅子的坐垫。就算是木板也穿的透。

　　此时就连一直躲在蜂窝山人身后的盗门暹罗卫都感觉千门主将完了，而且这个跟头栽大了。别万没想到高阳竟然如脚下长眼一般，忽然抬脚将那乌光踢开。随后双手在反倒脑后一撑，竟然夹着椅子来了个后空翻，他又坐了起来。

　　从扔飞盘子到千门主将后空翻坐起，前后不过五秒不到的时间。当高阳坐定之后再看前方，那钻到桌下发射暗器的蜂窝山女人早已踪影不见，取而代之的是一个短发休闲装的女子。翻倒的桌子就在她的脚边。不过椅子却仿佛没有动过地方一样仍在那个位置。

　　“果然是蜂窝山的水银衣！高门主，这天下还有能瞒过你的事情吗？”暹罗卫的表情很古怪，一副想笑而又不好意思笑的神态，不过那轻轻攥拳挡住口鼻的姿势，任谁都能看出是在强忍笑意。

　　“当然，就好比现在我就不知道你为什么要笑！”高阳就仿佛什么都没有发生一般。见店老板走过来，还起身招呼。

　　“我说你们俩这是干啥呢，有掀桌子又踢椅子的。要陪的要陪的！”这老板竟然没有发现，此时跟高门主一起的竟然已经换人了。其实蜂窝山的女子和盗门的暹罗位并不像，甚至除了斗是女人外没有一丝的相似之处。

　　蜂窝山的那个女人是长头发，而且穿的是一件花T恤，牛仔七分裤。此时坐在高阳对面的盗门九猫之首是短发，一身休闲装。不过高阳进来的时候老板都没看到是二个人，后来送冰激凌的时候才发现还有个女的，那时候也是匆匆一眼，蜂窝山的女人走的太快，盗门暹罗女来的太突然，两人出现与消失之间没有丝毫的间隔，所以那满口海南腔的老板还迷迷糊糊的，以为是高阳一直在跟一个人吃东西，闹别扭呢。

　　“抱歉，抱歉，玩笑玩笑！”高阳其实也就听懂了要陪的几个字，随口道歉之后就掏出一张红票子递了过去。那老板迟疑一下接过钱来，然后将桌子扶起，前前后后的看了看，发现并没有什么损坏之后他回到吧台，找六十块给高阳道：“小伙子，不要再公共场合打闹，这里是四星旅游区，有保安的，这次就不让你陪了！”

　　老板走后暹罗女终于憋不住大笑了起来。

　　“高门主，不请我也吃一份冰激凌嘛？”

　　高阳扬了扬六十块对老板喊道：“在来三份，一份打包！”

　　“你要不要也猜猜，我是来找你干什么的！”暹罗女此时又让高阳去猜，无论是语气还是表情都有几分恶作剧的意味。

　　高阳一副很无奈的神情说道：“不猜了，当年师爷就跟我说过，自以为是要付出代价的，以前我还不信，今天信了！”

　　暹罗女淡淡一笑随后脸上换上一副质疑的神情说道：“你是不是有未卜先知的本领？”

　　高阳双手摆动的飞快：“别！千万别恭维我，惶恐执掌蓬莱，希望不丢先贤颜面罢了！”

　　“那你怎么躲的开她那一记暗器？那时候你可是面朝天空的！”女人都是这么喜欢问问题，无论他是蜂窝山的器械大师，还是盗门轻功无敌的护住九卫。

　　“你猜！”

　　高阳说这话的那老板正好送冰激凌过来。听高阳二人还在猜阿猜的。就一边放盘子一边叨咕道：“别老猜啦，一会又猜打起来！说些什么都听不懂，就猜啊猜的！”

　　两人都被老板的话逗乐了。

　　“我先告诉你，我来干什么，你在告诉我你是怎么躲过去的可以嘛！”暹罗女显然比蜂窝山的小姑娘明白聊天套话的技巧。自己不奉送一些，哪里能从千门主将口中“实话”来呢。

　　“莫非盗门也有人被他开过玩笑？”高阳方才吃了七大块了，此时在面对八色冰没等吃呢就感觉头疼。

　　“豁！一猜就中。你猜是谁呢？”暹罗女肯定了高门主的猜测。

　　“我真希望是关世兄！”高阳半开玩笑半认真的说道。

　　“你又猜对了！”

　　“无大碍吧？”

　　“这个你恐怕要失望了，轻伤死不了的！”

　　高阳正色道：“我是真心的。”

　　暹罗女淡淡道：“听说你跟沈大小姐的关系非比寻常，关啸在南京打伤了沈舒原难道你不恨他吗？”

　　高阳脸上的笑意忽然退却。他面色冷冷的揉了揉眼眶，随后淡淡道：“既然贵卫不是来找高某人的，那边告辞了！他日相会必饮上一杯！”

　　暹罗女见高阳要起身急忙伸手相拦道：“咦？高门主的海量我刚才可是见识到了。生死之间，谈笑自若，为何我一提沈家小姐您的肚量就窄了！”

　　“何姑娘，如果我此时起身点着脚离开，装出一幅残疾人的摸样，你会如何？”高阳的表情虽然还是很严肃，但眉宇之间却以舒展开来。

　　暹罗女笑道：“我姓何的既然是残疾人，就不怕人知道。”

　　被称为盗门九猫之首，古往今来大多数时候都是轻功第一的暹罗卫，如今竟然是一个残疾人在担任……

　　高阳凑上前去道：“但你不希望别人去说！”

　　暹罗女沉吟片刻道：“高门主这是在跟我推心置腹？”

　　“算是吧！”

　　“没想到千门主将的心中也有死结！”

　　“呵呵！”

　　“我们上次见面距今有几年了？”暹罗女忽然变了话题。

　　高阳淡淡道：“大概有四年了吧，那时候你还是个小丫头。”

　　暹罗女不屑道：“切！少在我面前装老成，你去救的那个小和尚是你朋友？”

　　高阳点头道：“还要多谢盗门的堂口和何姑娘让路之恩！”

　　暹罗女道：“少来这套，当时人都被你骗去了克拉玛依，我自己跟过去又斗不过千门火将，不让还能如何，不用你承我的情！”

　　何姑娘说完这些后又继续道：“我已经告诉你了我来海南的目的，你还没告诉我你是如何躲过那……”说到那字何猫卫又有笑的欲望。

　　其实也怪不得她，实属因为那蜂窝山的姑娘下手太狠，这一下要是命中，千门主将的菊花就危险了。

　　“遇到蜂窝山的人，岂能不防备，当时桌子当着，我看到她胸以下的部位，所以就在旁边设了眼睛！”高阳淡淡的回道。

　　当高阳说桌子当着看不到胸以下的部位时候，何猫卫很无自然的用手抓了抓肩膀，用胳膊挡住了胸部。当听到在旁边设眼睛的时候，她马上就忘了这岔急忙问道：“哪里？”

　　“那里！”高阳手指着距离桌子不远处的地下。

　　高阳用勺子打飞的一块冰激凌就在那里，此时那掉在地上的冰激凌上正插着一面小镜子。那角度正好对着桌子下方。

　　“你这脑子是怎么生的？跟你谈话太可怕了。对呀，你还随身带女人才用的镜子？”何猫卫一副难以置信的表情。

　　高阳笑道：“何止是镜子，还有很多你想不到的东西！”

　　“什么？拿出来我看看呗！”

　　高阳哈哈一笑起身提起那份打包的八色冰道：“何姑娘！就此别过。”

　　“喂，让我看看在走嘛！”

　　高阳头也不会答道：“卿本佳贼，何不自取？”

　　何猫卫听罢也是呵呵一笑，直到高阳身影远去她才喃喃道：“公子如玉，盖世无双。卿本……”后面的话她没有说。她慢慢的起身，点着脚慢慢的走向与千门主将相反的方向。原来她的右腿比正常人短一些。


第一百九十章 京城小雪（1）

　　高阳来的存包处的时候，就见施妖迎面跑过来一头扑到他的怀里。柔声道：“哥，我以后不跟你甩脾气了，妖儿错了！”

　　高阳搂着施妖用手轻轻的拍打着她的背部说道：“哪有！妖妹儿有主见而已了！这是好的。”

　　施妖把埋在高阳胸前的头抬起看着哥哥的脸道：“方才我回来找你，发现你还没有回来，我害怕极了，生怕因为自己的鲁莽让哥哥处于危险当中！”

　　原来施妖跳车走后，没等到漂流的终点处就拐了回来，她忽然想到如果自己不再高阳身边，对方第二次来暗算那可就麻烦了，哥哥的刀法如何施妖并不是太清楚，即便是柳门七刀神鬼莫测，但就凭高阳现在大病初愈的身体状态，也肯定应付不来，于是急忙跑回到存包处来找千门主将，结果她到了之后发现高阳竟然还没有来。要去迎吧？还怕两人走错，不去还坐立不安，正当不知如何是好的时候，哥哥的身影出现了。施妖一时百感交集，才有了认错的举动。

　　“取出东西我们回北京吧！”高阳用食指轻轻的挂了下施妖的鼻子。

　　“为什么回去？咱在海南跟人接的梁子，就应该就地解决呀，如果此时走了，传出去岂不让人笑我千门！”施妖小声的在高阳耳边说道。

　　高阳哈哈一笑道：“都解决完了。你老哥我甩甩手，跳梁小丑靠边走。”

　　“啊？难道你方才真的又遇到那个暗算我们的人了？”施妖惊讶道。

　　这次两人已经交了号牌取出了东西，高阳一看手机上有华亮打来的未接，便跟施妖点了点头道：“恩，经过我一会跟你说，那酒鬼打电话来过，估计有事，我问问！”

　　挂断电话后施妖急忙一旁追问道：“方才你们说的什么玩意，什么千手观音？”

　　高阳沉吟片刻回答道：“老华和可子也遇到了跟咱们相同的事情。”于是就把华亮和付可在马场遇到的事情简单的跟施妖讲述了一遍，最后道：“看来我分析的不对，蜂窝山此举不仅仅是立威那么简单！”

　　两人此时已经走到游览区的偏僻之地，小路旁边就是小树林，树林当中树与树之间系有很多丝网吊床。高阳说这话的时候刚拉着施妖在吊床上坐下，施妖听到蜂窝山三字后忽然起身惊道：“蜂窝山？销器门？”

　　高阳笑着将她拉回到座椅吊床上坐定后才道：“干嘛这么惊讶。”

　　施妖道：“那鸽子不说，蜂窝山已经断根了嘛，怎么又出现了销器门的人，而且看来还不止一个。”

　　高阳道：“外八行传承几千年，哪有那么容易断根的，不过从蜂窝山张酰空死于水西门军火库大爆炸后，蜂窝山便真如绝迹了一般，几十年来不见有人打着旗号走江湖了。现在他们来了，而且来的如此高调！”

　　施妖冷冷道：“这是要拿我们千门当成他们入世立威的陪葬品！哼，瞎了他们的狗眼，哥哥咱们这次不把这个梁子十倍百倍的找回来，以后也就别走江湖了。”

　　高阳用脚撑着地面轻轻的摇动吊床表情很悠哉的说道：“还来刚你哥哥吗？放心外门行江湖之间的挑衅，咱们是绝对不能示弱的！”

　　施妖撇着嘴巴道：“还说呢！你从长白回来之后，就一直让着让那，上次盗门的事，要不是你存心忍让，想找丁八爷面谈，怎会病困广西！”

　　高阳弹了弹施妖的脸蛋笑道：“我若不去广西一趟，怎么能招来冷香妹子！”

　　施妖见高阳的手又伸过来挂自己的鼻子就笑着张大嘴巴去咬。高门主躲开笑道：“妖妹，咱几时去买票？”

　　施妖道：“忙什么，你还没跟我说，你刚才遇到什么了呢！”

　　高阳一副恍然之态道：“哦，我差点忘了。”

　　施妖嬉笑道：“是忘了嘛？是不想说吧，你方才最起码跟两个女人在一起！”

　　高阳愕然道：“小鼻子这么灵？”

　　施妖道：“那当然，咱是干嘛的！”

　　千门反将精通易容术，对化妆品味道活着体香都敏感的很，高阳虽然方才没有跟那两个女人有过太多的肢体接触，但相对而坐半天，也带回了不少气味。

　　高阳将刚才施妖跳下车去后的经过跟她简要的说了一遍后，施妖道：“这么厉害。还能隐形？”

　　高阳点头道：“能，虽然水银衣的局限性很多，但穿着它在白天起码有八个小时的时间是完全可以避开视线的。”

　　施妖道：“这东西要是让亮杀一门得去，岂非更如虎添翼了？”

　　高阳道：“他们叫亮杀门，不是叫暗杀门。是隐凶不隐人，隐意不隐杀，怎么穿着水银衣去做事！”

　　施妖道：“他们这一行出了，一个隐身衣外，还有什么能拿的出手的东西？”

　　高阳苦笑着看着妹子道：“能拿的出手的东西？太多了。销器门虽然是在明朝才名列外八行的，但早在战国时期蜂窝山的人就以在江湖上名声大振。最辉煌的时候要说北宋时期。那时蜂窝山人在开封好一阵大闹，搅的朝廷没有一丝的办法，后来千门，盗门，红门高手齐出。咱解了那次东京危机！”

　　施妖听罢有些茫然的说道：“闹东京？这好像在那听过！”

　　高阳笑道：“你肯定听过。你知道蜂窝山为什么叫蜂窝山嘛？”

　　施妖道：“不清楚，难道是像蜂窝煤？”

　　高阳道：“蜂窝山销器门有五个堂口。他们研制机关销器的种类各不相同。有的研究对应天空之上的销器。就好比制造明朝的万户大师。有些研究地下的。有些研究地表的。还有研究在水中的。这五个堂口的堂主都以鼠自称，因为老鼠喜欢打洞，蜂窝山就是洞非常多的意思。”

　　施妖慢慢道：“老鼠……洞！……五鼠闹东京？”

　　高阳点头道：“是的，这不仅仅是小说的虚拟创作，历史上真有过蜂窝山五鼠闹东京。”


第一百九十一章 京城小雪（2）

　　施妖没想到小说当中的五鼠闹东京竟然还真的存在，听哥哥说完竟然楞在那里。

　　高阳看着施妖淡淡道：“外八行已经被摘出了正史，只有野史残卷，或者早期的小说中才能看出昔日的鼎盛了。”

　　施妖问道：“那蜂窝山的五堂也跟小说中的一样吗？我记得有什么飞天钻地的。”

　　高阳笑道：“名字都差不多，蜂窝山有钻天，彻地，穿山，翻江，锦毛五堂。堂主称鼠，门人称客。”

　　施妖不解道：“这飞天钻地的都能理解，就是研究销器的种类不同吗，不过那锦毛是啥意思？”

　　高阳道：“锦毛鼠直观的理解就是毛皮漂亮的老鼠呗，帅哥美女一类的。”

　　施妖笑道：“那方才你一定遇到的就是美女锦毛鼠喽？”

　　高阳笑了笑没有答话。

　　方才那个女人到底是蜂窝山哪一个堂口的他也不能确定，在皮筏上时对方是在水中下手，用的应该是翻江堂的东西，不过在跟踪自己的时候那女人穿的是水银衣，这确实钻天堂的宝贝。难不成她真是当代锦毛？

　　蜂窝山五堂当中，前四个堂口可以说算为科研类型的。他们研制的机关销器有很多种，甚至可以说就是因为蜂窝山的努力。我国历朝科技才能在世界保持领先。那蜂窝山钻天堂，更是早在明朝就研究出来过飞天器械，让中国成为世界上的飞天第一家。

　　五堂当中最可怕的就是锦毛堂，他是负责将其他四个堂口研究出来的东西，赋予光滑的外表转为杀人的利器。那女人手段颇多样样取命，估计真有可能是锦毛鼠。

　　两人随后又聊了一番。施妖对在千门在南京吃亏至今仍耿耿于怀，但他知道阳哥肯定不会把沈家怎么样，这口气也只能咽下了。正当施大小姐的气头上，五鼠来搅。千门反将怎能让他消停？当下心中就定了主意，回到北京后就算阳哥将此事作罢，她也要找到这五只耗子教训一番。

　　提前结束的疗养计划，高阳和施妖二人返回北京。

　　前来接站是朗朗和冷香，冷香正在跟朗朗学开车，这是千门脱将最今本的技能，冷香的起点可以说很高，掌握了自古旧是千门脱将的最高手段的奇门遁术，但很多基本的都东西，她都要从头开始学习。好比开车，还有国内大型城市的交通线路。在深一些的时候，还要去了解，各个城市的所有时间段的车流量。收费站，家岔口，加油站的分布等等。

　　看到小香妹子坐在驾驶位置上，高阳和施妖都笑了。

　　“朗朗姐，要不你来吧！”到高阳和施妖上车之后，冷香有些怯场。

　　朗朗笑道：“方才你开的不是很好嘛，怎么阳哥和妖姐一上车就害怕了！”

　　施妖也笑道：“我们今天就坐你开的。驾照考下来没？”

　　施妖的后半句是问朗朗的。

　　没等朗朗回答高阳便道：“有千门提将在，咱还用去考驾照吗？恐怕香妹子开飞机的驾照都给办好了。”
    施妖笑着解释道：“朗朗做的东西肯定没问题，我的意思是，不经过权威认证香妹子自己不放心。”

　　高阳拍着胸脯道：“我就是权威。妹子打火出发，目标蓬莱山驻京办事处。”

　　在北京千门有一所四合院。高阳在长白这几天，一直是施妖自己住在这。张磊自己有一套房，是经过申请后，高阳拿钱给买的。其他人在北京就都没有房子了。华亮更是里出外进的全部住酒店，除了两个马场外，千门火将就带着个脑袋。

　　王龙生几乎在各地都有暂住点，不过来北京的时候就住这所四合院了。

　　当车开到门前后冷香长长的出了口气随后握着胸口说道：“终于到了！”

　　施妖先推门下车然后为高阳开门并问道：“权威人士，你说咱家香妹子合格不！”

　　高阳下车后指着不远处的车库道：“开进去，车头朝外停好，就算合格了！”

　　然后高阳开车门拉朗朗下来道：“不许指点，走咱们先进去！”

　　三人走进大院，只留下看着车库大门发呆的冷香，这进库的高难度泊车技巧，朗朗还真没教过她呢！

　　此时东院的房门开车，华亮和王龙生正在大厅喝酒。见高阳进来二人都站了起来。虽然是十几年的兄弟本不应该讲究这套。但此时千门八将都在，高阳身为蓬莱之主。这里的礼节就是一门的规矩了。

　　高阳进屋后点头招呼众人坐下，然后问道：“他们两个呢？”

　　王龙生道：“磊子在西跨院上网，付可一旁看热闹呢！”

　　没等高阳说话，施妖捅了捅坐在自己身边的朗朗，给他使了个眼神，朗朗会意急忙出去喊张付二人。

　　朗朗出去后高阳对王龙生道：“都查到什么了？”

　　虽然高阳没有吩咐王龙生查什么，但华亮在蒙古的事肯定也已跟王龙生说了，自己在海南的遭遇他也告诉给千门火将了，华亮也肯定会跟风将转达。身为千门风将下一步肯定不用别人去教。

　　王龙生轻抿一口酒道：“这事应该是蜂窝山干的，方才我已经跟老华聊过了。”

　　高阳在跟华亮通电话的时候，并没有提蜂窝山的事。如此可见确实是王龙生查到端倪了，不想盗门关啸被刺，江湖上不可能没有消息，以王龙生的眼线能查到蜂窝山并不奇怪。

　　高阳点头道：“你有什么看法？”

　　这时朗朗带着张磊付可两人进来。冷香也停好了车跟了进来。

　　张付二人跟高阳打过招呼之后，都老老实实的坐在一旁听王龙生说话。

　　“蜂窝山销声匿迹了几十年，这次忽然冒出来就干了几件大事，对老华和老高的举动除外，他们分别对盗门，亮杀门。都动了手，盗门的关啸在西安被人透过酒店的房门发射穿山扎打伤了右肩。亮杀一门也有一位节气堂的堂主受伤。不仅对外八行蜂窝山玩了立威下手这一招，同时他们还在西安，开封，和洛阳，分别盗走了三样东西！”

　　高阳打断王龙生问道：“盗东西？销器门跨行？”

　　王龙生道：“说是盗，但其实也跟拿差不多。他们在洛阳拿走了博物馆中战国玉人。从西安的一手收藏家的手中拿走了葡花香囊，在开封大相国寺他们盗走了……”

　　没等王龙生把话说完，高阳和华亮几乎同时道：“千手观音？”


第一百九十二章 京城小雪（3）

　　王龙生点头道：“对，正是他们两个在内蒙古看到的千手观音！”

　　付可亲身经历了千手观音抛洒“福音”事件。此时听到王龙生说这千手观音是销器门从开封盗去的不仅怒道：“奶奶的，看我不玩死这帮孙子，我现在就上网去发个帖子，说千手观音是蜂窝山人偷的。”付可虽然这样说，但哥哥们都在场研究要事。他当然不敢就这样站起来就走，看大家都把目光转向自己付可急忙又道：“一会，一会商量完我在去！”

　　施妖一旁笑骂道：“怎么着？家乐福那事之后玩网络你还上瘾了？”

　　付可一本正经的说道：“不是上瘾，现在网络的传播力度很大的，身为新时代的千门谣将，必须掌握网络这一传媒命脉，我现在培养了不少水军呢！”

　　众人听罢哑然失笑。只有高阳一本正经的说道：“可这点做的蛮好，不过这件事我们不好不能对外。发上网络容易引起鹰爪子的注意，外门行之间的事情咱还是按规矩来。老王你继续说。”

　　王龙生点头继续道：“蜂窝山人一出山就动这三样东西干嘛？我一直分析不懂。开始我单纯的认为这是一种挑衅。开封，洛阳和西安都是古都，外门行和旧姓的老合比较多，蜂窝山在这些地方耍手艺，肯定是立威嘛！后来仔细一想又不对，这些东西有博物馆的重宝。有私人收藏家的珍藏，还有现在已是旅游景点大相国寺的镇寺之宝，基本都和外门行不挂钩。”

　　王龙生说到这里停了一下继续道：“所以……头绪还不是很清楚！”他说罢看向高阳，那意思我想不透没关系，还有千门主将在。

　　高阳没有说法反而把目光转向华亮。

　　华亮正在给自己倒酒，忽然发现王龙生不说了，之后屋里没动静了，茫然抬头发现高阳正看着自己不仅问道：“啥意思？让我分析？”

　　高阳点头道：“对呀，你说说有什么看法！”

　　华亮苦笑道：“这他奶奶的谁清楚，偷来干嘛？难不成就是为了飞起来害我和可子？”

　　付可一旁瞪大双眼一副恍然之态道：“别说，还真有可能就是为了害我们”

　　施妖看着他道：“得了吧，专门为酒鬼准备这么大的排场还有可能，就算是这样，害你也是捎带脚的。”

　　施妖说完冷香和张磊捂着嘴巴偷乐，付可想不服气也不行，事实却是如此虽然郑州青帮垮台一事上，千门谣将闯出了些名堂，但比起华火爷的江湖地位，他连萤火虫的屁股都算不上。

　　朗朗小心的插口道：“我感觉不应该这么简单，如果那样的话，用别的也可以，何必用金身千手观音像呢，就算以销器门的能力，让这么重的雕像不装推动器在空中飞应该也很费力的。”

　　付可早已经绘声绘色的为朗朗和冷香说过当时的情况了，所以她们也都清楚，那千手观音的雕像是在肉眼看不到丝毫外物的情况下飞在天上的。

　　付可道：“用别的我不会去拍照阿！”

　　张磊在他身后点指道：“得了吧，放个裸1女1风筝就够对付你了！”

　　华亮此时以干了二两听二人说道此处华亮放下杯子道：“不对，不用手机拍照，仍然会着道。我手机就在口袋里没动！”

　　高阳见众人越说越不靠谱只能开口道：“我分析他们用千手观音来向老华等下手应该有两层意思！老王你记得五鼠闹东京的事吧！”

　　高阳刚说到这，付可就插话道：“五鼠闹东京？三侠五义啊，我在美国的时候读过这本小说，这有啥……！”

　　高阳没有理会这个问话，如果要将蜂窝山的事，谈话就又要跑题。施妖在付可没说完就瞪了他一眼，付可见状急忙住口。

　　王龙生当然清楚蜂窝山的构成他皱眉沉思一阵道：“这样说的话，传说可能是真的！”

　　“什么传说？”

　　华亮身份斐然，他不管谁在说话，能不能插口反正感兴趣我就问，不敢兴趣我就喝酒。

　　王龙生道：“北宋时期的五鼠闹东京大家都应该清楚，这事历史上真有，不过却不像小说说的那般，最后五鼠投靠了开封府如何如何，当时江湖人都认为五鼠打闹开封是为了相国寺中的一具千手观音像！”

　　华亮道：“就算都是金子做的也不至于吧！这千手观音像还隐藏着别的秘密？”

　　王龙生道：“是隐藏个秘密，不过听起来太玄了！”

　　华亮道：“有什么好玄的，在南京龙骨我都见到了，还有什么更玄的？”

　　王龙生道：“长生”

　　华亮放下酒杯不屑道：“那是屁，我是一个武人我还不清楚？延寿微望，长生无期。人体内的各种器官都是有寿命的，练功到一定程度，强化循环，将人体机能提到极限的话。可以活600年，不过这是完美理论而已，练内必伤内，改变血液循环和自然内息，是一种逆天的做法，在你强化内脏和意志的时候，同时也在伤害它们，此消彼长所以武人也没有长命的。这样看不更不用说不练内息的平常人了！你不要说什么炼丹道士一类的东西哈！”

　　王龙生道：“为什么不能说道士，张三丰是你们武人不是，他活了多久？”

　　华亮道：“我那知道！”

　　王龙生道：“虽然没有史料明确描述，但我们灰鸽子的内部档案里可是有在清康熙年间，张三丰现世的记载。”

　　华亮知无法反驳灰鸽子消息的灵通和准确性不仅叹道：“这老道真活了……”

　　从元末到清初华亮也算不清楚是多少年，正当皱眉望屋顶想的时候。朗朗一旁小声道：“四百五十多岁！”

　　华亮也没算明白多少反正听到有人给结尾了急忙顺着话茬道：“对对，这老道真活了四百五十多岁？就算他到家功夫修内性强，张老道内功了得，活了四百五十年，这跟长生也没关系啊，关千手观音啥事？”

　　王龙生耸肩道：“我也清楚，当时是这样传的，说是这蜂窝山五鼠打闹开封，就是为了千手观音当中的秘密，当时展昭与五鼠结怨也不是因为什么御猫的称号，展昭师承大相国寺，与五鼠结怨不过是帮助师门而已。老高你提五鼠闹东京是指的这事不？”

　　高阳道：“长生什么的，我到不是关注这个，一个人若想干出点事情来，何须百年，几十年足够了，不过八百年前蜂窝山能为千手观音大大出手，八百年后他们在夺千手观音肯定不会单纯的就是用它来当害人工具。”

　　张磊有了付可方才被瞪的参照插话的时候十分小心很小声的说道：“我感觉要真是与长生有关，咱们到可以凑凑热闹，我现在有时候偶然想到自己有一天也要长埋地下就怕，怕的想大喊，用力的敲自己的前胸也平静不下来，能长生多美。”


第一百九十三章 京城小雪（4）

　　如果这句话张磊在两年前说出来，说不定还能引出高门主的一些共鸣，如果张磊这番话是在五年前说出来，还可能带动百变娇娃的思绪，如果张磊这番话在九年前说出来，或者有希望让华火爷停一下酒杯。可现在……

　　人们畏惧死亡，原因就在于对死亡的未知。

　　面对未知我们总要希望去寻求答案，可死亡却是未知的终结，这个答案将终结一段精彩的人生，终结芸芸众生所有的一切。

　　不过当一个人经历过类似死亡的豁解与被终结过某段人生后，死亡就不在神秘和可怕了。

　　队伍里毕竟年轻人很多，高门主不想让这一个突如其来的话题搞压抑了气氛于是便笑着接话道：“长生很有可能只是蜂窝山当时一个掩人耳目的说法，先不用管这些，他们拿这尊千手观音的另一个目的很明显，就是要把声势做大！”

　　高阳说罢见众人都不理解于是便解释道：“在佛教中，有十二佛对应十二圣兽的说法，这所谓的十二圣兽也就是我们现在说的属相。千手观音佛正是属鼠人得本命佛，蜂窝山人以鼠自称，如今拉出千手观音来肯定有这层含义！”

　　高阳说罢王龙生又想起一事来便跟着道：“我想来了，现在相国寺这观音相是后来，应该是清乾隆年间造的，至于相国寺那具战国遗物不知那去了，是不是在北宋的时候就被蜂窝山拿走了也不好说。”

　　施妖问道：“不是宋朝的东西吗？怎么还战国时期了？”

　　王龙生听吧刚要说话，忽然想起什么来急忙看了一眼高阳，高阳轻轻的摇了摇头，王龙生用眼神会意之后笑道：“妖妹子，要说这千手观音还跟我们千门有很大关系呢，而且跟你的关系更大。”

　　施妖才不知他吊胃口这一套呢当下便抓起茶几上的半包烟丢过去道：“什么意思，死鸽子直接说！”

　　王龙生笑着躲过，高阳笑着砖头假作怒视抬手要打，施妖猛然想起这是八将在堂的会议。自己这样确实不好于是急忙起身捡起那半包烟拿出几根为高华王三人点上，然后将烟盒扔给张磊让他们自理最后给王龙生点烟的时候施妖翩翩而礼双手按在摇下莹莹一拜道：“小妹还请王风将明示！”

　　王龙生道：“这才乖……”他本准备抬手摸摸头，摆出一副老大哥的派头来，可手刚抬起来，人家施姑娘已经跑回到座位上了。

　　王龙生苦笑道：“这相国寺说起来跟我们千门有些渊源，现在的相国寺在战国时期是信陵君魏无忌的府邸。你们猜这信陵君是何人呢？”

　　他话是说的你们猜，可眼睛却只看着施妖一人。

　　施妖不过隐隐的记的历史上有这么一号人物，具体这人干过啥事她却是一点也不知道，不过方才王龙生提过什么跟自己有关，她便随口答道：“难道是千门反将不成？”

　　王龙生伸出大拇指比了比然后道：“对，就是千门反将。当时信陵君门客几千人，都死忠在他反手复掌之间。那时他在江湖上就得了个千手观音的称号，根据野史记载，魏公子生日之时，有友送金身千手观音以赞其生。”

　　施妖不悦道：“你这是说我千门反将干的不好喽，没人送千手观音给我。”

　　高阳等人不仅都哑然失笑。

　　朗朗一旁忽然问道：“不对呀，我们千门当时不是应该帮助秦国在得天下吗，千门反将还怎么会是魏国人。”

　　高阳看着朗朗道：“妹子你还没明白吗，我们千门虽然历史多是在胜利者一方帷幄天下，但我们的目的却不是仅仅为此。先贤的作为，千百年后的我等仍需仰望。”

　　朗朗如有所思，王龙生见高阳话说的不算直接这里面的意思还是需要朗朗自己去想的，所以担心她一时不能会意便接话道：“谁主天下这不重要，甚至都跟我们无关，苍生生活的如何才是千门的终望。如果没有魏公子的败秦，那么白起灭赵德手段将几兴历史？武侯一生为何名知不可为而强出岐山，因为刘备在三分中独占人和，他亲民。”

　　王龙生这一番话不仅让朗朗顿悟，就连一旁打酱油的张磊付可都忽然感觉自己高大了起来。

　　王龙生见今天的会议是一个跑题的会议于是急忙道：“又跑题了，还是说千手观音。这千手观音自古也是我们千手反将的称号呢，不过妖妹另有别能，在未入山门之前就闯下百变娇娃的美名，所谓我未提及罢了！”

　　付可道：“那这观音咱们要抢过来送给妖姐才是。蜂窝山的举动明显是让咱们难堪吗！”

　　高阳道：“好了，我总结一下，提前结束了大家的休假很抱歉，事发突然，我算计不出三五日我们就要有事做了，现在都去休息一吧。我和老华老王说些事情。”

　　施妖本已经站起忽然听高阳最后说要跟王龙生和华亮单独谈她又坐了下来抱着高阳的胳膊说道：“我也要听！”

　　高阳没有回话眼神稍带怒色的看了她一眼，施妖便撅起嘴巴蛮不情愿的起身，走到门口的时候见付可还在抬头看门框上的八卦图，施妖抬腿就是一脚，虽然没有用力，但也把全身关注的千门谣将吓得一蹦。

　　“磨蹭啥呢。没见不让咱们听吗！”施妖施妖双手掐着付可的肩膀也将他推了出去。

　　片刻众人走出天井之后，王龙生轻声道：“老高你是不是早想到这件事了？”

　　华亮根本不知道留自己干嘛见这二人此时还在打哑谜就敲一下酒瓶道：“哎！哎！说啥呢，说明白点。”

　　王龙生道：“就是千手观音和妖妹子之间的事。”

　　华亮道：“这有些好说的，我觉得可子说的蛮对的，既然以前是咱们的东西，抢回来就是了。送妖妹儿。就摆她店里。”

　　王龙生见高阳不语他便跟华亮摇头道：“不是你们想的那么简单，这件事真和长生有些关系，你知道秦王为什么死咬魏无忌不放吗，其实就是为了长生。而且这里面……”

　　不待王龙生把话说完高阳开口了：“我留你们两个不是说这件事，我估计咱们还有几天的时间，这段我想带妖妹回老家一趟，北京这边你们两个要照顾着。我三五天便回！”

　　华亮道：“啥意思？带妖妹回家？你决定娶她？”

　　高阳苦笑着看着华亮道：“我这辈子非你不娶。”

　　“滚！”

　　两个老友开完玩笑后高阳道：“我在长白的这两年你们俩个都回家了吧！”

　　二人点了点头。

　　高阳道：“我也几年没回去了，准备回去看看，顺便拜下师爷。”

　　王龙生道：“那泗水的八卦……”

　　高阳道：“既然赞八个已经凑齐了，泗水是肯定要去的，等这件事完了吧！”

　　就在这时忽然付可在外面喊道：“哇，哇哇哇，下雪啦。”

　　三人同时起身走到门前，天色尚明这京城的初雪显得并不十分的白皙。

　　高阳伸出手接一片雪花在掌心随后慢慢的攥紧拳头淡淡道：“雪啊，我已看腻了！”


第一百九十四章 京城小雪（5）

　　听见外面喊下雪，几个女孩都从西厢中跑了出来，施妖和朗朗还好些，冷香久居南方，张这么大也没见过一场像样的血，虽然这会雪花零碎，充其量能算是个中雪，但仍把千门脱将激动的够呛。

　　冷香在院子里又蹦又跳的样子，逗得诸位哥哥姐姐大笑不已。

　　高阳见状笑道：“这雪估计要下一会，咱找个地方赏雪吧！”

　　几个姑娘当然没有意见纷纷拍手叫好，火爷是无所谓有的喝就行，付可是爱凑热闹的主，肯定不会反对，出了张磊在屋里上网外，只有王龙生跟高阳摇手示意不妥。

　　高阳明白他的意思。虽然千门在北京四九城下扎根几年了，但他们八个人一起出门还是不妥。于是高阳简单思索一下道：“分开走好了。去贝勒府的梅园。”

　　现在大家玩性起来了，王鸽子虽然仍感觉这样八将一起露头有些冒失，但也不好在阻挠大家的雅兴于是点头道：“行，你和妖妹儿去定桌子。我派人查下那边。”

　　施妖一听自己跟哥哥是现行部队早就过来挽住高阳的胳膊准备往外走了，听王龙生说完她回头道：“甭管，爱谁谁，今天我妆都不上，就这样出门。”施妖所说的上妆当然不是擦油抹粉。

　　高阳也道：“算了，有熟人也没关系，你们后去，分两拨。朗朗和小香你带着。”

　　高阳他们虽然不在北京当地做活，但八人也不好一起露相，虽说行千的时候有千门反将给诸位变脸，但八人一起只要被有心人盯上，那么以后行事肯定多有不便，特别想付可和冷香这样的小年轻。高阳对她们的保护必须周到。

　　老北京都知道贝勒府，但上过二楼的恐怕不多，这里说不上的江湖茶馆，但也不是人人可来，正统行业当中，有许多根外门行挂钩的，好比古董。贝勒府就是以茶楼为名的古董拍卖地。能进贝勒府二楼拍卖的物件，基本没有下五百万的。北京的潘家园和琉璃厂跟这比起来只能算地摊。

　　施妖的座驾也很低调，到贝勒府御马站里只能算下等车。

　　全中式的复古装修，所有的照明灯都笼罩在纱笼之中，服务员全是宫女打扮。置身其中仿佛梦回大清一般。高阳和施妖在中堂坐不到二分钟，一个老服务员就从内件跑来招呼，他身穿文官三品的大臣服侍，走到高施二人桌前探身鞠躬道：“跟您二位请安了，实在抱歉，今天这一下雪，梅园的桌子就成热门了，您老晚了一步，您看看这事闹的，要不然我给别的地给您安排个好位置。二楼戏园子今天有拍卖会……我……”老服务员一脸赔笑的正说着呢。施妖忽然打断他道：“成了，甭废话了，喊你们梅园总督过来。”

　　贝勒府服务人员的职称都是按照官职那么走的，从前台到后职务大小都有官职对应。总督在大清时期是正二品的官衔。在这里的意思也是一个区域包的经理。梅园十三个包房。每个包房还都配有一个单包经理成为巡抚从二品。

　　那老服务员也是见过场面的人，每天这类事情他都应付不少，姿态恭敬的听完施妖的话老服务员道：“两位可别为难小的，这的规矩就是钱砸不开，权通不透，人家早来一步。小的实在没办法。”

　　施妖道：“我知道你没办法，所以让你喊总督过来。”

　　老服务员：“就是喊太师，太傅过来也没办法！”

　　高阳也不是第一次来这里，方才他听到有拍卖会的实话心思就这在谈话上，这会缓过神来见那老服务员还在磨叨便看了一眼表道：“拍卖会几点开始？”

　　“晚上八点！”老服务员神情一松，以为事办成了呢，没想高阳继续道：“恩，给你们蔡王打个电话。让他十点半把梅园情场。哦，对了，就告诉他北京燕伟招呼的。好了，先给我们安排二楼戏园子拍卖会的高坐吧！”

　　那老服务员先是一愣随后道：“爷，您净开玩笑我们……”

　　没等他把话说完施妖指着他的鼻子道：“快点办事，你感觉你肩膀宽啥都抗的起？”

　　那老服务员走后施妖用头顶着高阳的胳膊呵呵笑道：“哥，我咋感觉三年前的你又回来了呢？”

　　高阳用手抓了抓她的脖子笑道：“你就只能说长白回来后，你老哥变怂了就完了。”

　　施妖被抓痒了用下巴夹住高阳的手笑道：“才不是呢，说的是低调和高调的区别。”

　　高阳苦笑道：“其实不想高调的，但我想去楼上看看拍卖会，之前没收名帖，现在没有带卡过来不高调肯定上不去。”

　　施妖也知道这里没有名帖如果要拍卖会高坐的话是要查卡的，于是问道：“高坐的查卡下限是多少？”

　　高阳道：“应该是一千万左右。”

　　正在这时那个老服务员屁颠屁颠的捧着手机跑了过来，走到高阳面前哈腰招呼道：“您受累，我们老板想跟您聊几句！”

　　高阳接过电话后淡淡道：“超哥？我声记得不？”

　　电话那头：“哎呦喂，还真是你呀，二年多未见了，想死哥哥了。”

　　高阳笑道：“别废话哈，来你这吃饭连个地都没？”

　　电话那头道：“这咋说的，这楼子您要是看的上眼都是一句话的事，呵呵，不过咱说实的，今天清场你是难为哥哥了，我给你安排两间行不，我现在正往过干呢，一会也准备和火爷喝两杯，他也来了吧！”

　　高阳说是要人家清场，但他也清楚清场不可能，不说江湖势力，光政府部门的人就清不动，每天来这里消费的高官也不在少数，开店做买卖跟这些人不能过不去。于是便道：“有一间就行，他也过来了，对了，二楼给我安排个高坐，我去看看热闹！”

　　对方连说几个没问题后，高阳将电话还给那个老按察使。老服务员告罪之后躲一旁接电话去了。

　　施妖道：“让你喊哥哥的人不多哦！”

　　高阳笑了笑道：“年长即是哥，这是礼数！”

　　不一会功夫那老服务员领着八个高个宫女走了过来道：“三大箱今天有一个空的，您老跟我上去吧？”

　　高阳和施妖二人在八位宫女和老按察使的带领下走进电梯，这电梯是单通透的，里面看外面很清楚，高阳看着外面淡淡道：“这雪，有转大的趋势啊！”

　　老服务员一旁道：“今年的雪来的比较早，我记得去年第一场雪都近年了。”

　　高阳看着窗外似乎漫不经心的自语道：“今年不仅仅是雪来的早。”


第一百九十五章 遍地王孙（1）

　　贝勒府二楼是一个东窄西宽的大造型，从风水学上讲这叫关财印，能笼气聚财。

　　说是二楼，其实从地板到顶棚的高度足有七米多，是两层通开的。中间是一个大戏台，地下是三座，还有高坐，就是所谓的包厢了。

　　老拍卖场一般都是三大箱，三绝箱。和三十三个贵宾箱。

　　贵宾箱是为有钱的买主准备的，大箱一般坐的都是卖家，不过也不断然，有些卖家不愿意露头的话，大箱也是往外卖的，至于绝箱则是老北京特色，其他卖场很少见。

　　三绝中包括天地人三绝。天箱还全名叫天灯箱，是在拍卖场上点天灯的大家坐的，地箱叫做地绉箱，跟天灯箱差不多也是个必杀坐，不过是形式不同而已。人箱名为人威箱。敢坐这个位置的，近一百年来已经见不到了。

　　在拍卖历史上，上一次的人威盖世镇全场，满座哗然。倾家荡产搏一笑，美人心归。要推倒110年前。

　　高阳和施妖被带上楼后直接就从包厢后的甬道直接进了三大包中东首的一间。包厢很大差不多有近三十平左右的面积。清一色的紫檀雕花斜背椅，狐皮坐垫。正前方两面高脚屏风。屏风外拦着沙曼。在拍卖没有开始之前纱幔是不打开的。

　　那老服务员将高阳送到包厢后留下八名宫女服务员自己下去招呼别人了。

　　施妖本来想拍手打发了这几个服务员，但高阳拦住了，一会拍卖会的时候还要用她们当嗓子。

　　“跟老华他们打个电话，就说先来二楼看看热闹，我喊几个格格去接车！”高阳跟施妖招呼完后，就招呼喊过身旁的两个服务员道：“去外面接下我的朋友，车牌号是J4XXXX和Q8XXXX。”

　　这几个陪坐的服务员与其他宫女服务员还不一样，比那些身份要高一些，称为格格，一般都是在拍卖场上干帮客人摇铃喊价，端茶送水一类的工作。虽然也陪台但价码都很高，远胜天上人间一类娱乐场的红牌。

　　高阳走到纱幔之前不需自己动手就有格格会意上前将纱幔轻轻拉开一点。纱幔一开高阳就是一愣，三绝箱竟然有灯亮着。今天这次拍卖会竟然有人坐绝位。

　　三绝箱虽然是三个包厢，但只有其中一个有人坐那么绝箱头顶的总灯就会亮起来。高阳这个位置正好对着三绝箱，所以看的最清楚，里面却是有人，现在大厅的灯还没有关上，估计楼下的人都没有注意到，或者在楼下不关大灯的情况下根本看不到三绝灯是亮是明，要不然楼下肯定不会这样安静。

　　拍卖会场上最让人兴奋的事不是有什么稀奇古怪价值连城的宝货，也不是有什么一掷千金的买家登场，就是三绝坐满，天地人全开。天地人全开是句瞎话了，自从有绝箱以来就没有过天地人满座的情况，但只要遇到一个箱有人坐，都是几十年不遇的热闹。

　　高阳在张磊付可面前还能拍胸脯说老江湖，但他也清楚十余年的江湖道实属算不得什么，现在虽然像柳七那样的老妖怪就一家了，但很多堂口还是有几十年甚至近百年滴血开江的老棺材板子在喘气，估计他们见这场面也不会超过两次，没想到今天无意之举竟然让自己赶上了。

　　施妖看高阳发愣就上前询问，听罢高阳的解释后也是啧啧称奇，这时华亮带着付可和张磊走了进来。付可是第一次来这地方，进屋后先很牛气的招呼一位格格为其添茶，随后端着茶杯走到纱幔跟前叹道：“这地真他妈的牛，刚才我开车进停车后一望，都不好意思往里停。在里面少于一百万的车基本看不见，有很多都是五百万以上的。”

　　高阳没理会付可的叨叨他招呼坐在酒柜跟前让格格调酒的华火爷过来轻声道：“今有好戏，绝箱有人！”

　　华亮正心不在焉的转头看着将要调好的酒，忽然听高阳说绝箱有人华亮转过头来望向外面道：“哎呀，又有钱多烧的了？”

　　“不一定是有钱，还可能是搏命的”

　　“这热闹要看看，你咋知道今天有这热闹的？”华亮品了一口，随后冲着那调酒的格格伸出大拇指道：“不错，多弄几杯！”

　　高阳从华亮手里拿过酒杯尝了一口又还给他道：“我也不知道，碰巧想上来看看热闹。”

　　这时王龙生带着朗朗和冷香也上来了，王龙生上来后就对屋子里的八个格格道：“几位先去歇歇，等拍卖会开始了在过来送资料！”

　　几人退出去后王龙生也走到纱幔前道：“新收到的消息，今天贝勒府有人坐绝箱。”

　　华亮含着酒含糊道：“草，我们消息来的都比你快，都看见了！”

　　王龙生过去的时候也看到灯了，他不慌不忙的继续道：“但你不知道里面坐的是谁。”

　　华亮道：“别说，这玩意未知才有意思，这热闹几十年遇不到一次，你可别给添乱。”

　　王龙生没理会华亮他歪头笑着看着高阳，那意思是老高你怎么说。

　　见王龙生这样看着自己，高阳先是一笑，随后眉头立刻邹了起来。

　　华亮一旁见状道：“老王你真是的，竟扫兴了，我就知道你一搞小动作，老高准猜的出，我跟你说老高，你也不准说，就是我爹坐里面你也别告诉我！”

　　王龙生抬手将纱幔拉上坐到屏风后淡淡道：“这次老高猜不到，我跟你打赌！”

　　华亮骂道：“你这一打赌就是让他现在去说，即便他猜错了，提出人名来也让我扫兴，赌毛啊，看热闹多好，一会东西要中意，咱们也跟着参与一下，看看是被别人绝，还是绝了丫！”

　　王龙生见酒柜上放着两杯调好的酒就起身过去拿起一杯道：“还有一个消息。就关于今天一件拍卖品的。”

　　华亮道：“一共拍几件？”

　　王龙生摇头道：“这个不清楚，就是打听到了第一件！”

　　华亮看了看表笑道：“有毛用，还有五分钟资料单子都送过来了。”王龙生对华亮的挤兑只是呵呵一笑随后对高阳道：“老高这个猜猜无妨。”

　　高阳见众人都以坐定，把主位给自己留着呢，就走进来坐下淡淡道：“我只所以要上来就是要看看是不是跟我猜想的一样，如果我猜的不错的话，今天的第一件拍卖品，一定是蜂窝山弄走的东西！”

　　王龙生伸出大拇指挑在高阳面前道：“不错，今天的第一件拍卖品就是战国玉人。”

　　就在这时戏台上一阵铃响，拍卖会开始了。


第一百九十六章 遍地王孙（2）

　　在拍卖会举行的前三天，请柬一般就已经到位了，但如果是多货齐出的拍卖会，请柬上不会全部标记出来，王龙生接到施妖的电话后也只是简单的询问了一下，所以只打听到了请柬上注明的战果玉人。

　　戏台的铃声响起之后，就陆续有服务员端着托盘送来资料，被王龙生打发出去的那八个格格此时也跟着进来了。所有的包厢都陆续的拉开纱幔，但两面大屏风挡着外面扔看不清包厢中都做的什么人。

　　王龙生接过资料简单的看了看就递给了高阳道：“还是个玄虚会！”

　　高阳接过资料翻过前两页介绍战国玉人的看后面，果见在拍卖品图片的位置上画着一个大大的问号，拍卖品介绍也只简简单单的写着：“神器。历史首显。”

　　高阳刚想将资料放在桌上就发现张磊和付可的两双手正在摆在桌上等着呢，高门主就笑着递了过去然后对王龙生道：“口气真不小，老北京拍卖场中可不是把什么东西都敢喊成神器的。就说这个战国玉人吧，放到香港澳门宣传就肯定是神器，在这边也不过是‘战国珍’而已。第二件要达到什么级别？难不成是和氏璧！”

　　这时外面忽然一阵喧哗，喧哗声后就是一阵掌声。

　　此时大灯已灭，只有戏台四周对着卖品的焦点灯还亮着。华亮见有热闹就招呼高阳王龙生拉着椅子坐到屏风外面去。付可和张磊等本来也想跟过去，但王龙生都制止了，施妖不理会风将的手势，拉着椅子就坐到了哥哥的身边。

　　不仅是高阳所处的这个包厢，很多不愿意拉开屏风的包厢都有人坐到屏风外来。

　　掌声响了好一阵才停下来，大灯灭了之后楼上楼下都看道三绝灯了。无论是天地人那一绝，这都是拍卖场上的盛况。这掌声就是为这勇于坐绝门的老大鼓的。

　　高阳在楼上打量了一下，除了在同一面看不到的，其他方向上的包厢中坐着的十有八九都是老北京四九城下有头有脸的人物。

　　三大包在东北南方向上一面一个，三绝箱紧挨着，位于西首。

　　高阳正往楼下看呢忽然华亮拍了拍高门主的肩膀随后指着北面的大包道：“看，花门的人。”

　　虽然同为外八行，不过花门近年来的行事多有淡出江湖的意味，虽然行事做派上仍然打着绿林的招牌，不过江湖上的事却是很少过问了。花门利于外八行多面不衰也不仅仅是行业奇特。花门的前辈的高举确实也让江湖人敬仰，远的不说就说清末的花门二姐赛金花。如果不是她殉身救世，北京城可能就完了。

　　当然虽然外八行同时努力，但战争的天平仍然没有倾斜向走入末端的大清王朝。联军侵略者的脚步虽然被阻，但最后的结果仍然没变，若不是赛金花在最后关头挺身而出，恐怕屠城是在所难免的。

　　花门中人竟然来参加拍卖会？

　　北箱这个人高阳和华亮都见过，是花门的三当家江湖上都称呼她为胖三姐，不过胖三姐却一点也不胖，甚至跟胖字都不沾边，那身材穿上比基尼选世界小姐都够格，之所以叫她胖三姐，是因为他姓庞……。花门的几个当家姐妹花的分工都不一样，庞三一直坐镇北京，所以当地的老江湖基本都见过她，此时不仅华亮和高阳疑惑她的到来，其他的一些旧姓大老合也都在猜测，花门来干什么？她们什么时候对古玩产生兴趣了，难道也是为了那件传说中的神器？

　　“别说，一看今天这排场，我还真想早点知道绝箱中坐的究竟是何方神圣了。”华亮感慨完，戏台上的掌锤已经开始介绍起卖品来了。

　　“这件玉人和我们以前所见的战国玉人有很大的区别，大家想必在手中的资料上都已经看的很清楚了。这是一个鸟人。这鸟人我给取的名字，很不雅观了，但很贴切，因为它有一对翅膀。人有翅膀在外面叫天使，在咱们国内就是鸟人！”

　　主持人自以为风趣的用他自己的方式介绍着卖品。于此同时王龙生也在跟高阳嘀咕着：“是我大意了，打听到蜂窝山拿的是战国玉人后就没有深入调查，没想到竟然是一具羽化登仙像。”

　　高阳笑道：“无所谓嘛，反正咱们就是来看热闹的。”

　　这时戏台上的主持人也对这东西开始进行专业的讲解：“在我们中国有句古话，叫羽化而登仙。就是说要想长生不老位列仙班的话，必须先羽化，什么叫羽化呢？就是长出翅膀。……这尊羽化登仙像的价值不仅在年代和表意上，它的玉质也称得上独一无二，……这陨玉在史料记载中，一共只降世过两次……除了73年出土的金缕玉衣外，我国就在也没有发现过别的陨玉工艺了。”

　　“战国羽化登仙像。底价三百万。每次加价十万，不限叫价次数……”

　　拍卖会叫价开始了，片刻的功夫这件战国羽化登仙像的价格就飙升到了八百万。不过楼上包厢当中有四五家一次铃铛都没摇过，也不知道是在等着最后玩大的，还是对这件东西根本不敢兴趣。

　　“楼下的那个掌锤有犬守夜的功夫，看来这贝勒府能人也不少嘛！”王龙生对武术是个外行，不过久跟千门火将一起耳熏目染的也知道一些，见哪个掌锤在如此喧杂的铃声下都能一次不错的叫对各地的报价和铃声的先后就感慨了起来。

　　华亮不屑道：“别不懂装懂。他那是八音耳，是琴师的功夫，跟武术不是一码事！”

　　华亮说完担心王龙生不信还招呼一旁捧着铃铛的格格过来从她手中拿过铃铛递给王龙生道：“别看发了这么多铃铛，但每个铃铛摇出的声音都不同的，可能咱们听着差不多，但在琴师的耳中差别就大了，特别像那种八音耳的琴师，他们是听的是调子，与犬守夜大不相同。”

　　在这方面王风将当然没有权威，只能灰溜溜吃下这个憋。

　　高阳淡淡道：“看来今天绝门这位激起了大家的斗志啊，已经快到一千万了，还能有四五家铃铛一起响，估计最后这件东西的价格不会低于五千万。”

　　付可从屏风后伸出个脑袋张大嘴巴道：“五千万？不会吧？”屏风后的小哥四个可憋坏了，说是来看热闹的结果还不让上前，付可好不容易逮住一个机会，急忙参与进来。

　　高阳沉思一下后道：“屏风拉开吧！”


第一百九十七章 遍地王孙（3）

　　王龙生急忙道：“老高，咱们八个人坐一起太眨眼了，你和老华很多人都认识，见八个人坐一起，没脑子的也想得出。”

　　高阳苦笑道：“想想还是算了，南京那一票该漏的也都漏了，既然出来玩就别憋着孩子们了。”

　　华亮一旁插话道：“就是，保护的太周到反而不利于他们成长！”

　　施妖道：“一个孩子们，一个还成长，二位高寿了？”

　　屏风被拉开。张磊付可等人都迫不及待的向前凑了凑。

　　此时的价码已经加到了两千万，跟不住的人早就收手了，继续叫价的人不说是势在必得吧，想来对于他们二千万和一个亿也没有什么差别，估计都是在等着绝门亮相呢。

　　如果是天箱，价码加到一定程度，或者落槌两响后都会亮相的。

　　天灯箱算是绝门中最常见的了，所谓常见十年也不一定能遇到一次，只不过相比其他两个绝门出场次数要多一些罢了。

　　所谓天灯就是点价的意思。

　　就是无论你最后大买家出多少，我都多你一头，这物件我是势在必得。

　　好比最后这件战国玉人价格定在五千万的时候锤子响了两下，这时如果要是天灯箱有人坐，必然会现身，这样的话出五千万的买家要不然加价，点灭天灯绝自己拿了货物，要不然就是收手认栽。所谓点灭天灯绝，就是把价码加到点天灯的人承受不了。这样的话他如果最后拿不出天灯价。就算别人把他给点灭了，到时候丢的不仅仅是人，丢个手脚一类的很正常，严重的点的命就点里了。当然这价码也不是漫天开的。如果你的价码是把绝门的人点灭了，可最后你把价喊冒了，你自己也拿不出这个钱来，那好了，你的下场肯定比被点灭天灯的人还惨。

　　地绉绝是锤定三响，货落买家后才开箱的。这是搏命箱，就是以血求物。迫使别人割爱。好比战国玉人最后五千万被别人买了。然后绝箱门开，地绉坐着人呢，这孩子出来直接喊声大哥然后说：“东西留下吧，兄弟也出五千万然后再加一腔子O型血。”

　　不给？这是老北京拍卖场的规矩，我跟你拿一样的钱，在陪条命来，还想如何？

　　不过地绉绝是得物不是掐人。所以买家多数都是宁遇天灯不碰地绉。

　　而且在高价物件上，但价钱起到一定程度的时候，用命去玩就犯不上了，所以地绉局也很少见，1948年的时候在北京新月饭店拍卖一块自生木的时候，有个河南的孝子散尽家财坐地绉买阴宅，随后他最后的拥有的价码和买家还差十几万呢，不过最后买家还是让货给他了。

　　那个时候钱跟现在不一样，那时候的十几万了不得了。

　　至于人威绝，估计在场的人不相信有人会坐那里。

　　“五千万！”花门胖三姐所在的包厢有格格摇铃直接从四千三百万加到了五千万。这是那边第一次喊价。

　　“五千万。一次！”

　　“五千万……”没等掌锤的喊出第二嗓子。

　　忽然南面的一个小包厢铃声响起，六千万。

　　“七千万”

　　“八千万”

　　价码到这个程度，该退出的都已经退出了，十万的加价已经被人喊成千万制了。

　　“一个亿！”

　　南面的那个小包厢吸引了所有人的目光，包厢摇铃的公主也是见过世面的人，但雇主让她喊出一亿的价码时，小姑娘还是舌头发颤。

　　花门胖三姐没有在加价。

　　“一亿元一次，一亿元二次！”

　　喊罢两次后不仅是掌锤的主持人，屋子中所有人的目光都转向了绝箱。

　　没有动静……

　　难道是搏命是地绉？

　　一亿元三次。

　　一锤落下。

　　场中一片惊呼之声。随后就是惋惜的叹息声。

　　竟然是人威箱。百年不遇的人威绝。

　　掌声再次响起，虽然最后人威绝亮相，让所有惋惜没有跟着加价，但能有大能敢坐这个位置，不给点掌声就太不地道了。

　　何谓人威？

　　简单的说，你买货，我花钱，只要不超过物品底价的一百倍，这个钱就是我来拿，东西你拿走，没别的，爷花钱就是买美人一笑。

　　天灯？地绉？在人威面前都是浮云而已。什么叫烧钱？

　　“我X，早知道咱们也跟着喊价了，还有这好事！”王龙生瞪大双眼结舌不已。

　　张磊等不懂三绝箱的涵义，见下面如此热闹都急忙招呼格格上前询问。

　　华亮见下面战国玉人已经贴上南贵宾七号的标签后说道：“这样一来，下一件商品无论是什么，只要不喊过底价的一百倍就会抢破脑袋了，别人掏腰包那价码肯定喊道天上去。”

　　王龙生也道：“恩，历史上出现人威绝的拍卖的多数都是单一物件，多物件的太少了，我知道的只有一次，但那次也没有所谓的神器，就看这次的宣传，这第二件拍卖品的底价肯定少不了！”

　　施妖斜眼看着高阳笑道：“我只想知道跟这位有钱人一起坐在人威的美女究竟是谁，好幸福哦！”

　　高阳没有做声一直盯着楼下忙碌的工作人员。

　　第二件拍卖品已经抬了上来，玻璃罩上蒙着红布。现在仍然没有揭晓这神器的真正面貌，从玻璃罩的体积上也分析不出，因为刚才上战国玉人的时候也是这么大的罩子，那战国玉人不过十五厘米的高矮。

　　这中间有十分钟的休息时间，各色茶点趁着这个时候又补上来一批，华亮也将椅子拉了回去坐到酒柜面前等服务员调酒。

　　施妖见高阳没有理会自己后对着高阳用力的皱了皱鼻子随后也拉回椅子坐到朗朗和冷香跟前，三个女人自顾唱着另一台戏，话题无非是人威箱中的那个神秘女人。

　　究竟是什么样的女人能让人花一亿来哄着开心？而且一亿只是第一件拍卖品的价钱，第二件不用想非封顶不可。

　　王龙生指着下面的主持人说道：“第二件商品肯定一口被加死，到时候就看谁能在主持人落下锤子后喊出第一口价，这第一口直接一百倍是肯定的。一会有好戏瞧了。”说完王龙生从摇铃格格的手中拿过铃铛走到千门火将跟前两人嘀咕了起来。

　　看来这鸽子准备让华火爷第一时间摇铃喊价。

　　如果物品喊道一百倍以上的价格，人威箱的人是不管付账的，到时候这钱就要你来拿。就算仍然是三百万的底价，一百倍就是三个亿，在场的谁能出三亿以上的价钱去买那件未知名目的神器？而且这件东西的底价也肯定要高于三百万。


第一百九十八章 遍地王孙（4）

　　在大家吃糕点谈绝箱的时候千门主将坐在包厢的栏杆前一直没有动。两个陪客的格格几次端着果盘上前献媚都被高阳摆手打发了。

　　王龙生看到高阳在想事情就很有摆出一副“自我牺牲奉献”的架势将两个包厢格格喊道自己的身旁服侍。

　　又过了一会见高阳仍在看着楼下的戏台沉思王龙生便推了一把闭眼品酒的华火爷低声道：“你猜老高琢磨啥呢？”

　　华亮侧头看了一眼随后很不屑的说道：“我要能猜出来他在琢磨什么，还用每晚练子夜三静功嘛！”

　　王龙生听华亮说出这个名目来又不懂装懂的坏笑道：“啥功夫？要禁欲吧？”

　　火爷笑骂道：“滚，不懂别瞎说，这是静心，静身，静脑的功法，只应临敌。”

　　王龙生不解道：“那你这话啥意思？”

　　火爷指着自己脑门道：“我要是这里跟老高一样，跟人打架的时候也不用想着静心，静身，静脑了。”

　　施妖在一旁听到二人谈话后狠狠的瞪了华亮一眼道：“暴力份子！”说罢起身走到高阳跟边。

　　华亮和王龙生早已习惯了妖妹的口风，相对一笑继续谈他们的。

　　施妖走到高阳身后站定抬双手放到高门主的太阳穴上轻轻揉动低声道：“哥，你想啥呢？”

　　高阳没有回头只是轻轻的拍了拍妖妹按在自己太阳穴上的纤手简单答道：“没什么，妹子，你让生子带着磊子他们先去梅园点东西。你和老华陪我在这把剩下的热闹看完。”

　　高阳刚把话说完没等施妖回话一旁的付可就听见了急忙道：“阳哥，别呀，这么大的热闹，我们都想看看呢，是吧磊哥？”

　　张磊正低头发着短信呢，虽然没听清楚付可到底问的自己啥，但也含糊的应了一声，对呀。

　　这手机是他自己买的，最近他网恋进展的极其顺利，不上网的时候就跟那个网名叫果儿的女孩手机短线联系。两个人蜜的厉害。

　　华亮一旁不解道：“咋了老高？屏风都拉开了，现在你让他们躲，有啥事咋！”

　　高阳苦笑着点了点头道：“今天咱们算是来巧了，如果不来这里这一局还真有可能让我手忙脚乱呢。”

　　华亮不解道：“啥意思？”

　　高阳摇头道：“还有一环我没有想透，不过马上就要揭晓了，老华一会你按我眼色办事！你们不愿意走就呆着吧。”

　　华亮虽然还没明白啥意思，但他自己身份和本份火爷在清楚不过了，当下点了点头，就不在理会高阳这边继续喝起酒来。

　　其他几个年轻听高阳的口风好像是要有动作便都跃跃欲试起来，南京的局虽大，但最后的收场却有些虎头蛇尾，甚至可以说外八行就没有赢家。虽然八将聚首后干过一票了，不过显然这一票那几位新进雁尾子的都感觉不过瘾。

　　“坐下！”高阳指了指椅子。

　　千门谣将悻悻而坐。

　　就在这时楼下的主持人又开讲了。

　　“大家都看到了资料，请柬上也多少提及一些，但最后这件拍卖品的名目和详情仍然要等我落了开场锤之后才能揭晓。”

　　“在中华五千年的文明史上，有过几样能左右时代发展的物件。”

　　“好比和氏璧，兰亭序。”

　　“当然了，这次卖的不是上述的几件神器，不过他的价值却丝毫不低于这类神器。和氏璧见证着王朝的变更，可称为权之神器，兰亭序彰显着艺术的巅峰之态，可称为艺之神器。如今咱们拍卖这件东西，我认为可以称为商之神器。”

　　“第二件拍卖品。商之神器沈万三聚宝盆，底价一个亿，落槌喊价，拍卖开……”

　　在聚宝盆三个字出口之后几乎在场的所有人都站了起来。除了仍然享受着施妖按揉太阳穴的千门主将。

　　哗然声大作。

　　底价一亿……

　　中国拍卖史上，底价一亿的物品只出现过一次，是1994年在北京拍卖的白起杀生刃。最后的成交价其实也没有高于底价太多。

　　看来中国拍卖史上第一个100亿人民币成交的神器将要出现。

　　不仅是中国拍卖史，甚至世界拍卖史上这都是绝无仅有的天价。

　　这是达芬奇名画烟斗男孩的8倍。耶稣裹尸布的6.5倍。

　　现在大多数人心中几乎都想着同一个问题。

　　就是如何喊出第一口的价钱，直接把一亿的底价翻起一百倍加死。

　　聚宝盆虽然算的上好东西，喊出一个亿的底价也算正常，但无论如何也不会有人会去花一百亿去买的。

　　白起杀生刃最后的成交价也不过十七亿人民币而已。

　　有些老江湖则是思量着另外一个问题，一百亿这人威箱的大能出得起嘛？

　　如果人威没有摆成，最后一百亿冒出了他的身家，这要如何算法？

　　因为在拍卖史上根本没有这样的先例。

　　有坐过人威的，但基本都是拍卖一件物品，等到最终价揭晓的时候买主才发现不是自己花钱。就算遇到多件物品的，但也没有底价如此高的神器现世。

　　如果最后一百亿人威拿不出，那么是不是要喊价的自己出呢？

　　如果那样的话，就算人家人威没有摆成，丢脸加丢命。那么更惨的还是买主。

　　这价钱喊是不喊？

　　人们这些念头瞬间从脑子闪过，主持人的木槌已经举到了空中。

　　“底价一个亿，落槌喊价，拍卖开……”

　　可就在主持人扬起槌子口中开始的始字还没有蹦出牙床的时。一把漆黑的无柄短刀挂风而至。将掌槌人手中的木槌在空中击碎。

　　短刀无声无息的插入桌中……没柄而入。

　　主持人失去重心一下扑到桌子上。

　　“不用喊价了，这件东西我要了！”

　　瞬间几百双眼睛全部集中到说话人的身上。

　　千门主将仍然没有起身。

　　他闭着眼将头靠在施妖的胸前。施反将虽然满面镇静之色，但手中仍为哥哥轻轻的按摩着太阳穴。

　　高阳的左手仍让保持着扔出墨杀后的姿势。

　　“我草，一把破刀子就想来捡大便宜？”

　　“你以为你是谁呀，出了贝勒府的门老子就做了你！”

　　不服的不再少数。

　　但更多的则是无声的惊骇。

　　有些包厢的年轻想出来骂上几句，便立马被包厢中的前辈拦住，有些更是生生的按住嘴巴。

　　有些老江湖已经认出了这个人。

　　宁灭满门，不惹千门。

　　江湖上有十种人万万的惹不得。

　　第一个就是千门主将，第三个就是千门火将，第七个就是千门反将。第十个就是千门谣将。

　　江湖人对外八行有这样的评价。蛊门能避，盗门能藏，亮杀能躲，千门难防。

　　在常人眼中这些人是骗子，但在老合的眼中他们却是执掌着伏羲八卦图的千门八将。

　　纵你遍地王孙，满眼富贵，我持一局在手，可叫云覆雨翻。


第一百九十九章 遍地王孙（5）

　　高门主来拍卖场的次数不多，除了五年前在贝勒府拍下过一次琉璃铁外，其他的几次都是来看热闹的。

　　拍卖场是一个龙蛇混杂的地方。

　　这里不仅有外门行江湖异人，还有内门行的五行大拿。外门行虽然是江湖的主角，但这并不代表内门行的手艺人在江湖上没有地位。

　　高阳千门主将的身份确实镇住了绝大多数人，但也有少数人没有出声的人不是因为千门主将的飞刀。

　　而是因为聚宝盆这件东西。老江湖都知道这聚宝盆是沈家的东西。沈家人自己不会出来拍卖这件传家宝，沈家什么都可能缺，但唯独不可能缺钱。

　　现在要是插手不仅仅是得罪了千门，而且还有可能因此得罪沈家。

　　但楼上楼下坐的也都是有头有脸的人物，如果真就这样都一言不发的被人家一句话镇住，面子上怎么说都过不去。虽然很多一部分人可能认为输给千门中人并不丢人。

　　“哎呦，怪不得如此大的口气，原来是蓬莱山的当家人到了！”胖三姐的话给许多不认识高门主的人来了一个当头棒喝。

　　“蓬莱山……”

　　那些先前叫嚷的纷纷都闭上了嘴巴。

　　高阳跟花门的三姐点了点头，但并没有答话。

　　虽然事情的发展出乎了所有的意料，但千门的老将才仍然都第一时间反应了过来。按道理现在改张磊出来说话了，但孩子拿着手机还楞着。王龙生只好起身走到栏杆前对着楼下的服务员道：“给每桌都上一壶好茶，蓬莱山请客，多谢大家赏脸！”

　　楼下的服务员也是究竟阵仗，虽然这种事还是第一次遇到，但在领班正三品的带领下也马上动了起来。

　　“蓬莱山主！你不是想撂下这么一句话，拿着东西就走了吧？”胖三姐包厢的位置只能看到高阳和施妖二人，忽然见包厢内又走出一个王龙生先是一愣，心中暗道：“如果千门的火爷也在包厢中，今天没人能拦得住他们！”
    胖三姐话音刚落，华亮便一步一步的从二楼的拐角出走了下来。

　　早在王龙生摆茶的时候华亮就推开包厢的后门走了下去。

　　“三姐！多年不见，更显娇艳啦！”华亮口中招呼着脚下不停一直走到戏台正中的拍卖案前站定。

　　“千门火将！”

　　有些包厢中议论了起来。

　　前几年，高阳和华亮就如一阵旋风一般杀进江湖，无论他们到哪。定然是鸡飞狗跳的局面。从北京到海南，从山东到新疆。这哥俩都是毫无顾忌。也就是那时他们让江湖老合都明白了一件事，千门回来了。

　　不过三年前千门的这两位小祖宗忽然在江湖上消失了。

　　有些听到些风声的人都传是亮杀门动的手，甚至有些传言说是亮杀门的老宗主柳七爷亲自动手料理了两个小辈。

　　就在人们已经快要忘记千门的时候，前一段又有风声说，外八行内斗南京城，千门八将大显神威。

　　虽然很多江湖茶馆的茶博士讲的眉飞色舞，跟亲眼所见一般，但信的人还是不多。

　　外八行？

　　外八行不是早绝种了吗！

　　但高阳此举无疑又告诉众人……千门又回来了。

　　华亮走到拍卖案前轻轻的拍了一下桌子。

　　“波”的一声，高门主插入拍卖案中的短刀，便跳了出来。火爷随后用食指在跳在空中的墨杀上轻轻一弹。

　　短刀便笔直的飞向二楼千门所在的包厢中。

　　高阳一抄手，墨杀便没入手中，手腕一转刀已不见。

　　“三姐的意思？是让我留下点什么？”华亮走到玻璃罩前将红绸拉开玻璃罩拿开，看了一眼聚宝盆后抬头看了一眼高阳，随后点了点头。

　　胖三姐看到华亮后脸色也有些不自然起来。

　　火爷的问话她并没有正面回答，但既然开口说话了，就不能这样了事，于是花门三姐笑着道：“我一个女流之辈，哪敢在蓬莱山面前指东说西，不过今天场中所坐得都是有山头有香案的老合，你们既然要拿东西，起码也要给个交代才是！”

　　华亮推开仍然站在桌前看着自己干笑的主持人，随后拉一把椅子到身后坐下。

　　“服务员，送杯酒过来！”

　　火爷先跟场中四处送茶水的格格打了声招呼，随后才回答胖三姐道：“我下来就是给大家交代来了，如今我千门要了这件东西，希望大家高抬贵手。我在把话说明白些，这不是我蓬莱山人求你的，你若不想让！可以！，过来跟我说！”

　　火爷说完四外环顾了一下，楼下坐着的都低头饮着茶。遇到他的目光后到急忙躲开。

　　楼上的包厢出了那个拍走战国玉人的包厢没人露面外，其他的都出来人，虽然有些屏风没有拉开，屏风后还有人，但只要有人让王龙生照个面，这里面坐的是谁也就不难查了。

　　华亮看罢一圈后又抬头跟庞三说道：“三姐，看来就您老不服。”

　　胖三姐呵呵一笑道：“哎呦，我哪敢不服你千门火将哪，不过这场子的主人是不是跟大家一个意见就不好说喽！”

　　华亮道：“多劳费心，我知道贝勒府是什么地方。”华火爷说完就要拿起聚宝盆。

　　就这时忽然一人道：“放下，我不服！”

　　人威的箱的屏风后走出一个人来。面色冷冷的看着华火爷。

　　人威箱的坐客终于露头了。

　　更有意思的是他不服……

　　在场的几百人虽然身份是五花八门，但敢坐在这里的都自认自己走过几年江湖道，但这事没有人觉得不新鲜，说出去肯定没人信。

　　今天的拍卖会有人坐了人威。

　　坐了人威不算而且是双拍，两件走。

　　两件不算而且有个神器。

　　而且这神器是沈家的传家宝……聚宝盆。

　　这热闹已经很大了，没想好戏刚开，半路千门挑场。

　　贝勒府里这种事也不多见。

　　千门挑场镇住了遍地王孙，满场的权贵。最后不服的人竟然是人威箱主……

　　如果说千门此举在场的人还有受益方的话，无疑就这个人威箱呢，因为千门是在帮他省钱……他为什么不服呢？

　　几乎所有人都在这样想。

　　但在这人说出下一句话的时候，很多人都明白了。

　　人威箱走出来的是一个男子，穿着很是考究。一件白色的唐装，肩膀上绣着一副夕阳伴花眠。

　　这人走出来后施妖就在高阳耳边轻声道：“这人没画过妆，身上喷了‘东方香’衣服是对花衫的一种，一套三件，早上穿旭日陪花蕾。中午穿骄阳映花开。晚上穿的就是他身上这件，夕阳伴花眠。鞋子看不出来，不过面料有些像湖北的化纤料。”

　　“放下！我不服！”

　　“请滚开，今天的这里不是你们千门显威风的地方！”

　　他这句话后，大家一下都懂了。

　　他确实应该不服。

　　为什么坐人威。

　　显人之度。财之威。

　　他本应该是今天真正的主角，遍地王孙之所向。

　　但千门今天抢了他的风光。


第二百章 冰心玉壶（1）

　　九年前在山东，白相门的官汉青跟华火爷说了一个滚字。火爷看着他女儿官多多的面子上，只简简单单的断了白相门二十六扇柱蜡，打伤七位教官，七人中有五人被踢爆了卵蛋，从此告别白相。

　　七年前在甘肃，旅游道上专吃驴族的樊老二跟火爷说了一个滚字。华亮从甘肃到新疆一路开车近一千五百公里，遇到樊老二的堂口见一家砸一家。从那以后那条旅游线上变的干干净净。樊老二弃了营生跑到山西承包煤矿去了。

　　五年前在沧州，阴手枪段傲跟千门火将说了一个滚字。华亮一天以内打伤打残27位沧州的武术大师。段傲这个名字从此只下了“段”。傲字彻底上被火爷打没了，这位阴手枪的传人，骨折四十三处，整整躺了近三年才能下地，一身功夫也彻底废了。

　　五年了，火爷又一次听到滚字。

　　华亮笑了。

　　“你方才说什么？”华亮指着人箱出来的人笑着问道：

　　那人此时刚好走到楼梯口。见华亮用手指着自己也笑了起来。

　　“请滚开，此时此地不是你们千门耍威风立万时辰。”

　　华亮慢慢的起身抬头先看了高阳一眼随后用手弹了一下聚宝盆道：“火爷不屑与你动手，哎，可怜了这聚宝盆！我为沈家悲哀啊！”

　　华亮说罢变指为拳。手腕不缩肩膀不动，以通背的力道猛然发力打向聚宝盆。这一下来的没有丝毫预兆，等人们反映过来的时候沈家传承了几百年的传家宝，中国文物史上的神器聚宝盆……已经碎了。

　　啊？……

　　全场愕然。

　　这是一件底价一亿的神器。

　　这是人绝箱买单的白得之物。

　　抢去他的人就为了打一拳听响？

　　出完拳后华亮也楞了，在场中的所有人都以为这聚宝盆是他打碎的，只有他自己清楚……不是，他确实想打来着，但拳头还没碰到聚宝盆呢，它自己就碎了。

　　墨杀。

　　又是那把刀。

　　这一次来的无声无息，甚至连近在咫尺的千门火将都没有发现丝毫的端倪。

　　这时那把刀就插在聚宝盆的残片之中。

　　是这把刀在众目睽睽之下切断拍卖槌，抢下商之神器。

　　还是这把刀在千门火将的通背拳之前，将聚宝盆打碎。

　　“咱们走吧！”

　　高门主带领千门剩余的六人毫无遮拦的走下包厢。六人当中表情各异，王龙生装起了深沉，三个女孩都表情严肃的跟在高阳的身后，张磊和付可两个小年轻趾高气扬。享受着群雄俯首的风光。

　　“走？”白衣男子从怀中掏出一个左轮手枪来指着高门主的脑袋冷笑道。

　　“小子，你扣一下扳机试试，你以为我们靠光棍一条来这里争食？告诉你，大包中我已经放了炸药。”付可说道这里抬左手，他左手拿着一个遥控器一样的东西。按键已经被他压了下去。显然这是一个松手爆。

　　这是亡命徒惯用的一种引爆手段，按下开关后只要手松开就会爆炸，这样的目的主要是针对对方的阻击枪。

　　炸弹……

　　听说有炸弹后混乱顿起。虽然有些老江湖挨着面子不会起身逃跑，但跟来的不少年轻人却不想留下来赌命。

　　白衣人听罢也是一愣。

　　“开枪吧！”付可上前两步将手递到白衣人的面前。

　　白衣人见付可的手伸过来，下意识的后退两步。

　　“别闹！这是黑蔡的场子，别给造舆论！”高阳笑着从付可手中接过那个所谓的遥控器。

　　高阳动手之时不少人都急忙俯身，甚至有几个服务员非常麻利的钻到了桌子下面。

　　“我的大元帅，想拼命的话在约时间吧！”

　　华亮上前用手指轻轻的弹了一下白衣人手指的左轮手枪。

　　这人原来高阳和华亮都认识。施妖很本分的为高阳分析来人的装束时。高门主就已认清了来人。

　　这坐在人威箱准备为其别人支付聚宝盆拍卖价的人，竟然就是聚宝盆的主人，沈家的大公子沈青竹。

　　沈青竹回来后一直在上海，千门中本来就只有高阳和王龙生两人见过。

　　王龙生还是后来为沈家查聚宝盆的事才见到沈青竹的。华亮是在南京见到他的，当时跟华火爷一起的还有千门脱将冷香。

　　所以华火爷看到他后才有了砸聚宝盆的举动。

　　他是在为沈家悲哀。

　　此时此刻华火爷甚至有些同情沈大小姐了。原来南京之事过后，火爷恨死了这个娘们，觉得她的所作所为太不江湖了。若不是有高阳这层关系，火爷肯定会让他好看。

　　可当华亮看到她的弟弟大摇大摆的从人威箱走出来时。华亮听到滚字之时的怒气忽然消散无踪。取而代之的竟然是一阵地凄凉。

　　聚宝盆？还是砸了吧！

　　没想到高阳竟然和他也是一个想法，而且还比他快了一步。

　　八人不理会众目，走下戏台往门外走去。

　　咔嚓！

　　沈青竹扣动了扳机。

　　枪没有响。左轮手枪在他的手中变成了零件。

　　他马上明白过来是千门火将动的手脚。

　　“给我拦住！”

　　沈大公子一声令下。楼下散座中站起十余个人，拦住了八将的去路。不用想就知道这是青竹佣兵团的人便装跟来保护主帅的。

　　不用招呼冷香就以迎了上去。

　　几个佣兵见一个小姑娘迎了上来就是一愣，他们以为会面对那个高个青年呢。

　　冷香走到拦路人身前二米远的地方忽然改变方向。走到一个散座茶桌前，抓起桌上的几双筷子。然后抽下脖子上的绸巾就想做令旗，大摆奇门遁术。

　　小姑娘的举动把十几个佣兵都看楞。眼看着小丫头直冲冲的奔自己冲过来。还以为是要动手打出去呢，谁知道竟然到跟前拐个弯玩上筷子了。

　　“费那事干嘛！”华亮笑着看了一眼香子，随后亲手动手证明冷香确实是在费事。

　　这是黑蔡的地方，高华二人都和蔡超有些交情，所以火爷出手的时候也算是很有分寸。十几个人倒下后竟然一张桌子都没碰翻。

　　高阳等七人站在华亮身后一动不动，既不上前帮忙，也从来不去躲那些绕开火将想跟身后人动手的佣兵。没有人能走到高阳等人的身前，火爷就跟身前身后长着八只眼睛一般，干净利索的料理了十二个特种兵出身的壮汉。

　　在别人都倒吸凉气的时候。

　　楼上传来了掌声。

　　这个时去鼓掌无疑是在打沈青竹的脸。

　　更没想到的是这掌声竟然是从人威箱中传来的。


第二百零一章 冰心玉壶（2）

　　美女这个词现在已成为了对所有女性的代称。

　　这也并非完全出于恭维，更多的可能是源于一种礼貌。

　　其实这个世界上每一个女人都是美的，我们应该从不同的角度去欣赏。女人如花，香着名于气。艳着娇于型。有春芳于世，有夏美绝伦，有秋争白色，有冬傲霜华。

　　不过现在对美丑的评价更多的则源于容貌，因为相貌是人与人相处的第一感官，她不需要你去深入了解，也不需要用时间和事实去考验。

　　光对相貌而言，现在的美女也很多。

　　正所谓人是衣服马是鞍，三分长相七分扮。

　　现在的女人几乎都会真对自己的特点化妆。

　　高门主跑了多年的江湖，有过交集的女人都很出色，如果全方位的去考虑都说得上是美女，光从相貌而言，施妖，沈舒原也远超那些以相貌而著称的当红女星。

　　楼上这个女人出现后……在场的所有女人都失去了颜色。

　　如果你没有见过她，绝对不会相信美是可以令人窒息的。

　　如果你没有见过她，你这一辈子恐怕也无法理解纣王。无法理解吴三桂。

　　无法什么事物达到极致，都会有一种让人顶礼膜拜的冲动。

　　站在珠穆朗玛之下，人们可能还有征服之心，但如果珠穆朗玛峰顶再仰望苍天的时候，那种孤寂的高度只有顶礼之念。

　　你可能不懂朝圣者的十八万次叩首。你可能也不懂伴佛士一辈子的陪灯。

　　但你肯定晓得爱到极致时的感念。

　　这就是极端。

　　从人字箱走出来的这个女人，就美到极端。

　　女人看到她不会有嫉妒，男人看到他都会不由得想起那首诗。

　　一顾倾人城。

　　再顾倾人国。

　　这就是白衣男子坐人绝的原因吗？如果我要是有钱，我也肯。

　　这几乎是所有男人看到这个女人后的想法。

　　“阁下就是千门火将吗？”

　　女人的声音也很美。

　　华亮的手腕忽然抖了一下，他清了一下嗓子道：“不错，这位美女方才的掌声是为在下鼓的？”

　　女人一笑。

　　“抱歉，不是的！”

　　如果换做旁人……华火爷肯定又暴走了。

　　“那是为谁？”火爷竟然有一种莫名的嫉妒。

　　“是为他。”

　　女人指了指沈青竹。

　　“青竹，今天我已经很高兴了，我们去吃饭吧！”

　　女人说完不等沈青竹回答便往外走，当她走到高阳跟前的时候忽然站定，看着高门主的眼睛忽然小声道：“蓬莱山主，听说你有一块琉璃铁，送给我好不好！”

　　琉璃铁又称静心石。是一种罕见的矿物。昔年千门的圣贤诸葛孔明的羽扇，就是用静心石包裹的扇柄。高阳当年买下琉璃铁后，便请人做成了一个八卦戴在身上，那八卦就是他曾经在上海给陈亚男防身的那个。当时做八卦的时候还剩下了一点材料，后来施妖来雁尾子的时候他给施妖做了一镯子。

　　“对不起，我已经送过别人了。”高阳也看着她的眼睛回道。

　　这时沈青竹跟了上来，走到高阳身边的时候满脸怒气的看着高门主道：“别以为有我姐的关系，我不敢把你怎么样！小骗子你等着！”

　　高阳叹息着摇了摇头，没有理会沈青竹的挑衅，带着众人往外走。

　　“蓬莱山主，你的飞刀很漂亮，能送过我吗？”

　　女人跟着高阳的脚步也超外走，沈青竹虽然不愿，但仍然跟了上去。

　　高阳脚下不停侧头看了她一眼笑道：“你很喜欢跟别人要东西吗？”

　　女人有幽怨的回道：“这么说你是不愿意给喽？”

　　高阳忽然停步道：“愿意，当然愿意。”高阳说吧右手一晃，一把红艳似火的短刀就被他夹在时两指之间。他把刀尖遥指着那女人的眉心随后又从眉心移到咽喉的部位，忽然猛然的一抖手，刀不见了，剩下的只有千门主将的食指和中指。两根指头仍然指着女人的咽喉。

　　高阳笑道：“你还愿意要吗！”

　　高阳说罢继续迈步向外走，八将的其他的几人目光都在站在那里没动的女人脸上停了一停，便都随着高阳走了贝勒府拍卖厅。

　　高阳等走出门后十来秒那女人才移动身形回头跟站在身后的沈青竹说道：“青竹，我们走吧！”

　　沈青竹笑着点了点头随后看着门的方向狠狠道：“明天我就让他们好看，对不起哈，让这些人搅了你的兴致！”

　　女人笑着淡淡道：“没事的，我已经很开心了，可惜的就是聚宝盆碎掉了！”

　　沈青竹回头看了一眼碎裂的沈家传家之物淡淡道：“没关系，无论是卖了还是碎了，只要你开心就好！不过这蛮子杂了我家的器物，我肯定会让他们付出代价的！”

　　女人笑了一下没有说话，两人刚往外走出两步女人忽然站定说道：“青竹，你先去安排吧，我包在楼上，我去拿随后就来。”

　　沈青竹急忙道：“我去帮你拿！”

　　“不用了！”女人回罢就往会走，沈青竹楞了一下，脚步下意识的跟了一步，但马上站定。

　　这时被华亮打倒的那些佣兵已经三三两两的爬了起来。满面愧疚的站在沈青竹的边上。

　　“没事吧？”沈青竹问了一句，但显然他并不像得到什么答案，问完他就快步出门了。

　　整个过程中拍卖行的其他人都在低声的议论着，但没人在大声说什么。因为当时华火爷叫板的时候只有人箱的男人自己应了。

　　女人上楼的优雅步伐依然吸引着所有男人的目光，直到他消失在拐角之后。

　　扶着拍卖场事宜的正二品服务员才想起来，还有一大摊子事需要自己善后呢，如何跟老板交代？

　　人绝箱中一个身穿灰色中山装的老者坐在茶桌前饮茶，女人进来后没有丝毫的惊讶之色，就仿佛她早已知道包厢中会多出来这么一个人一般。

　　“我一会就会让沈青竹去付账，你拿了战国玉人后别忘记了你答应我的事！”女人坐到老者的对面说道。

　　这老者竟然就是七号包厢中买下战国玉人的买家……

　　“你在遗憾什么？”老者的问题很突然，甚至有外人听到就感觉不知所云。

　　但女人却明白他的话。

　　“没什么！你老还有话对我说？”

　　老者起身轻轻的拉了拉中山装说道：“你在奇怪千门主将对你态度？”

　　女人猛然转头看向老者。

　　老者一笑继续道：“你对他是没有作用的，因为他也有一项到了极致。”

　　女人很妖媚的哦了一声然后问道：“是那一项？”

　　老者不语。

　　女人又道：“那您老呢？您老是那一项到了极致？”

　　老者看了她一眼冷冷道：“去跟你们门里的前辈打听吧！”


第二百零二章 冰心玉壶（3）

　　贝勒府梅园当中，千门八将正在一个复古装修的套间当中用饭。

　　这是一个三间套。一间是茶点水果区，一间是自助火锅区，还有一间叫十七宴是点餐的地方。屋子的面积很大，是一个高端小型集会的场所，贝勒府的老板将此地让出来显然也会损失不少，不过相比起今天拍卖场之上的损失，这让梅园就显得有些微不足道了。

　　贝勒府的拍卖会都不是自己承办的，一般都是卖主想依靠这里的关系联系多更多的买家，或者需要这里所能提供的安全保障，当然了这些都不是白提供的，出了场租费外，他们还要从拍卖品中抽取提成。

　　如果最后聚宝盆以一百亿成交的话，贝勒府光提成钱就可以拿到五千万。

　　付可和张磊两个人在火锅区吃着自助火锅，三个女孩都在茶点区。

　　高王华三人坐在十七宴里饮酒。

　　“如果我家有聚宝盆，我说不定都他奶奶的会为那个女人拿出来卖着玩。”华亮不知不觉间又把话题带向那个人绝当中的神秘女子。

　　“咋地？老华动心了？”王龙生摆弄着手机抬头问道。

　　华亮喝一口酒道：“动心，当然动心了。不过我也知道那种女人碰不得。”

　　“怕了他沈青竹？”王龙生放下电话拿起酒瓶给火爷倒满。

　　“屁，今天若不是看在老高的面子上，我肯定费了那小子！”火爷将刚倒满的酒一口干掉，随后将酒杯递到王龙生面前，示意他在给满上。

　　王风将笑着将酒瓶子推倒火爷的怀里，随后拿起筷子自己吃了起来。

　　华亮再让倒酒也是玩笑之举，酒瓶子递过来了他也就不在用杯。仰头就开始吹喇叭。

　　这过程中高阳一直看着窗外的雪，雪确实大了。可惜有些煞风景的是，梅园当中的梅花却都没有开。

　　“老高。那女人是谁啊？我记得前面老王跟你打哑谜的时候你好像早就知道那个女人是谁了！”华亮将空瓶子放下后问道。

　　高阳苦笑道：“你不会真动心了吧？”

　　华亮道：“我不是说了嘛，动心又怎么了？那么漂亮的女人动动心是应该的。”

　　高阳也喝了一口酒后才道：“别人应该但你不应该！”

　　华亮听罢神情一暗随后悠悠道：“我又没说娶她！”

　　高阳听华亮的回答就知道他误会了自己的意思，火爷肯定以为自己那意思是说他此举对不起多多。于是高阳换一种表达方式道：“我的意思是说，如果见到她后，你无法把持，是证明你武道的修为还没有到极端。”

　　华亮不解道：“你这是啥理论？两者之间有关系？”

　　高阳摇头道：“其实我也不太明白，这是当年柳七爷跟我说的，他说人的所有品质修为中，只有容貌是外在的直观的。也只有极限美无法抗拒的，除非这个人在其他某一项也达到一个极致，否则必然拜倒，当年他们兄弟就是因为一个绝世美人才联合在一起做那件大事的！”

　　华亮和王龙生听罢后都一脸的迷茫。华亮点起跟烟后说道：“你这意思是我动心，是因为我没修炼到家，你丫没事是说你的武道修为比我高？”

　　王龙生接话道：“老高的那一项肯定不是说武道了，是说他智商到极致了，我们在他面前都是弱智！”

　　高阳苦笑道：“我可没说我对她的美无动于衷，即便是我有一项到了极致，也绝对不会是脑子，极致？差得远呢，想孔明师尊一人身居七将之才，若不是碍着祖训，恐怕就连火将的角色他都能装下，我跟师尊比起来差的远呢！”

　　华亮仍然不信摇头道：“不靠谱，想他那样说坏到极致岂非也不会被美色所动喽！”

　　王龙生道：“坏也有修为？”

　　华亮道：“当然了，坏人也有大坏小坏的区别吗。就好比曹操，他抗拒不了貂蝉按柳七的说法就是曹操没坏到家了喽！”

　　王龙生本想说曹操可不是坏，那是奸雄本质而已，没等开口他好像忽然想到什么猛然把抬起的手停在胸前楞了一下才说道：“我想起个事来，别说老高说的那个，后面那句我不敢说哈，就说美到极致无法抗拒这一观点还真靠谱，我曾经在收集先贤局作的时候在竹简卷宗中看到过这样的话，说黄巾时期诸侯围城罚董的真正目的是为了貂蝉。董卓不过是一个幌子而已。”

　　华亮打了两个嘴响感叹道：“何止三国，历史上因为女人动刀枪的还少？”

　　高阳忽然道：“老王，你是不是安排人去查她了？”

　　王龙生奇道：“恩！怎么了？”

　　高阳道：“不用查。”

　　王龙生满面疑惑的点了点头随后问道：“那现在这情况你还回家不？”

　　高阳道：“当然，我这次回去不仅仅是看看，还有些别的事情，再说了现在有什么情况了，不就是北京城多出来一个美女，我砸了一个盆子嘛！”

　　王龙生笑道：“呵呵，美女，没想到就连柳七爷都为美女折腰啊！”

　　高阳道：“听七爷话风的意思好像不仅是他一个人，民国七公子一起做的那件大事就是为了这个女人。”

　　王龙生皱眉道：“也没听说清末有什么倾国倾城的美女啊？”

　　高阳也摇了摇头表示不知，但王龙生的这句问话出口后忽然有一个念头在他的脑海一闪，为女人……？

　　这时火爷开口一下打断了高门主的思路：“七公子为女人干大事？七公子不是就整顿一下江湖，好像还找了找永乐大典嘛。这跟女人扯的上关系吗？”

　　王龙生道：“这都是我们看到的一些过程而已，他们真正的目的应该是用过这些事情就完成一个目的。”

　　高阳点头道：“老王说的不错，虽然在长白柳七告诉了我很多东西，但最后这个环节他还是没有说穿。”

　　王龙生笑道：“跟千门主将话说一分就等于十分都告诉了，老高来给大家解惑吧！”

　　高阳摇头道：“我要是有定论我早说了，这件事太大了，还是不要去猜的好！”

　　就在这敲门声响起。


第二百零三章 冰心玉壶（4）

　　敲门声响起后，没等屋中的人应答，来人已经推门进来，正门对着的是火锅区，来人推门看到张磊和付可坐在大锅前捧着手机坏笑就是一愣，随后忙拱手道：“蓬荜生辉，蓬荜生辉，不知？”

　　没等来人把话问完，一旁房间的华亮就磕着酒瓶喊道：“蔡黑子吧，你是不是让人拿假酒糊弄你家火爷呢。”

　　“哎呦！”来人先是跟张磊付可拱拱手随后走进里间嘴里不停的哎呦着。

　　“稀客，稀客，火爷今天你留下副墨宝来，我肯定不让你走！”

　　华亮笑骂道：“只要你敢挂，我就敢写！”

　　于此同时高阳和王龙生都伸手让座。

　　来人谢坐向外间屋打了个指响。门再次被推开，十几个格格端着银罩覆盖的托盘走了进来。

　　“超哥，近年来生意越干越大了！”王龙生拍了一下蔡超肩膀笑着说道。

　　王龙生和蔡超相识还在入千门之前。

　　这蔡超是河南人，十几岁的时候就在郑州各大娱乐场所给风尘女子拔创。说白了就是如果姑娘们遇到出来玩最后还想不给钱赖账的，都去找他，这是个刺头，一把刀一条命谁也不怕，你白道也好，黑道也罢。只要妹子来招呼我，我就跟你玩命。当年无数人都以为这丫肯定活不过三个月，结果这一行他一干就是四年。

　　一者这蔡黑子从小跟闽南来的住在洛阳白马寺的云游僧学习五祖拳，功夫虽然说不上出类拔萃，但打地痞流氓还搓搓有余，再者有身份有实力的人也不会去白下卖笑姑娘的钱。蔡黑子四年干下来，钱赚多少不说，在风尘一行甚至花门当中都小有名气了。后来他转战山东河北一带，带出了不少弟兄。十年前来北京发展，因为他在姑娘圈中口碑好，所以风尘女子都觉得在超哥的场子里不会受欺负。蔡超来北京三年就硬靠着拉姑娘拖垮了十多家酒店和KYV。后来娶了北京乔爽乔爷的小姨子，那生意更是如日冲天了。

　　眼下的贝勒府除了京城内仅存的一二家老八旗的旧产业能跟着抗衡一翻外，就连那些国家投资的大酒店都不行。

　　“哪有，多靠你们这些好朋友维持着，要不这小地方早让人砸干净了！”那些格格摆放好托盘后，都跟站在老板的身后，蔡超见状又道：“都别站着了，露露手艺吧！”

　　饭桌不远处就是琴架子，除了编钟外这里的古典乐器一应俱全。几个姑娘闻声后都走到演艺区准备献艺，剩下的几个解开银罩开始介绍起菜来。

　　蔡超带来的是一席八仙宴。这道宴席在中国名宴中排行第十，仅次于排行第九明传海内的满汉全席。菜一共十六道，冷菜八个，热菜八个，每个冷菜都对应着一道热菜吃，名字也都跟神话中的八仙还有八仙的兵器有关。

　　高阳认真的听格格们介绍完菜肴后才对蔡超说：“别让姑娘们受累了，又不是外人，咱哥们聊聊天就好了！”

　　这时付可张磊还有三个女孩也都过来了，蔡超看到这些人后不用高阳嘱咐也会打发掉服侍的格格们。

　　八个人都在呢……看来那些人说的真不假……千门八将？

　　格格们被打发掉之后，张磊等人也都落座了，见高阳没有给自己介绍的意思，蔡超也就没有问，这也是久历江湖的人精了，要是这些都不懂，就算有人提携他也干不到今天的规模。

　　敬酒三杯之后蔡超笑着起身摆一个不太正宗的大山手道：“诸位好好玩，今天的一切消费都是哥哥的。你们聊着我还有点事要处理！”

　　坐着的八个人中只有王龙生一人起身目送，让蔡超多少有些不舒服。

　　那千门主将和火将不站起来也就罢了，另外的几个毛头孩子竟然都看不起自己……

　　其实蔡超还真误会张磊他们几个了，除了反将施妖是不愿意站起表示一下，其他几人肯本就没有注意到这个礼节。

　　蔡超走后王龙生坐下冲着高阳努努嘴，高阳看着几个一边吃着一边点评菜肴好坏的弟弟妹妹也是苦笑不已！江湖离他们还太远，这些孩子不锻炼三年两年的，很难独当一面。

　　王龙生道“这黑蔡一口不提拍卖场的事情，算什么意思？这事对他场子影响不小呢！”

　　华亮对新送来的酒还是比较满意，送来的六瓶酒已经被他喝了一半了听王龙生这样说，火爷接口道：“他提了又能如何？还指望火爷我陪他不成？”

　　高阳淡淡道：“他直口不提此事，我就没法开口提，如果他提了，我肯定会把理辩过来的。”

　　张磊附和道：“对，咱这叫无理辩三分。”

　　高阳道：“可他不提你怎么去辩，这样一来这个人情就算欠下了。”

　　付可嘴里塞着东西一边嚼一边道：“这人心机好深啊！”

　　高阳摇头道：“他自己想不到的，肯定背后有人指点。”

　　华亮哦了一声道：“你是说乔爽？”

　　高阳点头道：“场子里出了这么大的事，他肯定会跟连桥说的，乔爽是老江湖，这招十有八九出自他的手笔。”

　　施妖不屑道：“欠了又怎样，不还他就是了！”

　　高阳拉长声道：“哦？”

　　施妖嘟嘴道：“我是说我不还行吧！您老的名声重要，您去还嘛，还十次二十次的。”

　　高阳笑了笑没在继续开妖妹子的玩笑，沉吟一下后高门主道：“事情有点变化，我不在北京这几天你们都注意些，沈青竹这人很不江湖，打冷枪的事他都做的出！”

　　施妖听罢急忙道：“你又干嘛去？”

　　高阳笑道：“带着你……这样还问干嘛去嘛？”

　　施妖用食指推了一下自己的鼻头说道：“带着我就不问了，干嘛去都成！”

　　朗朗一旁道：“哎呦，妖姐，你争取到了出去玩的机会，就不管我和香妹子了啦？”

　　施妖做了个嘘的手势，随后趴在朗朗的耳边说了几句话，说罢又转头趴在冷香的耳边说了起来。

　　高阳等没理会三个女人的小秘密高门主继续道：“我大概三天到四天就回来，既然蜂窝山人想拖我们下水，那么六天后北京城的那场热闹咱就跟着参与参与！”

　　“六天后？”几人都茫然发问。

　　王龙生算了下日子然后抬头想了一下道：“哎呀，我怎么就没想起来呢，蜂窝山是要玩一把大的呀！”


第二百零四章 冰心玉壶（5）

　　千门八将走出贝勒府的时候没有在遮掩，八人在高阳的带领下昂首阔步，几人都清楚暗处有无数的眼睛在注视着自己，但那又何妨呢？

　　仍跟来时一样，三人分坐三车，上了北五环后王龙生和施妖所在开的车忽然上了高速。高门主的却在高速转向口停了下来。

　　车停下后，华亮推门下车，然后背靠在身上点燃一根烟。

　　姿势刚刚摆好，一辆红色的雪佛兰就在火爷的身前停住。

　　“帅哥，借个火吧？”

　　华亮一愣，高门主在车里摆在方向盘上大笑了起来，压的车笛嘶鸣。

　　“今天不打猎！”华亮一脸苦闷的跟车中的女人说道。

　　“是猎物不上眼嘛？”女人脸上起码擦了二斤的粉，一笑的时候脸上就跟大旱之年的干枯河床一般。这还不算最反胃，她说完话还将车门打开将蛮是赘肉的黑丝肥腿伸了出来，对着火爷比划了几下。

　　华亮上前两步用脚将女人的腿顶回到车中，然后推上车门道：“您老还是早点回家吧，别让孩子惦记哈！”

　　华亮本以为那女人听完这话后就会暴走，谁知那女人竟然将头探出车窗满脸幽怨之态的跟火爷说道：“我可以做你的奴隶！”

　　高阳此时也打开了车窗，笑眯眯的看着华亮，二人将车卡在这里，本来是打算拦沈青竹的跟踪的，没想沈青竹没到，却等来一匹女狼。

　　两人虽然都无此好，但毕竟在北京呆了这么多年了，五环群狼围猎，四环撒钉成群还是早有耳闻的。北京四环边上修车的极多，为了生计，修车铺的经常雇人去环道上撒爆胎钉。前些年晚上十点以后本地车几乎没有敢在四环线上跑的，这几年管制上去了，这种情况已经好多了。

　　五环路的情况却非管制所能即，一些想在婚姻之外寻找性激情的男男女女经常开车在这转悠，华亮下车抽烟的举动正是那不成文的接头暗号。

　　“做你奶的奴隶，给老子滚！”火爷有些怒了。

　　“我就喜欢这种男子气！”女人被骂不仅不生气，脸上的幽怨之态反而更浓了。

　　华亮上前一步就想抽这不要脸的一巴掌，但这步刚迈出去他就站住了，看这女人这架势……打不得，瞧着脸上粉噼里啪啦的往下掉的趋势，明显着正等自己打她呢。

　　火爷就想不懂，为啥还有人好这口呢……

　　华亮摇了摇头，刚要转身回车里，忽然耳根一动，一丝危险的气息从远处传来。

　　“碰，碰！”

　　两声枪响几乎连声。

　　华亮就在第一声枪响的零点五秒之前，一个后空翻动作以起，下一刻枪声便想起。射向华亮的子弹落空，另一颗打的却不是车中的千门主将，而是环路和高速公路拐弯处的录像机。

　　华亮一个空翻后背就已经靠在了那红色雪佛兰的车上，还未等他做下一步动作，一把匕首已经从车窗中探出，刀尖直奔火将的后心。

　　此时华亮无法向前多，只要身体离开车身就又会暴露在阻击手的枪下。身后的恶风火爷早以感知，货量向前躲，他猛地向右移了一下身形，刀身就被他夹在腋下。于此同时华亮左脚后脚跟在车底轻轻一点，一吨多的车身就被火爷的脚磕跳了起来。

　　雪佛兰车身跳起，华亮用右手扣住车底然后猛然来了一个大转身。

　　轰的一声，雪佛兰狠狠的钝在了地上。两车车尾相对成V字型，完全封住了子弹方向的视线。

　　“你刚才怎么不丢飞刀？”华亮坐在地上看着仍趴在车窗口发笑的高阳。

　　“笑的没力气了！”

　　“滚！你早看出来这女狼是杀手了吧！”火爷指了指车中昏厥的女人，在他抬车转身的时候，就已经用左手肘将这女人打昏。

　　高阳道：“开始没有，后来想要提醒也来不及了。”

　　华亮道：“你猜他们敢不敢在市区里用火箭炮！”

　　高阳笑道：“你当中国海关是摆设嘛！”

　　华亮将夹在左手中的烟往嘴里送，忽然发现方才折腾这一番动作把火头碰掉，烟还有大半截，火爷便叼在嘴里一遍摸火机一边跟高阳道：“你说他们会不会用阻击枪打油箱！”

　　高阳道：“这个世界能一枪打爆油箱的枪手屈指可数。”

　　华亮此时以将烟点着，他抽了一口道：“行，那就抽完这根烟再说！”

　　“唉！老华，你说藏在后座的人杂还不动手呢！”高门主脸上笑意更浓。

　　华亮指着脚下道：“你以为我坐在地上是歇脚的，后门早被我恰死了！”

　　高阳哦了一声随后又道：“那她怎么不开另外一面的门出来。”

　　华亮指着高阳道：“就你这还千门主将呢？傻了不是，只要她敢开那边的门，我就用力这么一拱，车翻了，就算夹不到，也摔好歹的！”

　　高阳一副恍然的表情道：“对！对，那我也抽根烟！”说罢高门主竟然真的拿出一根烟来点上。

　　高阳将烟点起后，雪佛兰后座仍然没有一丝的动静。就在这时远处车灯亮起，又有三辆车过来了。

　　华亮吐掉口中的烟头道：“老高你看准呀，别错伤无辜。”

　　高阳道：“放心吧，这条路咱们进来后肯定就被封了，没有无辜让你伤，你挺准距离就好了，我可算不出你的力道！”

　　车原来越近了。

　　火爷用右手扣住雪佛兰的车底，左手放到耳朵边上。

　　同时高阳将天窗打开。

　　咔嚓，雪佛兰后座的车窗被顶碎，一把AK伸了出来。可没等伸出枪的人有所动作，火爷的左手已经闪电一般抓住了枪头。

　　碰的一声闷响，爆膛了。AK的枪头已经被华亮向上撅弯。

　　“开车！”华亮车字出口的时候，猛然发力，掀翻雪佛兰。于此同时高阳已经发车。

　　雪佛兰汽车一路翻滚着一般后面驶来的三辆汽车而去。

　　华亮掀翻雪佛兰后，也不回头，脚下发力直奔高阳追去。

　　当华亮从天窗跳进车内的时候，身后已经乱成一团，三辆车为了躲开翻滚而来的雪佛兰全都撞到了路旁的护栏上。那被掀翻的车并没有爆炸，看来电影里演的那些场面并不太真实……

　　第二天高阳和施妖上飞机的时候，华亮笑着说道：“老家亲友如相问，一片冰心在玉壶。”

　　施妖呸了火爷一口。

　　高阳没有说话，只是拍了拍火爷的肩膀。

　　只有他清楚，华亮所说的冰心玉壶是何意。

　　师爷，我有四年没为您扫墓了！


第二百零五章 讳莫如深（1）

　　飞机下来是长途客车，长途客车之后是小巴。下午三点高阳和施妖二人来到吉林省榆树市管辖的一个小镇八十号镇。

　　几年没有回来了，小镇的变化很大，街道两旁的店铺五花八门。

　　“麻雀虽小，五脏俱全”

　　在看到夫妻保健品专营店后，施妖笑着给这个小镇做出了评价。

　　高阳缩在羽绒大衣中看着来往的人群，莫名的有一些恍然。

　　转眼二十多年就过去了，他还记得小时候和华亮跑在街道上的情景，他还记得十字路口的东边就是师爷以前卖瓜子的地方，如今已经是一个三层小楼的药店了。

　　高阳和施妖二人走下车后，立刻便引来无数目光，倒是不因为施妖的短裙打扮，如果爱美不要命的大有人在，即便在小地方也经常能见到。

　　但同样人与人之间着眼后最大的差距就是气质，两人走在街道上，两旁几乎每个店铺中都有人爬窗户议论，道上的人更是侧目不已。

　　“哥，你说我们带的东西是不是有点少？”

　　在长春下飞机后两人买了不少东西，如今都在高阳身后的小推车上拉着。

　　“我感觉买的都多余，你看镇上却什么？”

　　施妖笑眯眯的凑到高阳的身边挎着主将的胳膊道：“哥，回到家你怎么介绍我？”

　　高阳一边拉着抱在自己胳膊上闭着眼睛往前走的施妖转向小道一边笑道：“当然要响亮啦，这位女子就是今年在郑州独斗青花帮火拼一撮毛的施妖施大侠客，她老人家光临咱们家主要是为了猪肉炖粉条来的，咱们要招待好，要不然施女侠会暴走的哦！”

　　“哼！”施妖嘟起嘴吧摔开高门主的胳膊道：“我不走了。”

　　高阳做出一副失望的表情道：“哦？好遗憾，那我只能自己回去了，施女侠咱们后会有期！”

　　施妖看高阳真的转头继续往家走，便撒娇道：“哥……”

　　高阳回身道：“哦？”

　　施妖上前两步一转身便坐到高阳拉着的小推车上道：“我真不走了，要你拉着我走！”

　　就这样高阳拉着小推车继续前行，二人怪异的举动更加惹眼了。

　　“哎呀，那个好像老高家的大小子。”

　　“是嘛？这孩子好几年没见回来了，听他妈说给北京上班呢，这小子老有出息了。”

　　“你看推车上的那个女滴，真带劲，赶上电影明星了！”

　　“肯定他对象，等会上老高家瞅瞅去。”

　　转过三条小道，两人走到一个胡同前，这是个死胡同，不算太深，五十米不到的样子，高阳指着胡同里左边第一家说道：“那就是华亮家！里面那家就是我家！”

　　“啊？你和那酒鬼住的这么近？”

　　高阳笑道：“当然了，要不怎么叫光腚娃娃呢，我们还不会走的时候就在一起玩！”

　　施妖道：“那酒鬼怎么不跟咱们一起回来呢？”

　　高阳苦笑道：“咱们是跑江湖的！”

　　高阳此话一出口施妖顿时明白了，吃江湖饭的人，就等于把脑袋别在了裤腰带上，家是不能回就尽量少回，一者怕给仇敌引路带来祸端，再者多回家也会让江湖心受挫，以后做事放不开手脚，试问天天给家老婆孩子热炕头的过，谁还愿意过刀口舔血的生活。

　　就在这时胡同最里面那家的门忽然开了，一个女人提着个大黑袋子走了出来，女人抬头看到两个人站在胡同口就是一愣，随后目光立刻定格在高阳身上。

　　高阳将小推车丢到地上快跑几步到女人面前扶着她的肩膀道：“妈！我回来了！”

　　高母眼圈微红泪水在眼中打着转。

　　“你这孩子，你也不想家啊！快屋里去，我倒垃圾，身后那个谁啊，太冷天地，快让屋去！”高母揉了揉眼睛，随后将垃圾袋放在地上，快步走向施妖。

　　“快上屋，这丫头也不多穿点，东北可冷啦！你说小阳也是，就自己穿个羽绒服，你就不知道脱下来给人家穿上？”

　　高母拉着施妖的手一边骂高阳一边向家里走。

　　高门主也揉了揉眼睛随后捡起母亲丢在地上的垃圾袋走出胡同，放到垃圾箱中，然后扶起小推车就准备回家。

　　刚走到第一家大门口的时候，忽然发现两个正在大门里往外看。

　　“华叔，婶子，您二老身体都挺好吧！”

　　“哎呀，小阳啊。”华母说到这时推门出来往胡同外看了看随后道：“华亮没跟你一起回来？”

　　高阳点头道：“公司事多，他这么忙，我也是回来办点事，后天就走！”

　　华母很失望的哦了一声随后道：“那赶快回去吧，你妈好几年没见到你了，想着呢，明天来婶子家吃，跟叔俩喝点！”

　　高阳点了点头，随后对着华父使了一个眼色。华父会意的点了点头。

　　推开大门，一种久违的感觉扑面而来。家里没有太大的变化，三间瓦房，在这个小镇算不上好，但也不算坏。

　　房间一片空地，是自家的小菜园，夏天的时候可以种一些常食用的蔬菜，房后是一个猪圈，不过现在早不养猪了，猪圈中放的都是碎煤。

　　高父站在门口抽烟，见高阳进来高满面笑容的说道：“这几年可把你妈想坏了。”

　　“爸，你站在干嘛？咋不屋去！”

　　高父笑道：“你妈正跟你带回来的那个小姑娘唠嗑呢，我给屋也没啥好说的。咱爷俩先在外面唠唠！”

　　高阳将东西放下跟父亲走到房子的东面，房子东面距离围墙还有三米左右的距离，这摆放着两组健身器，四年前还没有估计都是后装的，高父站到简易跑步机上一边摆动双脚一边问道：“雁尾子怎么样了？”

　　高阳站在一旁道：“八个人齐了！”

　　高父闻言一愣，随后用手按住简易跑步机的横梁，停下步法走下跑步机道：“啥玩意？齐了？两年前亮子回来跟我说，还是五个人呢，这两年你就找到三个将才？”

　　高阳点了点头。其实那是两年呢，这三个人从找到入伙不过几个月的时间而已。

　　高父面色严肃的说道：“你是不是着急完成师爷的任务就随便凑人糊弄事？”

　　高阳道：“这四人确实都是将才，千门脱将是在广西找到的，是奇门遁术的传人，提将……”

　　没等高阳把话说完高父抬手打断他道：“啥？奇门遁术？难倒是蛮王之后？”


第二百零六章 讳莫如深（2）

　　高阳道：“这四人确实都是将才，千门脱将是在广西找到的，是奇门遁术的传人，提将……”

　　没等高阳把话说完高父抬手打断他道：“啥？奇门遁术？难倒是蛮王之后？”

　　高阳点了点头。

　　高父道：“你继续说！”

　　高阳继续道：“提将是在河南郑州找到的，是黄河蟑螂的后人！”高阳说道这里的时候一顿，他等着父亲的下言。

　　高父点头道：“黄河岸的妙手蟑螂我也听说过，不过他家可跟青帮有些关系，你找这人靠的住嘛？”

　　高阳解释道：“老蟑螂的儿子被青花帮害了，青帮元老没人出来主持这事，前一段时间我们还做局把青花帮打惨。人肯定没问题的。”

　　高父点头道：“恩，这么说提将也可以，谣将可不好找，现在普及普通话，没人肯下功夫学方言的，而且时代不同，现在很多言论的传播途径也大不相同，现在都是媒体电脑的。”

　　高阳道：“这人是从美国找回来的！”

　　“美国人？美国人会说中国话的都少，还能谣个屁！”

　　“不是的，不是的，这人是当初师爷雁尾子中，齐爷爷的传人？”

　　高父疑惑道：“当初你师爷好像说齐前辈死了，怎么跑美国去了？”

　　高阳道：“这个我也不清楚，不过谣将的功底我都试过了，确实过关。不过……”

　　“咋？”

　　“不过这些人江湖阅历和经验都不行，都需要磨练！”

　　高父点头道：“那是肯定的，你这次回来是祭拜你师爷的吧！”

　　高阳点了点头。

　　高父沉思一会后道：“能呆几天？”

　　高阳没有答话。

　　高父道：“你妈想你，要是事情不忙尽量多呆几天。”

　　就这时高母推门出来喊道：“你爷俩给那呢？买菜去！”

　　高父应了一声随后小声跟高阳道：“明天咱俩去扫墓，你带回来这个女人是你女朋友？”

　　高阳没有对是不是进行回答，他只是淡淡的说道：“反将！”

　　最后买菜的工作落到的高母和施妖身上，虽然高母大声吆喝着让他们爷俩去买，可当高家父子二人进屋的时候，老太太已经都换好衣服了，儿子带回来了未来的儿媳妇，女娃漂亮又懂事，不带出去显摆一下还等啥？

　　两人挂着胳膊走出房门后，高门主和父亲相对苦笑，早知道就不在外面顶着寒风偷偷聊了。爷俩坐在炕上简单的说了说这几年发生的事情，柳七爷的事高阳并没有打算瞒着父亲，因为父亲还有一个身份，就是上一代的千门主将。

　　不过上一代的千门如今就只剩下二个人了。而且还有一个是残疾。上一代的火将是火亮的六叔。因为练功走火瘫痪了，华亮就是老火将冯绝从小就开始培养的接班人，他跟高阳一样都在娘胎的时候就开始打下根基。

　　高父出去闯江湖那会，跟高阳出门时一样，只有主将和火将二人，那时候改革开放的东风刚刚吹起，几乎所有人都为了生存而忙碌，两个二十多岁的毛头小子就这样走南闯北的招人入伙干大事业，多少有些不着边际。几年下来二人也不过就找到一个反将的材料而已，可没想到三人做第一笔买卖的时候就被花门干预失手了。

　　当时找的那个反将一次不成后，就没有了第二次的信心，于是他退出了团队，父亲也结束了五年的江湖生涯，回到了这个小镇，他回来时师父跟他说的话到现在他还记得。

　　“并不是我对你说的江湖变了，江湖永远不会变，是我才急了，不应该让你仅仅学会了十七局就步入江湖！”

　　晚饭十分的丰盛。光看提回来的菜就知道起码有十个以上的菜码。

　　高父在厨房帮忙，高阳和施妖二人坐在屋里看电视。

　　高母的声音虽然很小，但施妖和高阳两人都练过耳朵的练家子，隔着门还是听得清清楚楚。

　　“这小丫头真不错，人带劲不说还会来事，你是不知道，我俩往市场这么一进，那些买菜的当时就蒙了。刘大小子他媳妇嗷嗷喊，老高婆子，领的谁呀，电影明星啊！”

　　高父道：“你没告诉她嘛，咱老高婆子年轻的时候也是电影明星！”

　　高母道：“去，跟你说正经的呢，那家伙，我说我儿媳妇，那些人那个羡慕啊，卖肉的那个史大个子，瞅地眼都直了，切肉的时候差点没剁手上！”

　　施妖看着高阳吐了吐舌头。

　　高阳苦笑着小声道：“妖妹儿真有魅力！”

　　开饭前高父招呼高阳喊华亮他爸爸一起过来喝点，高阳道：“我晚上过去喝！”

　　高母等了好几年才一家团聚坐一起吃饭也不太想有朋友过来于是便道：“晚上让小阳带点好酒，陪他叔夜宵去吧！”

　　饭桌上高阳和父亲都决口不提千门之事，施妖高阳也早已嘱咐过了，跟自己的母亲不能提千门，话题更多的来源于高母，施妖的家世这会都已经问道二姨夫那里了。

　　高阳见状急忙给母亲刹车，要不然说不定聊到哪去呢：“妈！你是干嘛，查人家户口啊！”

　　高母拿筷子比划了一下随后骂道：“死孩子，吃晚饭出去买件厚羽绒服去。”

　　虽然施妖不想穿，但也不好违了高母的意，于是千门反将只能用羽绒服遮起那傲人的身材了。

　　晚上华家的夜宵，施妖也跟着过去了。高阳提着酒瓶走进院里的时候，忽然看到院子当中好大一个牛棚。

　　“叔，咋养上牛了？”

　　华亮每年都往家寄钱的，虽然不多，但十万块让这两口之家在小镇上无忧无虑的生活一年那是绰绰有余的。高阳为雁尾子当中的成员都做了消费金额上限，一年的收成算，有10%是入蓬莱山的金库，其余的90%都必须匿名捐赠或者公益。如果将才有大件开销就必须提前申请。

　　就好比付可答应给歇马的那二百万，没有经过提前申请，最后这比钱是无法再金库中拿的。施妖的店铺，华亮的马场，等等都不是随便来的，不过对此大家都没有抱怨过。甚至火爷在弄马场的时候还跟王龙生拿了不少钱，几人当中王龙生可是大财主。想当年高门主自己买当东西，还跟沈舒原拿钱呢。


第二百零七章 讳莫如深（3）

　　八将消费是一个，养家费是另一笔费用，没人每年都不同，根据当地物价还有金融比例有些变化，不过这些年人民走势平稳，物价也算得当，所以都差不多是十万多的样子。

　　“你婶子非要养，说华亮不会存钱，这玩意才累人呢，我这一天竟与牛粪为伍了！”

　　这时华母也迎了出来，见高阳拿东西便道：“你这孩子，到这还买东西！家啥都有！”

　　吃饭的时候华母问了不少华亮的事，高阳都假以上班之名蒙了过去，华家跟高家一样，都是只有父亲知道儿子在干什么，华亮的父亲在家排行老五，上一代的千门火将是他的弟弟。

　　吃完饭后已经晚上十二点多了。当华母捡桌子的时候华父低声问道：“一切都还好吧？”

　　高阳点了点头小声道：“我是回来扫墓的，叔叔放心，今年我们还有些事情，估计明天能回家过年。”

　　华亮的爸爸点了点头。

　　第二天上午高阳还没有起床的时候高父已经买好了黄纸蜡烛。

　　离小镇五里外是一片树林，这片树林中埋葬着那曾经让日本关！东！军闻风丧胆的千门将才，李文鹿，冯绝。

　　两块墓碑紧挨着，他们一生的光辉并没有写在墓志铭上，墓碑上只有两位老者临终之前的话语。

　　“有些人注定不为自己而活！”

　　“我们走了，还有你们，你们走了，还有他们！”

　　这就是两位老人临终的话。

　　如今都刻在了墓志铭上，无须太多的话语，这就是他们一生的写照。

　　高家父子和施妖三人恭恭敬敬的跪在墓碑前，点燃蜡烛，烧起黄纸。

　　“师爷，千门八将齐了，但还有些人需要磨练，所以我打算等等在去泗水。您交代的我都没有忘。我也找到了千门的宗旨！”

　　高阳没有在坟前过多的絮叨，说完这些话后就开始默然的烧纸。

　　高父道：“你这次回来出了扫墓，应该还有别的事的吧？”

　　父亲也是千门主将，高阳知道他肯定能猜到，于是便道：“恩，我这次回来还有事想问您！”

　　高父奇道：“哦？”

　　高阳点了点头。

　　施妖正在往火堆里填纸，听到高阳的话急忙停下手里的活认真的听了起来，她也不知道这次哥哥回来到底也干什么。

　　“难道跟花门有关？”高父反问。

　　高阳点了点头。

　　“遇到什么麻烦了？”高父还是问句。

　　高阳摇了摇头。

　　父亲乐了。看来儿子确实比自己要抢。三十六局和十七局的差距可不仅仅是十九个千局。

　　“好了！别跟你爹玩这套，直接说你要问什么吧？”

　　高阳道：“爸！您知道兰花门的大姐是谁吗？”

　　高父一愣随后道：“不知道。”

　　高阳又问道：“那您认识赵君兰这个人嘛？”

　　高父道：“认识。”

　　高阳转头看着父亲道：“她嫁给了谁？”

　　高父忽然面色不自然起来好半天才道：“好像叫纪百申是个商人，你打听这事干嘛？”

　　高阳道：“我就是想确定一下，兰花门是不是在千门放了眼睛！”

　　施妖这时在一旁道：“纪百申？这名字我好像在什么地方听过！”

　　高阳道：“你当然听过，这名字在上海的时候生子提过。”

　　施妖忽然想起急忙道：“是纪托的爸爸。那你说的赵君兰就一定是纪托的妈妈喽，这人是干嘛的？”

　　高父沉声道：“当年花门的六姐，兰花门女子是四十五岁让贤，现在早应该到幕后了！”

　　施妖恍然道：“原来前一段你让那鸽子神神秘秘的查的是这个！”

　　高阳将没有烧完的纸用木棍轻轻的拨动了一下，让火着的更旺一些，然后长长的出口气。纪托的身份南京的时候他就已经猜到了，不过他必须要在确定一下，平时高门主猜准的事情是不会在去花时间的，不过这件事不一样，高阳自己也有些纳闷，为什么让自己迟疑的事情都有一个共同点呢。难道真如盗门的暹罗卫所说的那样，自己仍有死结？

　　“兰花门大姐的身份在江湖上一直是个谜，你查这个干什么？外八行能残存至今都不容易，都在一方江湖地，能不冲突尽量不要去冲突！”高父站在身来走到墓碑后拔掉了两根荒草，东北也下了两场雪，但都不大，不过在东北地区初冬的第一场雪一般都能留到开春。两个低矮的坟头已经被薄薄的雪所覆盖。

　　“我知道！”

　　高阳的回答多少显出了一丝苦涩。

　　他何尝又去想跟外八行发生冲突？

　　在上海是盗门自己找上来的，这次的在海南蜂窝山又是如此。

　　“爸，您知道蜂窝山的事情吗？”黄纸烧的差不多了，高阳将带来的白酒打开，一瓶洒到冯绝的墓前，一瓶洒到李文鹿的墓前，然后又让施妖开了两瓶，他手拿一瓶另一瓶递给父亲随后一屁股坐在地上正对着师爷的坟墓喝了一口。

　　高父接过酒瓶刚要往嘴里送忽然听儿子提到蜂窝山手上的动作一下就停了下来，见施妖帮自己在地上铺了一个手帕高父笑着对小丫头点了点头，随后将手帕捡起还给他，也跟着坐在地上说道：“碰到蜂窝山人了？”

　　高阳点了点头随后道：“爸！当初你为什么那么快就认输放弃！”

　　高阳的这个问题很突然，老千门主将听罢好久竟不知改如何作答。

　　“为什么这么问？碰到什么难以解决的事情了？”不愧为千门主将，高父不仅将问题丢了回来，而且还点出儿子问这个问题的原因，那意思在简单不过了，分明是在说，你个死孩子，遇到啥麻烦事想收手了吧，然后自己不好意思开口，来让你老爹说。

　　高阳递酒过去道：“直接跟您说吧，我猜到一件事情，想跟您证实一下，不过我知道您可能不会告诉，所以我不知道该如何问！”

　　高父见儿子又递过一瓶酒来急忙摆手示意自己手中的这瓶还没喝完呢：“少喝点酒，当初师爷怎么教给你的，话至三分止步，酒到提神收杯，你以后用脑的事还多着呢！”

　　高阳点了点头，但仍没有放下酒瓶，就这样提着一口一口的喝着同时看着父亲。

　　高父见儿子此举无奈的长叹一声随后满是寂寥之态的低声道：“我这件事，既然瞒到你师爷入土，既然瞒到你江湖都跑了近十年，那么现在就绝对不会说出来，你不要管太多了，好好完成你师爷的遗愿。将千门发扬光大，不愧先贤，敢对列祖，那样等老爹百年之后也好跟你师爷交代了！”


第二百零八章 讳莫如深（4）

　　讳莫如深（4）

　　高父说完起身将剩下的半瓶酒仰头都干掉才道：“我约了几个老伙计打牌，你在你师爷墓前多坐会吧！记得到点回去吃饭，给你妈面前尽量别提走的事情，这事等回头我说。”

　　高父说完拖下身上的大衣放在地上跟施妖说道：“丫头，跟小阳给这坐坐，林子里冷，垫着叔叔大衣。”说完迈步离开了。

　　高阳坐在墓前没有动。酒还是一口一口的喝着。

　　施妖将大衣捡起披在高阳身上低声道：“哥，好不容易回来一次，干嘛惹你爸爸不高兴，什么事？”

　　高阳摇了摇头，随后他拍了拍自己的身边示意施妖也坐下，反将瞪了哥哥一眼后蹲在高阳身边道：“我感觉你们父子俩很怪，说的话都让人听不明白，两个千门主将碰在一起聊天真让人头疼！”

　　高阳道：“爸爸说的不对，千门的存在是为大家，而非小家，要着眼天下而非各门各户。”

　　施妖看着高阳泪水无声的从眼角滑下千门反将有些哽咽道：“哥，你为什么就不能把你所承担的东西跟大家一起分担呢，你说出来大家一起做，一起想岂非更好，如果你总这样要我们这个雁尾子合用？你在这样我就退出！”

　　高阳面色颇有不悦的说道：“在祖师墓前不要乱说。”侧头见妖妹满脸泪水高阳又觉得自己的话有些重了于是帮施妖轻轻的擦了一下眼角道：“乖，八将司职不同，分工各样，有些就是哥干的工作，就好比你为大家化妆，为什么不让我来帮。”

　　施妖反驳道：“那不一样的，这次你一定要跟我说清楚。”

　　“他是不会说的！”一个忽然从二人的身后传来。

　　在这寂静的乱坟岗上，忽然冒出个人说话，虽然是白天，但也显得恐怖异常。

　　施妖一个侧身便扯下耳环，因为她听出这个声音并不是高阳的父亲。九连环耳钉在说手中轻轻一捻就变成九根钢针。

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　嗖！

　　九根钢针在施妖的三次抖手下，陆续的飞了出去，隐没在林中。

　　只闻声，未见人。

　　施妖回头的时候发现那声音虽然响在耳边，但来人还在林内很远的地方。他想着只要不是高阳的父亲，那么肯定是敌非友，所以一点没有手下留情。

　　“好手法，这手暗器出了北京城的一撮毛，没人能比的上！”

　　人还是没有出现，不过林中传来了一种奇怪的声音，好像是用锤子在敲打木头一般。

　　“一撮毛也在哭奶奶手中吃了瘪，有胆的现身在接我一套！”施妖站起身来看着身后的林子。

　　高阳跟着起身笑着拍了拍施妖的肩膀然后对着林子说道：“六叔来了！”

　　“听说你回来了，我就知道你肯定回来扫墓，所以爬起来看看！”来人的身影终于看清楚了。来人拄着双拐，两只脚都脱在地上。刚才施妖所听到的那种奇怪的声音就是拐杖撞击地面产生的。

　　“这是？”施妖满面疑惑的轻声问道。

　　没等高阳回答，远在百米之外的那人便抢先道：“老瘸子就是上一代的千门火将华战魁！”

　　“是亮子的六叔！”高阳在施妖耳边轻声说道。

　　高阳让施妖从小篮子中把剩下的酒拿出来，全部打开然后坐下地下看着华战魁走来的方向。施妖很纳闷既然是门中长辈哥哥为什么不过去搀扶一下，就高阳坐下没有动的意思施妖就想着自己过去搀，毕竟方才自己毛躁还射了一套暗器，可刚迈步高阳忽然拉住她的手摇了摇头。

　　“咦！你身染寒疾？”华战魁走到近前后一眼就看出了高阳身上的毛病。

　　高门主笑着点了点随后将肩膀上父亲的大衣甩在地上道：“来六叔，咱爷俩喝点！”

　　华战魁拐杖一歪就如不倒翁一样倾斜了下去，正好坐在了高阳扑的大衣上。

　　“反将施妖拜见老火爷，方才不知是您老驾临，多有冒犯！”施妖摆了个门中晚辈拜见长辈的山字手，轻声说道：

　　华战魁哈哈笑道：“没有冒犯，小丫头身手不错。”

　　施妖将酒瓶递到华战魁的手中问道：“老火爷，您为什么认为我的暗器不如一撮毛呢？”

　　华战魁笑道：“你打出去的暗器现在在那？”

　　施妖一愣没有明白什么意思。

　　华战魁将拐杖提起来送到施妖眼前道：“我当年跟一撮毛的老宗主交过手，虽然破了他的芝麻开花，但鞋底被划破了。”

　　看施妖打出的九根钢针整整齐齐的插在华战魁的拐杖上，就已经说明问题。看华战魁这意思他没残疾的时候跟一撮毛交手还被划了一下，而今双腿残疾了，还能接到施妖的暗器，还用在说什么了。

　　施妖有些不服气道：“我前一段在郑州跟一撮毛的传人交过手，我用黄河九曲破了她的芝麻开花。”

　　华战魁正在仰头喝酒，听施妖说完他将酒瓶拿开喷了一口酒气道：“哦，这么说黄河九曲的投法与方才打我这道相差很大？”

　　施妖道：“当然喽，我方才用的是阳关三叠！”

　　华战魁摇了摇头道：“无论是什么，入我拐杖之后我对你的暗器水准就以了解，看来是那一撮毛的传人学艺不精啊！”

　　施妖很不高兴的说道：“说不定是您老当年功夫没到！”

　　华战魁一愣随后哈哈大笑。

　　高阳道：“六叔来的时候碰到我爸爸了嘛？”

　　华战魁摇头道：“没有，我不愿意走大路，是从配种站那边的小路过来的，你爸爸刚走？”

　　高阳点了点头。

　　施妖此时忽然想起华战魁刚到时候的那句话便问道：“老火爷，他为什么一定不会告诉我的？”

　　华战魁很神秘的说道：“你知道诸葛亮为什么每次都用锦囊嘛？”

　　施妖没明白这个跟他的问题有什么关系就继续道：“装神秘呗，这有关系？”

　　华战魁道：“当然，现在规矩都已经松散多了，古时千门主将布局，都是用锦囊安排的，不会当时就告知。”

　　施妖倒是没见过高阳做局的时候一人发一个锦囊如何如何于是就道：“这意思，千门主将心中的局只能写出来不能说出来？”

　　高阳知道施妖是有捣乱的嫌疑就笑骂道：“你这死丫头，就刚着哥哥了，身为千门主将就必须想到一切变数，写锦囊迫使自己的千局完善，而不留后路，哥哥是不敢写的，诸葛先贤一人挂七牌，妙智冠绝古今，别人只需听命就行，应变都省了。”

　　施妖道：“对呀，所以我才让你告诉我嘛！我们帮你应变啊！”

　　华战魁道：“这里面还有一层意思他没说。”

　　施妖急忙道：“哪层意思？”

　　华战魁提起酒瓶道：“那就是不能说！”说罢仰头喝了起来。


第二百零九章 讳莫如深（5）

　　华战魁之所以不说是因为他想到的是千门八将旨。千门之中八个将才每个人都有一条宗旨，行事的宗旨，而千门主将那一条是：“身为千门主将，自身就要是一个局，为了千局，你不能相信任何人，只能相信自己，为了千局你可以骗任何人，也包括自己！”

　　华战魁也是老江湖了，一个施妖的举动就知道她与高阳之间的关系，如果这话要是说出来，岂非就等于书高阳信任不过她。

　　却不知高门主之所以不远提及，却跟这个一点关系都没有，甚至就连八将旨他都没有跟现在的八个将才说过，那时候门中有这些宗旨条款并不奇怪，因为每个人的举动都可能影响到天下苍生，高阳感觉那有些不适合于盛世千门。而且这个雁尾子当中都是和他出生入死的朋友兄弟，很多先贤都说，有感情执掌不了千门，想那诸葛对马谡，张良对萧何。但高阳却不这样认为。

　　他只之所以不说此时，是因为只要卷入其中，任何人都无法脱身。柳七为了它困自己在长白近二百年……

　　施妖的小脾气随时随地都为高阳开着绿灯，只要是哥哥面子的事，小丫头肯定给维持好，见本门长辈到场了，施妖虽然心中还不痛快，但还是换出一幅笑脸在一旁陪起酒来。

　　华战魁先是问了一些雁尾子的事情，知道高阳组成八将后老火爷也是异常的兴奋，后来两人又聊了一会现在的江湖动态。

　　当高阳有意无意的提到兰花门去拍卖场竞价战国玉人的时候，他发现华战魁的神色一变。

　　“六叔，当出你和我父亲到底因为何事与花门斗上法的。”

　　华战魁蔼蔼道：“都快二十年了，我也记不得了。”

　　高阳笑道：“这次就让我们这一代好好给您二老出口气！”

　　华战魁摇头道：“算了，江湖情仇一世休，冤冤相报何时了，她们拜她们的王母山，我们挂我们的飘渺牌，各走各的路吧！”

　　高阳耸肩道：“现在恐怕想要各走各路都不能了？”

　　华战魁声带疑问哦了一下。

　　高阳道：“四天后，北京城恐怕有一场江湖斗！”

　　华战魁道：“四天？什么意思？”

　　高阳道：“六叔应该知道李陷空吧。”

　　华战魁想了一会道：“这个名字好像在那听过，他是谁？”

　　高阳道：“原来我也就知道这人的一个身份，后来我让风将查了一下，才明白事情原委！”

　　华战魁道：“灰鸽子组织严密，消息灵通，查个人肯定没问题的，你就直接说好了，我瘸子退出江湖这么多年，一颗心早就淡喽，你跟我卖关子没用！”

　　高阳笑道：“不是跟六叔卖关子，实在是这人的身份很有意思！”

　　华战魁不接话，看着高阳。

　　高阳道：“这人原来我就知道是蜂窝山的一鼠，后来风将竟然找的资料显示，这人竟然是溥仪的老师！”

　　华战魁苦笑道：“这那根哪？蜂窝山的江湖人，末代皇帝的老师？”

　　高阳将最后一瓶酒打开喝了一口继续道：“我还查到，他的死跟民国时期的七公子有很大的关系。”

　　华战魁道：“关系？什么关系？你的意思是七公子坏死了蜂窝山的人？”

　　高阳没有点头也没有摇头而是继续说道：“原来我对七公子一直有一个误区，想着他们七个人，多数都是外门行的，咱们千门不在其中，就总下意识的认定七个人必定分属七门。不过因为一次外八门争夺永乐大典的事，让我忽然开窍了，原来七公子的组成很复杂，不仅仅是外门行，还有沈家。除了沈家，还有大刀王五也不属于外八行，外八行中，千门，兰花门，销器门都不在其中。”

　　华战魁道：“哦！我还真没注意到这个，但这个四日后的外门行京城斗有什么关系？”

　　高阳道：“里面的事情太错综了，简单说李陷空的忌日就是四日后，我估计蜂窝山这次来是报仇的。”

　　华战魁叹道：“哎！难道仇恨一定要世世代代的传下去吗……”

　　高阳起身走到师爷墓碑前将剩下的酒洒掉淡淡道：“这不仅是世世代代所累仇恨的了解，还是时代时代所传承秘密的揭晓！行了，不跟您老聊这个了，我送您回去吧？”

　　华战魁摇头道：“我想在坐一会，你们先走吧，放心走几步路还是没问题的！”

　　高阳跟华战魁点了点头，随后跟施妖并肩向林外走去，刚走出十多米高阳忽然转头道：“五叔，听我父亲说您当年因为兰花门的事情跟董家的八卦掌交过手，那人接了你几招？”

　　华战魁一愣随后道：“有过嘛？我忘记了！”

　　高阳道：“随便问问，随后就带着施妖走向林外。”

　　华战魁等高阳和施妖二人走远后看着两方墓碑淡淡道：“真羡慕你们能无忧无虑的躺在土下！”

　　高阳和施妖走后华战魁一直在李冯二人的坟前坐着，差不多能有半个小时的功夫，他把剩下的酒都喝完，正准备撑起拐杖起身离开的时候，忽然林子外又有脚步声传来。华战魁耳朵微微一动，就听出了来人。

　　“你怎么又转回来了？”老火爷拐杖在地上轻轻一点，坐下的身体就轻飘飘的站了起来。

　　高父一脸愁容的从林中走出，看到华战魁后高父苦笑道：“看来我还是来晚一步！”

　　华战魁不解道：“什么意思？”

　　高父走到墓碑前手扶着石碑道：“这孩子回来是来打听一件事的，我没有告诉他，我担心他去套你的话，于是找理由脱身去找你……结果找了三处你常去的地方，都没找到……”

　　华战魁道：“我早上去五哥那边，听说小阳回来了，就直接奔这来了，你放心我没跟小阳多说！”

　　高父苦笑道：“跟他还何须多说，我想他要找的答案已经从你那里知道了！”

　　华战魁仔细的思量了一方才他和高阳之间的对话，还是不明白哪里有问题于是便问道：“我知道你指的是兰花门的事情，但我方才说话确实没有多说！”

　　高父长叹一声道：“算了！不说了，走咱老哥俩找地喝点！”高父也是千门主将，他岂能不明白，千门主将要想套话那绝对就在无形之间。

　　这件事总归是瞒不住的……这是宿命？还是轮回？

　　……“我们走了，还有你们，你们走了，还有他们！”……


第二百一十章 不语倾城（1）

　　从墓地回来，高阳并没有先回家而是带着施妖向小镇东面走去。

　　“哥，那老火爷的功夫比起咱们的小酒鬼谁高谁低？”施妖忽然问出这么一个问题。

　　高阳道：“五叔十三岁开始跟着冯师祖习练白拳，出道江湖之时也会过不少武林高手未逢一败。”高阳简单的说了一下华战魁的江湖路，但并没有对施妖的问题做出正面的回答。

　　施妖疑惑道：“你这意思就是跟咱们的酒鬼也差不多喽！”

　　高阳稍微顿了一下才道：“要想成为真正的千门火将都有最后一关要过，五叔因此废了双腿，不过咱们的小火爷却过去了！”

　　施妖听罢忽然很神秘的对高阳小声说：“哥，我发现一事，这老火爷是易了容的！”施妖是此道高手，是否作个手脚她绝对看不错。

　　不过高阳却没有为此而产生丝毫的惊讶，只是淡淡的笑了笑，施妖一愣随后马上释然，高阳肯定早就知道这件事，毕竟哥哥认识华战魁已经二十多年了。

　　两人说着来到一间草房前，这样的房子现在在农村也已经很少见了，房子是土坯草房不假，但外面的围墙可是红砖高铸，差不多能有两米多。若不是大门是通透的，两人站在墙下根本都看不见房子。

　　施妖看着架势玩笑道：“这是什么历史遗迹咋？还带防护墙的！”

　　高阳从口袋中掏出钥匙打开大门回头对施妖道：“这是师爷的老房子，外面这层墙是我爸弄的！”

　　听说是李文鹿住过的地方，施妖在走进大门的时候急忙整理了一下衣服，既然千门前辈的居点，那就跟主堂口也没有太大分别，这么一个地方也就是在农村，要是城市里还麻烦了，有多少钱都不太容易保存下来。

　　房间中尘土并不太多，现在隔三差五的有人来清理。火炕不大就睡两个人的样子。墙上还贴着几十年前的那种老年画，内烟囱上贴着一副老的发黄的春联。

　　春来春山春客游，春天春草放春牛，春花开在春院内，春鸟落于春树头。

　　字迹工整，赏心悦目。

　　施妖掏出手帕擦了才炕沿坐下后问道：“李师祖结婚了嘛？”

　　高阳摇头道：“两位师祖爷是外乡人，如果在此地结婚按风俗就必须倒插门。”

　　施妖笑道：“哎呦！千门主将就不能倒插门啦？”

　　高阳很无语的看着妹子摇了摇头随后道：“冯祖师凭借着一副好身手，很快就跟公社里混熟了，后来两位当上了公社的仓库保管员，大锅饭时代过去之后，李师爷做起了小买卖，卖瓜子。冯师爷就在方才咱们去的那个地方看林子。”

　　高阳字句都说的很平淡但施妖却能听出其中的苦涩。

　　这二人无论放在哪里，凭着超凡的头脑和身手都能过上锦衣玉食的日子，但两位老人却选择这般的生活，无他！为了千门的传承而已。

　　房间正北的柜子上摆放着一个香炉，后面的墙上蒙着一块红布。高阳将烟抽省半根后起身走到柜子前，将红布拉开。

　　一副伏羲老祖捻眉图露了出来。

　　祖师像！

　　见祖师像现身，施妖也急忙从炕沿上起身恭敬的站到高阳的身旁。

　　原来真正的祖师像竟然在这里，在北京的堂口中只供奉着一个八卦，原来施妖一直想不通哥哥为什么不拿祖师爷的画像出来，不过此时经过方才的一番谈话小丫头懂了，懂了哥哥为什么要把祖师爷的画像一直放在这个早已无人居住的草房当中。

　　翻开柜子千门主将从里面拿出一盒檀香，施妖在高阳开柜子的时候探头望进去，之间柜子当中除了整齐的叠着几年衣服外，其余的几乎全是香。在柜子的最边上有一打小红本，不知是什么东西。

　　高阳把香拿出来后，并没有直接点，而是先用火机烤了烤，香放的时间太长了，潮湿的厉害。他见施妖看着柜子当中的红本本就伸手拿了出来递给妹子道：“这东西现在可稀有的很！”

　　红军证，反特身份证明信，一等功证书，二等功证书，粮油票。肉票……

　　施妖翻看了一遍随后又恭敬的放了进去。

　　高阳点燃了八根长香呈扇形插在香炉之中。

　　“老祖！虔门仍在！”

　　高阳恭恭敬敬跪下磕了八个头，施妖跪在哥哥身后照做了动作。

　　高阳此时的心中是感慨万千，师爷的遗愿今天算是彻彻底底的了了，蓬莱山的香炉中终于八香同燃了。

　　可高阳抬头在看伏羲爷画像时，顿时一股寒意侵体而来。

　　何等状况竟然让千门主将摆祖之时让寒疾复发……

　　原来香炉中的八根香竟然灭了一根。

　　左数第二根……

　　施妖此时也看到这种情况，急忙起身拿起火机又将那根香点了起来，然后道：“香放的时间太长了，潮的事！”

　　高门主强忍寒意苦涩的点了点头。

　　施妖见哥哥在发抖急忙将外衣脱了下来披在高阳的身上问道：“哥！寒冰犯了？”

　　高阳费力的点了点头道：“屋子空的太久了，寒气重，我可能一接底气就引出了老毛病！”

　　施妖扶起高阳道：“咱们先回去吧，你回去躺会就好了！”

　　高阳点了点头。

　　两人走出房间的时候，高阳又回头看了看香炉。

　　那根被施妖再次点燃的香……又灭了！

　　高门主见状急忙站定，施妖一愣随后也回头见到此景。

　　“换一根吧！这根香太潮了！”说罢走回去就要将那根灭的拔出来。

　　高阳急忙道：“别动，不能换香，再点。咱们再者看着它烧完。”

　　“哥！这屋子里这么冷，你身体呢！”

　　“点！”

　　一共重新点了五次，那根香才磕磕绊绊的跟着其他七根一起烧完。

　　烧完后高阳跪在祖师爷面前低语了好久，施妖虽然不知道哥哥在干嘛，但也跟着跪在地上。

　　两人回家之后虽然高阳强忍寒意，摆出一副笑意，但是高母还是一眼就看出儿子不舒服了，炕头烧的都能烫死人不说，还给高门主身上捂了三层大棉被。饭都是在被窝里吃的。

　　“你爸说今天上坟的时候单位给你打电话了？”高母坐在耳边旁边跟施妖二人在为高阳做棉马甲。

　　高阳点了点头。

　　“那就早点回去，别耽误工作，华亮他妈中午的时候送来不少豆包，说让你回北京的时候带上。亮子那孩子最愿意吃那玩意了！”

　　“好！”高门主苦涩的应了一声。


第二百一十一章 不语倾城（2）

　　高阳和施妖离开小镇的时候，冷意的侵袭仍然没有退却，高门主强挤笑颜坚持到的上车，在大巴车上高阳紧抓了领头，冷汗直流。

　　施妖一手搂着哥哥的腰，泪眼汪汪的。高阳的表情让她的心都碎了。

　　“返程票是几点的？”

　　施妖掏出票了看了一眼后回答道：“下午六点十二分！我记得上次咱们从长春坐车来的时候一共用了四小时二十分钟，如果还是这个速度走全程的话，咱们中午11点就可以到长春，到时候找个酒店你先歇歇！”

　　高阳道：“给生子打电话，让他我给约崔六指中午十二点见面！”

　　施妖并没有掏电话出来……“哥，你这是又干嘛，我不许！”

　　高阳很无奈的说道：“大妹子……我是让他我给看病！”

　　“真的？”施妖说着掏出了电话，不过还是没有拨给王风将，她记得哥哥说过，没人能医的好，只能自己养，这在回家的路上高阳忽然说能治了，施妖觉得很可能是哥哥为了见这个人办事而在骗她。

　　高阳点了点头道：“真的，你问问老王就知道了？”

　　施妖将电话打了过去，开始并没有说约人的事，电话一通小丫头就问崔六指是谁，把王鸽子问的莫名其妙。

　　“你打听这人干嘛？”

　　“你就说嘛！肯定有用！”

　　“崔家是御医世家，在唐宋明清几代都在朝廷当差……崔六指……老高不是想找崔六指看病吧，他可是后宫御医……哎对了！别说，他的手艺还真有可能对老高的症状有些帮助！”

　　听王龙生说道这里施妖再无怀疑嘿嘿一笑道：“是哥哥让你约他，中午十二点见面！”

　　王龙生恩了一声后道：“这人脾气很怪，我担心……”

　　不等王龙生把话说完施妖便接话道：“怪又怎么了？他还敢不见阳哥？”

　　王龙生道：“那到不是，我马上约人，总之你小心一点好了，多照顾一下老高！”

　　施妖刚想让王龙生把话说的清楚些，那边就把电话挂了。

　　施妖随之把疑问转给了高阳：“哥，生子说这崔六指脾气很怪？什么意思？你以前就是因为这个不找他看病的？”

　　高阳淡淡道：“没什么，我们是老交情了，生子不清楚！”

　　施妖追问道：“老交情了，你早怎么不来看呢？”

　　高阳刚要说话这时车猛的一颠，高阳耳后的青筋忽然都爆了起来，冷汗以肉眼看得见的速度从脑门益处。施妖见状急忙掏出手帕给高阳擦拭。

　　“我不问了，你也别说话了，眯眼养养神！”

　　高阳点了点头，随后将双臂从大衣的袖子中抽了出来在大衣内抱在胸前。

　　“陈瞎子你等着！”施妖心中暗道。

　　她以前多次见过高阳寒气侵体，不过都是休息几个小时就过来，她觉得就是因为在南京陈玉琢哪一掌闹的，要不是因为那个瞎子，哥哥的病也不会恶化！等这次活做完，施妖就准备去找陈瞎子算账。

　　到长春的时候高阳的脸色好了很多，二人下车后直接打车直奔重庆路冰肌VIP美容会所，这地方是王龙生打电话过来通知的，开始的时候施妖还纳闷呢，说是去看病去什么美容会所啊……到地方后小丫头就释然了，叫是叫美容会所，其实是一家香薰馆。哥哥这病熏熏蒸蒸说不定还真有作用。

　　进屋后服务员就迎了上来，问两人是分着熏还是一起熏……

　　还没等高阳回答这个问题呢。

　　一个黑大个从电梯里走了出来。

　　黑大个表情严肃对着两个服务员一摆手随后向高阳一抱拳低声道：“里面说话吧！”

　　进入电梯后黑大个立马换出一副笑脸道：“你四五年没回长春了吧，这次怎么想着来看我？”

　　高阳笑道：“无事不登三宝殿哪！”

　　就在这时电梯门开了，黑大个忙伸手相让道：“里面说出去吧！”

　　三人来到一间类似办公室一样的房间，只所以说类似办公室主要是因为这个房间当中，办公室应该也有的写字桌电脑一类的都有，但常规办公室里绝对没有的这里也有……

　　凹形床，浴盆，房间当中还横着几根钢管，若不是钢管架的比较低，高阳肯定认为是这是一个脚踩按摩间……

　　“啥事？”让坐之后黑大个开门见山，看来还蛮爽快。

　　问完话后他从抽屉中拿出一包还没拆封烟来，打开之后递给高阳一根，随后又抽出一根看着施妖，手并没有往前伸，估计是感觉就这样递烟给她有些冒昧。

　　施妖见状急忙摆手道：“我不会谢谢！”

　　同时施妖也明白为什么阳哥叫他崔六指了，这人的右手六根指头，而且跟普通的六指还有些不同，普通的畸形六指另外一根就是肉，是没有神经的，这个崔六指的第六根指头还能夹烟，看起来还灵敏的很。

　　高阳抽了一口烟后才回答道：“我想向你借一样东西！”

　　黑大个一愣随后笑道：“我还有样东西能让蓬莱山人看上眼？说无论是啥……能借你东西我自己都觉得有面子！哈哈！”

　　“我想看一下你1850—1950的《家医录》！”高阳语出惊人，不仅崔六指楞在当场，就连一起跟来的施妖都蒙了。不是说好了来看病的嘛……

　　“老高，病人的……”

　　没等崔六指把话说完高阳打断道：“别废话，那些病人有还活着的？”

　　崔六指尴尬的一笑迟疑了好久才道：“就这一件事情吧？”

　　高阳点了点头。

　　崔六指点头道：“好！你等我一会！”说罢就要起身。

　　“等等！”施妖总算反应过来了。

　　“哥！你不是看病的嘛？看什么狗屁的《家医录》”施妖总算又明白了，又被老哥晃点了。

　　高阳笑着拉妖妹坐在自己的大腿上摸了摸她的眼角道：“他看不了哥的病，他的书里有治病的方法，我借回去自己琢磨！”

　　施妖一把推开高阳的手道：“你又骗人！”

　　崔六指屁股刚离开椅子看到这一幕后半抬着屁股楞了好久，好半天才道：“你病了？”说罢走到近前拉起高阳的左手就上前号脉。


第二百一十二章 不语倾城（3）

　　崔六指抓着高阳的手腕足足能有一分钟才放下随后他坐回到椅子上说：“高门主，咱也是老关系了，我这人办事就不喜欢拐弯抹角，你直接说，你到底是来找我看病的还是借书的？”

　　高阳想都不想就回答道：“借书！”

　　崔六指笑道：“借书好，要是让我看病，我还真担心砸了自己招牌呢！”

　　施妖一听这话急忙起身问道：“那我哥这病要找谁看？”

　　崔六指看了施妖一眼随后摇头道：“高门主这病叫八脉寒，在中国历史上得过这个病的只有一个人，最后治好没治好我还不知道。如果只有任督二脉惹了寒气，我还有法子弄，现在我无能为力！”

　　“谁还得过这个病？”虽然说什么历史上只有一个人，但起码这也是信息，知道了肯定会对阳哥以后看病有帮助的，所以施妖急忙追问。

　　崔六指道：“苏武！苏子卿！”

　　紧接着崔六指又道：“不过高门主，虽然我治不好，但你这病经常做一下香薰，泡一泡温泉还是有好处的，一会我亲自给你配料。我去给你拿书，二位稍后！”说完这些崔六指一抱拳出去了。

　　崔六指走后施妖看着高阳的眼睛声音很低的说道：“哥，你又骗我！”

　　高阳拉过施妖的手轻轻拍打着她的手背道：“没有，我真是来看病的，不用此法不成，这人脾气很怪的，我不那样说没，他都不会为我把脉！”

　　“那家医录是什么东西？”施妖对此仍然耿耿于怀。

　　高阳眨了眨眼睛小声道：“别吵，有用的很，顺道借来看看！”

　　这时外面脚步声传来，高阳清楚这是崔六指故意弄出来的声音，虽然这是他的地方，但还是要在没进门的时候让客人知道我回来了，这就是江湖礼数。

　　崔六只手中什么都没拿。

　　进屋后他先是将一张房卡丢给高阳说道：“我已经给你配好了，一会你们俩都去感受下我这千年老字号的手艺。”

　　高阳接过房卡道了声谢随后问道：“我要借的书呢？”

　　崔六指笑道：“忙啥，熏完在拿给你，不过在借你之前，你必须先告诉你是怎么知道我家有一本家医疗录的？我可是从来没有跟外人提及过！”

　　高阳道：“崔哥忘记我是哪一行了？”

　　崔六指不解道：“这有什么关系，俗话说隔行如隔山，其实隔行就是隔山，你有你的山头，我有我的山头，我不明白你的那些勾当你不知我的一些手段这多正常？”

　　高阳拿着房卡站起身来拍了拍崔六指的肩膀笑道：“隔山？什么行业隔不开我们蓬莱山，不要忘啦，蓬莱山是会飞的！”

　　崔六指当然听出高阳这类似玩笑话中的意思，历史上蓬莱一直被称为仙山，虚无缥缈不知所踪，更有许多传说称蓬莱山是悬空的。虽然这些只是传说，高阳说的也只是笑话，但蓬莱山的可怕崔六指终于见识了。

　　泡在香薰盆中高阳果然觉得舒服多了，高阳正在靠在盆沿上顺气，忽然一团毛茸茸的东西蒙到自己脸上，高门主抓了一把发现是施妖的假发就笑骂道：“在闹就打屁股了！”

　　“你来打呀！”施妖的香薰盆就在一旁，此时的千门反将正将双手放在盆沿上，下巴放在手臂上看着高阳。

　　“哥！这个黑大个到底是干嘛的？是美容师还是医生？”

　　“也是医生也是美容师，后宫御医顾名思义就是专门伺候后宫的，那些皇上的媳妇为了争宠肯定也在美容养颜上没少下功夫，这崔六指最为人称道的本事就是搓泥。”高阳闭目养神慢慢的说道。

　　“搓泥也算本事？”施妖笑了。

　　高阳认真的说道：“妖妹，别看你对化妆易容在行，但要说起对肌肤的了解，你肯定不如崔俊宝！”

　　施妖笑道：“当然喽。反正我是不精通搓泥！”说着施妖将两条白玉般的胳膊伸到高阳面前晃来晃去继续道：“看！妖妹没有泥！”

　　高阳的脸被她这样曾来曾去的也静不下心来顺气于是将蒙在头上的假发拿掉放在一边，然后看着施妖笑道：“没泥？很多杂志靠普通方法是洗不掉的，就好比夏天我们洗澡，明明洗的非常干净了，但只要一出汗，用力一搓，还是有灰尘为什么？”

　　施妖双手在脖子上用力揉了揉道：“你看？没有嘛！”

　　高阳道：“我说的是出汗的时候！”

　　施妖道：“对哦！确实有这种情况，为什么呢？”

　　高阳道：“我听崔俊宝说，这灰尘是潜伏在了皮肤内，一出汗就带出来一些，普通方法是永远搓不干净的！只有用他们后宫御医世家的独门手法才行。”

　　“可以把潜藏在皮肤之内的灰尘全部搓出来？”施妖不解问道。

　　高阳点头道：“恩！我大概六年前做过一次，确实皮肤变的晶莹了很多，搓一次能坚持三个月吧，不过那次我和老华是就好奇，大老爷带点泥算啥，以后也就没在弄过啦！”

　　“哇，我也想学！”

　　“学恐怕人家是不会教的，如果你要想试试到可以，我一会把崔俊宝叫过来！”

　　施妖夸张的长大嘴巴道：“他亲手搓呀？”

　　高阳咧嘴道：“是哦，除了他没人会！”

　　施妖摇头道：“那还是算了，哥，你去学几招好不好，回头帮我弄！”

　　高阳一晃手墨杀便夹在两指之间高门主笑道：“挂皮我是会的，搓泥学不来哦！”

　　施妖撇嘴道：“不帮算了，干嘛拿刀吓唬人。”说罢施妖从熏香盆中站起来片腿迈出道：“搓泥我是不会的，但搓肉可以哦！”说完双手做了一个用力攥拳的姿势走向高阳。

　　高门主看着赤身走过来的千门反将只是淡淡的一笑随后又靠在盆沿上闭上了双眼。

　　施妖站在高阳身后为他轻轻的揉着双肩。

　　随后那双手慢慢的向下……

　　摸到了高阳……胸前的伤疤！

　　“哥，你这条疤痕是为了千门还是为了我？”

　　这个问题高阳听过很多遍了，每当施妖轻抚这道长疤的时候都会这样问。


第二百一十三章 不语倾城（4）

　　高阳嘴张了一下但并没有发出声音，施妖已经习惯了这个问题的夭折，她并没有在等候答案，小丫头双手搂住哥哥的脖子将酥胸顶在高阳的后颈之上附耳过去道：“哥，你猜现在我想跟你说些什么？”

　　高阳抬手拍了拍就在耳边的小脸蛋说：“有谁能猜的出妖妹在想什么，除非会传说中的读心术！”

　　施妖伸手从旁边的架子上拿起一个用牙签插好的葡萄递给高阳的口中随后道：“我想跟你生个孩子！”

　　将刚咬了一口的葡萄喷出去后，高阳剧烈的咳嗽起来。

　　就在施妖带着苦笑为哥哥敲打着后背的时候，敲门声响起。

　　施妖低声骂了一句随后从架子上拿起大毛巾裹在了身上，将假发带起然后又在头上裹了个毛巾后施反将才慢慢悠悠的开门。

　　高阳的咳嗽刚止崔六指就进屋了。

　　崔大个先是看了一眼施妖随后走到高阳的熏香盆前低声道：“高门主，兄弟如今维持个生业不容易，江湖上的事你又何必拖上我呢？”

　　施妖在一旁听这个崔六指说完当时就想发作，两个人到这里不过是洗个澡借本书，何时又拖你下过水？人家正给这熏香说事情呢，你那边就当当敲门……姑奶奶还没说话呢，你倒好先质问起来了……

　　不过施妖的话没有说，因为她刚要张嘴的时候看到高阳笑了。

　　看到高阳的笑，施妖心里又马上想难道哥哥这次来这里还有别的事？自己没看出来而已？

　　“如果你指的是有人突然来找我这事的话，应该是过误会，我并没有约任何人来这里见面！”高阳一边揉着脖子一边说道。刚才那阵剧烈的格咳嗽震的高阳的气管刺痛。

　　崔六指不悦道：“高阳，名人面前不说暗话，既然你没约人，你怎么知道有人来找你？”

　　高阳指了指衣物架上的毛巾，随后从熏香盆中站起道：“我猜的！”

　　高阳站起身后，施妖便拿着毛巾走到近前，帮哥哥擦着身上的汗珠。

　　高阳也豪无避讳的从盆中迈出在施妖的帮助下穿衣服，并且一边穿衣服一边道：“我保证这件事绝不牵扯到你，如果你不愿意借地方的话，我们就出去谈！”

　　崔六指当然仍不相信这是个巧合，不过此时说不借地方也不好，于是便道：“既然你如此说了，我信你，还有个事情，你要的那个时间段的家医录我去找了只记录了四个字‘龙凤安康’。”

　　高阳一愣随后点了点：“谢谢！”

　　崔六指急忙摆手道：“别！千万别谢。还是几年钱那句老话，来我这洗澡熏香热烈欢迎，都是老崔请客，江湖事我是一概不管！”

　　高阳笑道：“人在哪？”

　　崔六指道：“四楼茶座呢，B3号雅间！一个蒙着面纱的女人！”

　　高阳和施妖来到四楼后施妖小声问道：“哥，会有人来这招我们？不会是那黑子设的套吧，他不想借你书，然后……”说到这里施妖伸出两指来再下颚一划。

　　施妖当然也看的出崔六指是不远借那个什么《家医录》给高阳，他说那段时间的书中就记载了四个人，什么龙凤安康。这句话傻子都能听出问题了，高阳点的时间段是一百年的，要说皇宫当中一百年都没人生病，简直就是笑话，而且施妖感觉崔六指说的这四个字也有问题，崔家被称为后宫御医，是给女眷看病的，皇上的病另有其他御医来看，那么龙字如何而来？

　　高阳笑着摇头道：“他不想借给我书是真的，不过确实有人来找咱们！”

　　施妖不解道：“刚跟那鸽子通过电话，肯定不会是他们，除了他们还会有谁知道我们来了长春？”

　　高阳指了指前方没有回答，确实不需要回答，在走两步路就知道了。

　　B3号雅间当中。高阳看到桌子上的茶杯后笑了笑。

　　“你好！”

　　“高门主好，这位想必就是千门反将喽？”

　　来人竟然是拍卖会中，人绝箱的那个女人，此时她并没有带面纱。

　　一字长蛇的海底茶已经倒好，对方端起茶杯后，高阳和施妖二人都没动。

　　“怎么？高门主不敢跟我盘这趟海底？”

　　高阳将面前的茶杯推开随后在桌子中间的果盘中插起一颗葡萄，刚把葡萄送到嘴边高阳忽然想到方才在熏香室内吃葡萄的情景，于是把递到嘴前的葡萄又放了下来，另外那一根牙签插起一片椰果送到嘴里边吃边道：“没有这个必要，你知道我千门现在八将具在，我也清楚你的来历身家！”

　　“哦？那么高门主说说我是什么人？”

　　高阳道：“蜂窝锦毛！”

　　女人有些做做的拍了两下手随后道：“双双说的果然不错，蓬莱山人比猴子的精！”

　　施妖一旁接话道：“哥哥你说的也果然不错，蜂窝山人都是属耗子的。干点事情偷偷摸摸，不敢明刀明抢！”

　　女人看了施妖一眼并没有说什么，随后又对高阳道：“高门主何不猜猜我此行的目的？”

　　高阳苦笑道：“你们销器门的人都喜欢让别人猜？”

　　女人笑道：“好吧，那我就直说了，封山太久了，我们都出来透透气，蜂窝山五鼠做东，宴请天下英雄。这是给蓬莱山诸位高贤的请帖，为表诚意，我特意从北京跑来送与高门主之手！”

　　说罢从包中拿出一个檀木匣子，隔着桌子就递了过来。

　　施妖见高阳对着自己微微的点了点头于是便接了过来。

　　那女子随后又道：“自从会友镖局开张大宴之后，已经很久没有江湖宴了，还希望到时候高门主及蓬莱山的诸位将才能赏光！”

　　高阳淡淡道：“当然，海南一事我一定会去面谢的！”

　　那女子咯咯一笑道：“高门主太客气了！”那语调就仿佛真的没有听出高阳说的是反话一般。

　　“高门主也识得此间的主人？”忽然锦毛鼠话锋一转问起了崔六指。

　　高阳摇头道：“算不上吧，经常来洗澡而已。这地方搓泥的手艺不错。一会你可以试试！”

　　锦毛鼠听罢摸了一下自己裸露在外的胸前嫩肉笑道：“你可真会享受呀，为了洗个澡大老远的跑长春来！”说完还有意味的看了一眼施妖！


第二百一十四章 不语倾城（5）

　　高阳并没有对女人的话做出任何方式的回应，他用拇指食指和无名指抓起茶杯的盖，轻轻的点了一下，这是海底茶的门面话，意思就是后会有期。三指并拢正代表七字，也是一个谐音的表意。

　　高阳作罢后起身就要走，锦毛鼠忽然起身反手拿起茶壶一抡，茶壶嘴中甩出一道水线直奔高阳而去。

　　“高门主，一口茶都不喝，未免太不给面子了吧？”

　　锦毛鼠的话说的很快，高字出口的时候水线就以从茶杯中甩出。

　　施妖走在高阳身后见哪个女人提起茶壶她就留心了，等见到她对着哥哥甩茶的时候，施妖飞快的从桌子上拿起一个茶杯，一甩手大半杯的茶水就泼向蜂窝山锦毛鼠，于此同时施妖手臂回缩绕动，用空杯将锦毛鼠甩出来的茶水全部接住。

　　啪！

　　茶杯和茶壶几乎同一时间被两个女人顿在桌子上。

　　锦毛鼠甩出去的茶水全被施妖用茶杯接住。

　　千门反将破过去的也全被哪个女子用茶壶装下。

　　原来她见施妖拿起茶杯的时候，就用另一手把茶壶盖打开，施妖将茶水泼过来的时候，锦毛鼠急忙翻转茶壶，盛住泼过来的茶水，就是因为茶壶忽然翻转，所以她甩出去的茶并不多。

　　在看桌上的茶杯与茶壶，就跟没有被动过一样，水位几乎都是相同的，只有茶杯中的茶水微起的波澜证实着方才电光火石一般的交手。

　　“给我哥哥敬茶你还不配！”这是施妖将茶杯放到桌上之后说的话。

　　高阳依旧没有回头，此时已经走到了门边。

　　锦毛鼠听到这等言论竟然一点都不生气反而笑着说道：“这不是有事相求嘛，要不然小妹也不敢贸然在蓬莱仙山的座下摆敬。”

　　高阳扔没有回头，门已经被拉开。

　　“高门主，能否帮忙介绍此间主人崔大哥给我认识？”

　　高阳拉开门，发现崔俊宝就在站在门口。

　　与此同时锦毛鼠正好说出这句话。

　　崔俊宝看到高阳出来面色就是一红，刚要交到两句场面话，想把这个偷听江湖行盘海底的不敬之处抹过去，一抬头就看到了去掉了面纱的蜂窝山锦毛鼠！

　　“我……”刚说了个我字，崔六指就没言语了。

　　崔俊宝见过很多美女，甚至可以说他见过的美女比任何人都多，就凭借着一手妙绝天下的搓泥手段。国内外不少明星大腕都来找过他。并且这些美女都曾经在他面前裸露着身体。在他的双手下洗去陈污。他以前就跟朋友吹过，崔家人对什么都不免疫，就对美女免疫，崔家先祖历代都服务于后宫，美人见得比老鼠好多……

　　崔俊宝有生以来第一次有见人窒息的感觉。

　　“里面那个女人想认识你！不过我劝你最好还是不要去认识的好！”高阳并没有追究崔六指门外偷听的事情，两人擦肩之时，高阳一边说着一边拍了拍崔俊宝的肩膀。

　　“想认识我？”崔六指拉住错身而过的高阳。

　　施妖上步将崔六指的手推开道：“里面的人想认识你，你拉我哥干嘛！”

　　“哦！哦！”崔俊宝放开高阳的手，一步一步的走进房。

　　两人并没有直接离开，还是回到了熏香室。

　　施妖将檀木匣子小心的放在台子上对在衣架上拿围脖的高阳说道：“哥！会不会有机关？”

　　高阳一边围围脖一边道：“蜂窝山从露面以来就没有按江湖规矩办过事，不好说！”

　　施妖道：“那你出去我打开！”

　　高阳将一个厚厚的耳罩戴在施妖头上笑道：“以我家妖妹的手段，过过手就知道深浅了，你这意思难道重量不对有炸弹？”

　　施妖摇头道：“轻重伤不太好判断，不过我手镯上有些感应，里面貌似有磁铁一类的东西！”

　　施妖的手镯也是雌性的，方便接暗器用的，所以对磁性的物体感觉很明显。

　　高阳稍作思索道：“应该是悬浮贴，你开吧！”

　　施妖疑问道：“悬浮贴？”

　　高阳点头道：“看来我分析的果然不差，张陷空……当年约七公子的真是他！”

　　高阳的话有些没头没脑，施妖不解道：“什么意思？这瞎子没问题？”

　　高阳道：“当年慈禧太后曾经给七公子下过摆贴，据说就是一匣悬浮贴，一个盒子里面装了七张请帖，但每张请帖都不挨着！”

　　高阳一解释施妖更迷茫了！什么叫都不挨着。不过既然哥哥说没事，施妖也不多想，抬手就去开那檀木瞎子，千门将才现在对高阳几乎都有一种盲目的信从，不过这信从并不是毫无根据的，千门主将的安排从来就没有出过大错。

　　匣子打开了，施妖终于明白了什么叫悬浮贴。

　　檀木匣子中，八张金色的摆贴叠加摆放，但每个帖子之间都不挨着，中间都有一厘米左右的空隙。它们就这样悬浮在匣子当中。

　　“太神奇了，悬浮着还可以理解，只要将磁平衡做到位就可以了，但为什么一点摆动都没有，就在这样静止着！”施妖感慨。

　　高阳看了一眼随后盖上了匣子，他并没有将帖子取出只是淡淡道：“这就是蜂窝山的手段！”

　　两人收拾好东西后走下楼，高阳本想去跟崔六指打个招呼的，但转念一想现在崔大个肯定还迷糊着呢。

　　“那女人太漂亮了，一颦一笑都能勾人心魄，别说是男人就是我看了都动心，哥，我真搞不懂，你难道对她一点感觉都没有？还是你强挺着呢？”施妖走出熏香会馆的时候爬在高阳耳边嬉笑着说道。

　　高阳点了点妖妹的脑门：“说了句死丫头！”

　　“一顾倾人城，再顾倾人国！简直是狐狸精嘛！”施妖给这个女人下了最后的定义。

　　高阳伸手拦住一辆出租车道：“回北京的计划要改一改，这女人来长春不是送摆贴这么这简单，我想她也是为了家医录来的。”

　　两人到车里后高阳报了个酒店的名字，随后又道：“让生子喊这面的鸽子弄明天的票，今天不走了！”

　　因为在车里施妖有疑问也不好直接问出来，想着只能到酒店再说了。

　　于是就换个话题说道：“那女人一笑，六指先生肯定乖乖的去拿东西，我们留下来恐怕也没用。”

　　高阳道：“东西的事不好说，崔大个也不是普通人，锦毛？如果真的锦的一塌糊涂也就不用一顾再顾了，真的美是不需要一颦一笑的。”

　　就在这时高阳的手机忽然响起，来电话的是王龙生。高阳带上蓝牙耳机直接道：“怎么了？”

　　这时施妖也将耳机带上，他们八个手机是可以用蓝牙共通的。

　　“老高，本来不想跟你说，不过我还搞不清楚和这次的事情有关没……”

　　王龙生有些支支吾吾。

　　高阳道：“说！”

　　“今天有个电话打到了四合院的座机上，对方一句话没说，沉默了差不多五秒左右就挂机了。号码我查了一下，是个保密号，不过通过解码分析可能是沈氏财团的内部号。”

　　高阳哦了一声后挂断了电话，随后闭着眼睛靠在车座上。

　　“师父！直接奔飞机场！”

　　“直接回北京了？”施妖的语气有些怪。

　　高阳恩了一声。

　　施妖拿下蓝牙耳机又把高阳给买的耳罩带上，语调醋气很浓的说道：“一顾倾城算什么？我终于知道美的最高境界了……就是一句话不说就让我们的大老板改变计划！这叫不语倾城？”

　　高阳看着施妖笑着摇了摇头，不知是在表示对她观点的不认同，还是无奈而已！


第二百一十五章 往事随风（1）

　　“厚颜恭请千门X将赏光，大雪之节共饮与皇都酒店。”

　　蜂窝山五鼠拜候驾临。

　　八张请帖都是一样的内容，都是一字之差而已，请了千门八将当然要写八张。

　　张磊和付可拿着给自己的那份去隔壁房间单鉴定去了，想确定一下请柬上镶金的纯度。

　　朗朗在另外的一个房间研究檀木匣子的制作工艺，施妖和冷香也去充当组成诸葛亮的必备元素……臭皮匠。

　　正厅当中高王华三人在吃着豆包聊天，豆包是高阳从东北老家带过来的，都是熟的高压锅加热就可以吃了。出了豆包还有十几种配菜，当然更离不开酒。

　　“你找崔六指原来是去问这件事啊！怎么不让我查？”王龙生挡开华亮递过来的瓶子，将酒杯抱在怀中不让火爷在倒酒，做着这翻动作的时候他一边跟高阳说着这次长春之行。

　　高阳摇头道：“我也是临时才想到的，当时顺路就过去问问，再者这东西你也不好查。”

　　华亮给王龙生倒酒未遂后，这酒瓶就转到高阳这了，高门主没有像老鸽子那样直接卷他面子扶杯等满。

　　华亮道：“老王，你看人家老高，比你喝的多吧，这会都没认怂！”

　　王龙生把酒杯中剩下的瓶底一口干掉随后将酒杯放在口袋当中道：“我认了行吧！”说罢又转头对高阳道：“你这些天让我调查的东西我总结了一下也算看明白了，你是怀疑蜂窝山联合满人灭的大明王朝吧？”

　　高阳点了点头道：“现在看来确实是这样的。”

　　王龙生不解道：“当时朱元璋灭外八行的时候，他销器门还不在外八行当中啊，他们哪来的那么多怨气？”

　　高阳虽然刚才一杯一杯喝的畅快，可见自己刚干完华亮的酒瓶子又递过来了，就多少有些哭笑不得了，就算喝王老吉凉茶就这个速度也非住院不可。于是就先暂时放下王龙生的疑问转头问火爷道：“亮子想家了？”

　　华亮正一手拿着豆包往嘴里送，另一只手给高阳倒酒，忽然听高阳这样问，火爷迟疑下后道：“好久没吃豆包喝酒了，酒瘾勾上来了而已，还想家？我等身在江湖，四海之地都是家，想什么！”

　　高阳笑了笑，将刚倒满的白酒一饮而尽，随后也拿起酒杯放到口袋中道：“我也认怂！”

　　“这里面恐怕不仅仅是恩怨那么简单，你在想想民国初期张陷空的作为！”高阳“认怂”之后就回答了王龙生的问题。

　　王龙生皱着眉头顺着高阳的指引联想着销器门的所作所为，就在这时张磊和付可二人走进来，张磊进屋后伸手拿起豆包就填在嘴里然后一边吃一边含糊道：“纯金的，他们如果真是给外八行所有的梁柱人物都送了帖子，我估计起码要一斤才够用。”

　　张磊正感慨呢，忽然见华亮把酒瓶子递到自己面前，张磊楞了一下随后急忙拿起酒杯接着嘴里说道：“亮哥……我自己倒就行！”

　　这时王龙生好像忽然想通什么猛然道：“大清的覆灭也跟蜂窝山有很大关联啊！”

　　高阳点了点头随后道：“所以我才说他们这些作为不仅仅是恩仇那么简单，不过这次的江湖宴，却有算旧仇的意思了。当然张陷空死于水西门军火库，现在来看很有可能是七公子中某人下的手，蜂窝山将这次的江湖宴正好摆在水西门旁的皇都酒店！”

　　张磊干过四两白酒后，正在往嘴里添菜呢，听高阳说蜂窝山复仇就接话道：“那跟我们有什么关系？当年的七公子不是没有我们千门的前辈吗？”

　　高阳笑道：“关系大着呢。”高阳并没有说什么关系，不过却对千门也牵扯其中做出了肯定。

　　王龙生问道：“那你看我们怎么安排合适？”

　　高阳道：“不用太多的安排，这次应该打不起来，防备点就是了，蜂窝山出来之后先是下马威，然后才摆了江湖宴，看来是准备场面交代过后在动真格的。”

　　这时张磊也把酒杯藏起来了，他连干两杯就抗不住了，付可暗暗庆幸自己进屋后就坐在门边上用手机看网站，而没有过来一起吃东西，要不然这会早让火哥灌趴下了。

　　高阳对张磊道：“把她们三个喊过来，我有话说！”

　　张磊见阳哥给自己解围那是高兴万分哪，兔子一样的跑开了。

　　八人都到屋后，高阳便道：“明天晚上有一场江湖宴，对方请柬邀的是我们八个人，咱们就一起过去，正好也变向式的向江湖同道通告一声，千门八将回来了！”

　　虽然八个人一起漏个面了，但拍卖场上并不是所有人的江湖人，而且那种场合也远比不上江湖大宴的意义。

　　几个小的听到都兴奋异常，就连施妖都高兴的准备喝一杯，小丫头刚端起空酒杯，就见火爷把酒瓶子递了过来……。

　　高阳见华亮的举动有些异样眼中闪过一丝不解的神情，但话并没有停止：“不过这次的江湖宴，会有一些恩怨牵扯其中，所以大家都谨慎一些，今晚我带着小香去考察下地形，妖妹明天负责检查饮食，朗朗把请柬从新修饰一下，也让他们见识见识我们蓬莱山提将的手段！”

　　高阳简单的做过安排之后对着总人摆了摆手，虽然众人不明何意还是都走出了客厅。客厅只剩下华亮和高阳二人。

　　火爷仍在喝酒，他面前已经摆了七个酒瓶子。虽然众人都跟着分了不少，但华亮自己起码也干掉四斤了！

　　四斤酒对华火爷来说不算什么，高阳奇怪的是他今天的喝酒状态。

　　从口袋中将酒杯拿出来放到桌上，从华亮面前拿起酒杯倒满后高阳举起杯说道：“老华，你是不是有事要跟我说？”

　　火爷将杯中酒干掉迟疑了一下后道：“老高，你确定这次江湖宴没有什么危险？”

　　高阳眯起眼睛看着华亮沉声道：“你想告诉我……你不想去？”

　　华亮点了点头。

　　高阳没有问为什么，他将空酒瓶丢到一旁，又可打开一瓶和火爷一杯一杯的对饮起来。


第二百一十六章 往事随风（2）

　　酒喝多了之所以会醉主要是因为酒中含有的酒精可以麻痹神经，让神经反应变的迟钝，所以喝多的时候会出现舌头大，走路不稳的情况，这都是因为神经反应迟钝造成的。

　　功夫练到千门火将的这个程度酒精对神经的麻痹作用就已经小的可怜了。正史记载明朝大儒也是当时江湖上一等一的高手王阳明，在剿匪前曾经一口干掉过五十斤的壮行酒。五十斤下肚后仍然“攀山如庭跃，杀贼似捻虫。”

　　但这也并不是说，如今的千门火将喝酒就跟喝水一样了，就是对酒精的抵抗强而已，若不然喝酒岂非就没了意思？

　　“我还以为你们俩谈啥机密大事呢，就喝酒啊？”王龙生上前几步准备坐到桌子边上，忽然见华亮拿着酒瓶子笑看自己……老鸽子急忙停住脚步……。

　　那藏起的酒杯现在还在口袋里放着呢。老华现在是腰里蓬莱牌，见谁跟谁来。自己要坐下肯定又“被”满上。

　　“老高，有个事忘问你了，你回来后我用不用跟沈家那边打个招呼？”王龙生远离饭桌坐下，隔着二米远探头过去跟高阳道。

　　高门主这一身寒冰在长白山上的时候都是靠酒暖身，在长春洗了个澡后已经好了很多了，这会喝了几斤酒，晕是有点晕，但身体还真是彻底暖和了，寒意尽去。听到王龙生的话，高阳回头问道：“通知他们干吗？”

　　王龙生睁大眼睛一副你喝糊涂了还是装糊涂呢的架势说道：“你不是因为听说沈舒原找你，你来赶忙回来的嘛？”

　　高阳很无语的表情问道：“谁说的？”

　　王龙生见高阳的表情也迷茫了回道：“妖妹子啊，她回来就怪我电话打的不是时候什么的……”

　　高阳吃了口菜道：“没有的事，这丫头啊，我回来是跟那个电话有关，但根本不是什么因为沈舒原找我我就跑回来，沈家这个电话是想确定我在不在北京。”

　　王龙生不解道：“什么意思？电话不是沈舒原打的？是沈青竹？”

　　高阳摇头道：“不是，你没明白我的意思，沈家的这个电话……”说到这里高阳揉了揉眼睛继续道：“只是想确定我在不在。”

　　王龙生道：“确定你在不在不还是想对你有所动作吗？”

　　高阳继续摇头喃喃道：“不是，不是，她使了很多办法不想让我参与，在湖州在长海在北京。其实我都看的很穿，我知道要维持沈家她必须如此，不过我也绝对不会放任她去毁了这方江湖，老祖宗留下给我们东西被遗忘的差不多了，唐装汉服泱泱文化？芳踪何处啊！哈哈”

　　王龙生张大嘴巴听完高门主念经一样说完这些话好半天后才道：“老高，你说啥那？”

　　随后王龙生看着华亮问道：“亮子，老高说的是啥？”

　　华亮打了个酒嗝随后道：“他说放纵没处啊！”

　　华亮说完拍了拍脑袋随后伸手拉了拉高阳说道：“还真别说不是没有，前天我去滕王阁按摩，那里的领班跟我说，新来了一批处。”

　　王龙生在旁边听的只咧嘴，他走前去啪了一下桌子道：“两位大哥，明天可是江湖宴，你们这么喝不显然想让蓬莱山掉链子嘛？老高？你今晚还说带小香去踩盘子呢！就这？”

　　高阳拉王龙生坐在自己身边道：“你这人就一点诗意都没有，喝毛的多，我那是感慨懂吧？这么多年了，你还不知道我的分寸？这事你跟着操啥心……”

　　这时华亮又将酒瓶子递到王风将的身前。

　　“奶奶了！”王龙生嘴里骂了一声也不知道是说谁呢，说罢接过酒瓶子来就咚咚灌了两口。随后问高阳道：“就你们两个去能行不？”

　　高阳站起身来揉了揉肚子随后一边摇摇晃晃的向外走一边道：“其实应该她一个人去才对的！”

　　高阳当然不放心冷香一个人去，晚上九点由香妹子亲自驾驶，高冷二人上了繁华的水西门大街。

　　此时正是首都夜生活刚刚开始的时间段，所以向长安街，水西门大街，三里屯这样娱乐场所林立的地方车辆非常多。

　　冷香现在的驾驶水平，如果让她上高速没多大问题，但如果在车龙里面一步步的蹭，三十米就要一停那种，孩子就见汗了，心里虽然想着让阳哥接手，但看到高阳靠在椅子上架势……冷香想了想还是算了。

　　如果老哥此时的手艺还不如自己呢。

　　“阳哥！前面是威斯丁酒店，我想去停车场看一下环境！”冷香一边将车波边一边说道：

　　高阳揉了揉眼睛从车窗向外看了一眼随后道：“这里离滕王阁还有多远？”
    冷香看了一下车上的导航道：“还有两条街！”

　　高阳听罢靠在座椅上又把眼睛闭起含糊道：“不急，在往前开，在酒店停车场停！”

　　冷香恩了一声，艰难把的车从路边再次移进长龙当中。

　　“欢迎光临！”

　　使者把停车牌递了进来，引领施妖进了停车场。

　　这下千门脱将脑门的汗彻底下来了，这车位也太小了吧……要说入库这样的活，自己还能勉强应付，这样高难度的夹缝停车……。

　　“小姐，用我效劳吗？”

　　停车的使者可见这位美丽的姑娘坐在驾驶位上咧嘴，就知道可能是停车有困难，现在很多大酒店都有专门聘请的架势高手帮客人停车。

　　高阳睁开眼睛瞄了一眼，随后探右脚和右手过去。一翻动作如行云流水一般，轮胎在地面滑动下带出了火花。

　　车停好后，只有驾驶位的门可以打开，所以必须冷香先下车，随后高阳在车中移动过去。

　　可等千门脱将冷香下车之后，高门主并没有动。

　　“哥？”有外人冷香知道不能喊阳哥了，所以直接叫了一声。

　　高阳仿佛在车中想到了什么，揉了揉眼睛并没有动。

　　就在冷香迷茫之际，一拧钥匙，脚踩油门……

　　哐当！


第二百一十七章 往事随风（3）

　　九年前的一个冬天。

　　当时当代千门行走在江湖上的人物只有两个。

　　千门主将高阳，千门火将华亮。

　　两个人带着长辈的遗憾，带着前辈的遗愿踏入了在他们眼中仍神秘却充满了诱惑的江湖。

　　二人的第一站就是北京，因为当时高风起和华战魁二人就是在北京失的手。

　　“今天要做千门亮号的第一宗活，可惜只有我们二人，只能行一些抄水小术！”千门主将说这话的时候正在喝着传说中的豆汁儿。

　　火爷穿着一套黑色的改版中山装，坐在豆汁儿摊上很用心的扣着自己的左手拇指，仿佛没有听到高阳的话。

　　“你干嘛呢？”高门主一碗豆汁儿下肚抹了抹嘴角又招呼了一声。

　　“我在想咱们第一笔活怎么选，要不就来北京城最有钱的人！”火爷终于开口了，他说话的时候还整理一下衣领，所谓改版中山装就是当时李连杰演精武门挑战虹口道场时候的那件衣服，还有个称呼叫陈真服。这是火爷在老家市场的裁缝那里刻意定做的，他决定既然自己是一个高手，就应该有一个高手的样子。

　　“扯蛋！这师爷可交代后，外门行的手艺人出师之后的第一手活叫四余活，要凭借感觉的。而且必须慎重。”高阳说着指着指华亮眼前一口没动的豆汁儿。

　　“我不喜欢这个味，你喝吧！”火爷会意。随后问道：“啥死鱼活？我咋没听说过？”

　　高阳端起豆汁儿先细流了一口随后道：“李师爷跟我说的，当初你跟冯师爷练劈桩去了，李师爷说，外门行的弟子出师后的第一笔活叫缘活，还叫冤活，也叫怨活还一个是啥师爷没说。说法虽然很多，但……”

　　没等高阳把话说完华亮拦住他道：“什么圆活扁活的？你就咱要选谁不就完了？”

　　高阳摇头道：“不是！我不是说了嘛，这第一笔活很有讲究，就说历史上吧，诸葛祖师草庐之中设一计，让刘备来顾自己……”

　　高阳说到这华亮又打断他道：“等会？啥玩意？刘备三顾茅庐不是自愿的嘛？”

　　高阳用手在嘴前扇了扇热气道：“不是！我听师爷说这是一局，没有这一局就没有三分天下，没有这一局就没有群雄竞起。真大气啊！”

　　华亮听的迷迷糊糊也不管是啥了就让高阳继续。

　　高门主继续道：“诸葛祖师这第一局给了刘备了，他们这是怨活，最后白帝城托孤，诸葛祖师逆天而行几次兵出岐山，每次都是做新局去拆自己的旧局，自己跟自己斗……结果呢！”

　　华亮不解道：“结果咋了？”

　　高阳一副无语的表情道：“你等着我给你讲三国志啊？”

　　华亮道：“好好！是怨活，咋吧？”

　　高阳用手点指又道：“韩信祖师，出山之后折服十数年，寻安天下之道，最后终于选择了第一局做在汉王身上，他的第一局就是跑。”

　　华亮确实不想打断他，但听高阳说这些就跟听天书一般，要不问一下都感觉自己对不起千门的祖宗于是苦笑道：“老高你说清楚点，我这一天都是练把式，冯师爷也没跟我说过这些！”

　　高阳趁着这功夫把第二碗豆汁儿也干了，碗往桌子上一摔便道：“当初韩信祖师在盗魁项羽麾下之时虽然多次献计，但都不是在做局一些建议而已，后来到汉王哪里后，韩祖师觉得平天下安黎民之道落在了此人身上，但前提必须自己得到重要才行，于是就设了一局。刘邦萧何入瓮。韩祖师才能拜将掌兵！”

　　华亮问道：“为啥是跑呢？”

　　高阳一本正经的解释道：“用现在的话来讲，就是拥有的不知道珍惜。失去了才追悔莫及，不过他们不是追悔了，很干脆直接追回。”

　　见华亮点头高阳继续道：“这第一局韩祖师做的就是一个冤局，最后韩祖师落了一个什么下场？”

　　韩信的下场华亮还是清楚的于是点了点道：“我也听明白了。第一局做完就他妈预示着以后要惨对吧？”

　　高阳道：“也不是全是，不是还有缘活和那个没说的嘛。无论如何总之要开门的，咱这活肯定要做，我的意思就是说，不能选什么最有钱的最有油水的这类人下手，免得摊上怨冤之数纠缠不清不好弄，今天我就挑他个顺眼的，靠第六感走……”

　　两位意气风发的千门将才就这样在豆汁摊上决定了初出茅庐第一活。

　　“咱们第一宗抄水小局怎么安排的？”华亮问的实话还活动了一下手腕，他希望露露自己的身手。

　　“知道碰瓷嘛？”高阳看着火爷道。

　　华亮愕然道：“不是吧？你丫这么多年就学会了个耍无聊的招呼碰瓷儿？”

　　高阳不屑道：“碰瓷儿是要自己被碰杯撞。一点技术含量都没有的活我会去弄？我告诉你，咱今天玩一把反碰瓷儿。咱撞别人！”

　　华亮更愕然了：“咱撞别人，还让别人给咱钱？”

　　高阳很认真的点了点头。

　　“这可能吗？”

　　高阳用右手食指点着自己的脑门道：“没这两下子，咱怎么叫千门上八将！”

　　高阳这抄水局设计的很完美，如果不遇到沈舒原他们肯定会成功，高门主凭着自己的第六感选择了这个带保镖的女人。

　　于是千门火将如愿的有动手的机会了。

　　那是千门的第一活。

　　沈舒原也是高阳初入江湖认识的第一个人。

　　在过去的八年中，高门主一直以为自己的第一个活做的是缘活。

　　二人的相识也算是缘分。

　　但直到这次从东北老家回来，高阳才知道原来自己错了。

　　诸葛亮确实智冠天下，但他就是看不透阿斗扶不起。

　　韩信确实国士无双。但就是不懂侯不负汉，但汉忍于负侯的道理。

　　这就是四余之顾，四个Y字音，缘，怨，冤那个是什么？

　　可能华亮当年说的是对的，这不是四余活，是死于活，最后死于的总归是自己第一局的因果。

　　九年前当的一声撞击，开始了高阳的江湖路。

　　九年后他又一次撞向了前方，他看清了这是沈舒原的车，他搞不清楚自己为什么去撞这一下，为了往事？


第二百一十八章 往事随风（4）

　　九年前的沈舒原遇到这样的事笑了，当高阳说她张的像赵雅芝后，沈大小姐笑的更开心了。

　　九年后的今天车主未在现场，高门主撞过之后停车童哭了……因为今天停车场监控坏了，他担心这个客人倒打一耙把责任推到自己身上来……这车就是把他全家都卖了也赔不起！

　　“我来陪！”在尖锐的报警器下，高阳说的话也不知道让停车童听清楚没，反正高门主说完就下车准备往酒店里面走。

　　停车的侍者哪能就这样放高阳走，急忙上前几步拿出一个单子来让高门主签字。高阳也不为难他，接过来签上燕伟的大明随后就要往酒店里进。

　　“对不起先生，需要留一下您的身份证，要不然事主……”

　　不等停车侍者把话说完高阳便道：“让事主来找我！”

　　那停车童也还算机灵，知道现在他在外面给当事人墨迹徒增反感，还解决不了事情，于是急忙跑进大堂。同时招呼同行跟进高阳。

　　两人今天的任务是踩盘子，通俗的说就是探路。

　　踩盘子这个词我们经常在影视作品中看到，多出现在劫匪拦镖时，什么是踩盘子呢？从字面理解就是踩在盘子上。其实词的本意也差不多，不过所要表达的是一个因果关系，盘子不好踩，因为盘子那个形状……踩到边上容易摔，即便不摔盘子也会踩碎。所以踩盘子的意思就是探清情况，找到着力点，既不能让自己摔跟头也不能让盘子（也就是事主本身）碎（惊醒）。

　　过去外门行做买卖对事主的称呼很多，用的最多的有三种。

　　一种叫肥羊。有肉有油水的意思。在一个叫好纲表示科目比较全货大，最后一个就是盘子，这个很好理解了，盘子嘛总是用来装吃食的，碗还可能盛水盛酒，但盘子里肯定有口吃的。

　　不过今天高冷二人所要踩的盘子跟这些还都不相同。目的主要是让冷香来熟悉地形，千局初始未尽先思退，这并不是气馁。就跟诸葛亮出山第一件事就要抢下街亭一般。

　　不过冷妹子怎么都没明白，阳哥撞这一下啥意思，这盘子就响了……没等踩能就响了，或者说光踩过油门就响了……

　　“哥！您撞那车一下干嘛？”见到身后跟着个保安，冷香很小声的问道。

　　高阳走进酒店大堂后轻打指响唤来服务员，要了一个餐饮区的散座，等服务员将二人送到地方之后高门主才道：“我找那车主有点事、这样最直接！”

　　冷香很无语的小声道：“那我们岂非暴漏了？”

　　高阳苦笑的长铁杆一声，华火爷的眼神他的眼前闪过，高阳喃喃道：“早都暴漏了！”

　　高冷二人坐定后那个一直跟在后面的门卫就站在不远处盯着。

　　“阳哥，你和亮哥是不是不开心？”冷香忽然问道。

　　高阳楞道：“没有啊！为什么这么说？”

　　冷香嘟起嘴巴道：“是不是因为我们帮不上忙，我们都很笨所以你们两个才不开心！妖姐说你去长春办事的时候都病了！”

　　高阳笑道：“我从十万大山中带出来的是一个快乐的天使，可不是一个多愁善感的小老太婆。”

　　虽然高阳这样说，但冷香还是有些自责的说道：“在南京若不是我失手，阳哥也就不会被那个瞎子打到了！”

　　见冷香死缠这个问题高阳只能拿出一个答案来他笑道：“没你们的事，是因为有个姑娘搭棚子了，你亮哥正在为去与不去烦恼？”

　　冷香睁大双眼道：“哦？亮哥也爱上了一个彝族姑娘？”

　　高阳很无语的耸肩膀道：“这是比喻！”

　　这时原来在外面招待高阳的那个停车童从远处走了过来，他身后跟着一个人……冯一鸣。

　　高阳对着看到自己后急忙小跑过来的冯一鸣招了招手。

　　“一昂……”

　　阳哥二字刚喊出个韵母冯一鸣忽然想起这是在公共场合，于是急忙将生母吃了下去。

　　“哥！老板说是你我还不信呢，没想到真是你，快和我上去吧，老板在楼上呢！”冯一鸣跑大盘桌前迫不及待的一顿快语。

　　没想到二人竟然相熟……这种情况直接导致停车侍者的停电。冯一鸣既然能成为沈舒原的红钻也司机，肯定也不仅仅是因为车开的好，平时半身也是一把好手，只不过见到高阳一直都有些激动而已。

　　赏了那侍者五百块后，门口的撞车事件就这样解决了，若不然还能咋？人家车主都没说让陪，他当然更没有这个权利去要求。

　　“好！前面带路吧！”

　　包厢当中沈舒原一身唐装坐在首位。身边的死忠守卫却少了陈玉琢，估计是沈大小姐担心高陈二人见面生滋，所以让陈玉琢避开了。

　　下首还有两人，高阳也都认识，竟然是神调门的石嵩和他老婆公羊燕。

　　几个月前公羊燕与高阳在上海飙车入了高门主的局，被冯一鸣封车困在了沈家。

　　后来石嵩以一招假的青龙摆尾吓退了沈家的四大高手救出了老婆。但也不能算是尽释前嫌。

　　虽然在南京的时候石嵩还要与董明奇练手对付火爷，但那是情势所逼今天神调门竟然与沈大小姐同桌而饮……

　　高阳刚进屋的时候见到此景也是一愣。

　　两人见高阳进来一起抱大山手起身道：“蓬莱山主有礼了！”

　　高阳也抱拳道：“原来天姥山贤伉俪在座，如此是我冒昧了！”说罢高阳就想转身离开，这是江湖规矩。

　　就在这时沈舒原说道：“小阳，过来坐吧，他们夫妻来找我谈一宗买卖，正好你也帮我参详一下！”

　　高阳在近来之前本来准备了很多话，但见到沈舒原那由垂在身侧的手臂，高阳的嘴巴就如被钢钎夹住一般，怎么也长不开，既然首位的主人想留，高阳再走就先做做了，无奈只能回身道左前，在沈舒原的下首坐定，冷香本来想站在高阳的身后，但高门主拍了拍身边的椅子示意他坐下。

　　“不！沈老板，我们谈的不叫买卖，也不叫生意，我们是外门行，不做这些的，我们谈的是交易！”石嵩的桌前是茶，但茶杯的顺序以乱，看不出原来摆的是什么阵势。

　　沈舒原点头道：“对！是我口误了。我是个生意人，所以不懂这些抱歉的很。那么还请石先生继续说，你的第三个条件！”

　　石嵩看了一眼高阳，随后转向沈舒原沉声道：“这第三件现在说出来恐怕沈老板会难办许多，不过既然沈老板不遐而谈，我也没有不敢直言的道理，我想让依靠沈家的力量打听一个人！”

　　沈舒原笑道：“要说打听人，沈家可没有什么优势。打听人的高手在这呢！”沈舒原说道这里指了指高阳又道：“千门风将，消息天下第一。”

　　石嵩又看了高阳一眼道：“这个人即便是高门主肯帮忙，千门风将也无能为力！”

　　石嵩两次看自己高阳都看到了，但他并没有任何动作，只是默默的听着。

　　“哦？”沈舒原一愣。

　　“这人叫华战魁，今年大概五十多岁，他有个显著的特征，就是左脸脸颊有五道伤痕，又额至颈。”石嵩就在沈舒原愣神的功夫将这番话说了出来。

　　石嵩说到这时，一旁默不作声的董明奇忽然惊呼道：“青龙摆尾……”


第二百一十九章 往事随风（5）

　　石嵩看了董明奇一眼没有接话，只是看着沈舒原。

　　这无疑是给沈大小姐丢过去了一个难题，虽然沈舒原可能并不知道华战魁是什么人，但石嵩前面的话的意思以表示的很明显了，这人肯定跟千门多少有些瓜葛，要不然石嵩也不会说出千门风将无能为力的话。

　　沈舒原质疑声起，还不能让他继续，他就将后话说了出来，明显是要将沈大小姐一军。看千门主将再次你这话接是不接。

　　若是按常理来讲，石嵩若真想让沈舒原办成这件事就不应该在高阳在场的时候提出来，沈舒原事后为难或者当场不答应交易没谈成对他都没有好处。

　　但如果因为高阳在场而不说这下话，在气势上就明显落了下风，他日若寻找华战魁后，也不免在江湖上落下笑柄，说在天姥山二仙曾在千门主将面前有话而不敢言。所以沈舒原前面的话无疑是赶鸭子上架了，将石嵩挤到那里。结果后来就变成石嵩去挤她了。

　　“小阳猜猜我们谈的是什么交易！”沈舒原用一次性水果叉串两颗葡萄送到高阳的面前。

　　高阳迟疑了一下后接了过来苦笑道：“猜不到！”

　　“小阳认识这个华战魁前辈？”沈舒原接着问出了第二个问题。

　　高阳点了点头。

　　沈舒原随后低头摆弄了一下茶杯，好像是在做决定，差不多有三口烟的功夫沈大小姐抬头对石嵩道：“你的第三个条件我不能答应，如果你不能针对此进行让步的话，我看就算了吧！”

　　“沈小姐，你可想好了，这个天下出了我们夫妻恐怕没人能帮你了！”公羊燕仍然带着那个白色的耳罩，耳罩下藏着的就是被誉为耳力天下第一的鼠筋神耳。

　　“虽然没有谈成仍然要感谢两位的援手之意！”沈舒原起身跟天姥山二仙摆了个大山手。二人都用一种很奇特的眼光打量了一翻高阳后，起身作别了。

　　当公羊燕走到门口的时候忽然转头对高阳道：“蓬莱山主，不知道明日江湖宴后，可否敢跟我在斗一次？”

　　高阳笑道：“北京的交通管制很严的！”

　　“明天见！”公羊燕还当着自己老公的面跟高阳抛了个媚眼……

　　二人走后房间中短暂的沉寂了一会。

　　“你还回来干嘛？”董明奇这话说的有些没头没尾。不过高阳却懂他的意思。

　　“多谢挂怀！”高阳回答的似是而非，就仿佛董明奇这句话真是关心他一般。

　　“又喝了不少吧！”沈舒原倒了一杯茶送了过去。

　　高阳接过喝了一口后淡淡道：“恩！沈……”说了一个沈字高阳说不下去了，叫了喊了九年的姐姐，如今想要直呼其名原来如此的难以开口。

　　“你想说青竹的事？在有两个月他就回澳洲了。”沈舒原巧妙的将这个沈字转移到了弟弟沈青竹的身上。

　　“小阳！明日蜂窝山人摆的江湖宴青竹也有参与，事情我已经跟他说清楚了，还希望你不要跟他一般见识，他也绝对不会再找你的麻烦了！”沈舒原说出这些后看着低头饮茶的高阳，像是在等着答案。

　　“蓬莱山人还不需要别人的庇护！”

　　高阳说罢起身又道：“我这次来想跟你说的是，在南京我就已经看穿了沈家的意图，我理解你的难处，但身为蓬莱山的当家人，我不会……”

　　“高阳！”董明奇拍桌而起，怒声高呵。

　　“怎样？”高阳上前一步也将手按在桌子上，看着董明奇。

　　“董先生，请您先坐下，有事慢慢说！”沈舒原看着董明奇说道。

　　董明奇长出一口气候坐了下来，端起茶碗喝了一口然后对着又准备继续说道的高阳道：“你知道舒原与神调门人在谈什么吗？是修聚宝盆的事情，你砸了沈家的聚宝盆，就连修复也要插上一脚吗？”

　　高阳的后面还有许多话，但听到董明奇此时的言语后，他后面的话一句也说不出来了。

　　沈家的传家宝是自己砸的，从始至终沈舒原没有提过一句，没想到今天神调门人来上门用修复聚宝盆换条件还因为自己的出现而没有谈拢。

　　沈舒原只问了高阳一句，就是认识华战魁吗，她没有管高阳和华战魁是什么关系，只要你认识，那么这件事我就绝不会办……

　　沈家的意图或者说阴谋是无可否认的，高门主多方了解分析下已经确认这一点。

　　但沈舒原对自己的爱护之意更是无可否认的。

　　“原姐，我先走了！”

　　没有谢谢，高门主不会放弃原则。

　　也没有继续慷慨激昂的陈词，因为他已经算不清是谁在亏欠。

　　一句原姐已经足够。

　　沈舒原点了点头道：“年前有时间去看看我，我除夕夜可能回湖州！”

　　高阳恩了一声没有回头。

　　冷香没有搞清楚到底发生了什么，两方面人说的话她也没有听的太懂，不过小丫头并不傻，她看的出阳哥和眼前这个女人奇异的关系。

　　“大姐姐，我叫冷香，再见！”刚自我介绍之后冷香就道别，起身追上高门出门了。

　　“舒原！我就不懂了，他高阳……”

　　“董先生！”沈舒原只是淡淡的叫了一声董明奇就不在言语了。

　　哎！董明奇长叹一声，拿起身边的酒瓶仰头边饮。

　　咯吱一声，包厢内的小门被推开，陈玉琢优雅如昔“蓬莱山主智冠天下，没有什么事情能瞒的过他的双眼。没有任何事能欺骗的了他！”陈玉琢不知为何对高阳忽然做出这种由衷的评价。

　　“可他一直在欺骗自己！”沈舒原淡淡道：

　　高阳和冷香走出包厢之后，冷香就问道：“阳哥，下一步我们干嘛？”

　　高阳道：“先让生子安排进来的鸽子退房，之后我们上天台，我在慢慢跟你讲！”

　　两人走在酒店中，耳中想着齐秦的老哥《往事随风》

　　但并不是齐秦唱的，高阳虽然很少看电视，但平时听付可叽叽喳喳时也知道一点，这是现在湖南台的一个选秀节目的选手翻唱的。

　　就让往事随风都随风都随风心随你动。

　　昨天花谢花开不是梦不是梦不是梦。

　　就让往事随风都随风都随风心随你痛。

　　明天潮起潮落都是我都是我都是我。

　　往事？

　　往事确实真的可以随风，但绝对不是随风而去，而是随风而旋。

　　风止的时候你或缺想不到它，但只有风起它肯定盘旋在你的周围，挥而不去。


第二百二十章 鱼服潜龙（1）

　　高阳和冷香回到四合院的时候已经是晚上一点多。

　　本来两人11点的时候就将一切事宜安排妥当了，不过是回来的时候费了一些时间而已。差不多围着五环绕了一圈后，两人才打道回府。

　　小冷香已经困的不行了，到家后一头便扎进房里。

　　客厅上华亮和王龙生仍在。

　　“你咋才回来？”王龙生见高阳回来急忙起身上前，然后连连对高阳使眼神。

　　火爷还在喝。

　　高阳会意点了点随后道：“路上担心天姥山的坠上，所以绕了一阵，你们俩个好兴致啊！”

　　王龙生问道：“怎么？踩盘子的时候跟神调门人撞到脚了？”

　　王龙生还以为神调的也去踩盘子，两边碰的头呢，却不知是在茶桌上见到的。

　　高阳摇头道：“估计那女人上次跟我飙车吃了瘪，所以寻机会找场子呢，没大事，东西都准备好了吧？”

　　王龙生点头哦了一声。

　　高阳道：“那你就去休息吧，我来舍命陪酒鬼！”

　　王龙生呲牙道：“你可别跟老华一起疯啊！，明天还指望你们俩呢，哎，这是害的哪门子邪啊！”高阳对王龙生摆了摆手示意自己有谱。

　　“我去，别喝了，你还以为明天我真就给你放假咋？”高阳甩出一颗花生打向华亮手腕的穴位。火爷手一抖，就将酒瓶口对准了飞来的花生。

　　“老高，你让我缓缓中不中。”

　　高阳哈哈一笑道：“不成。事我分析了，虽然具体的你没对我说，但我猜个八九不离十。起因应该是咱们在贝勒府吃饭，遇到蜂窝山锦毛鼠，事后我说你武功未到巅峰，所以抗不住她的倾国之美，你不服气自己试验了对吧？”

　　华亮身边已经摆了三箱酒，两厢内销的古井贡，每箱都是十二瓶的，一箱内销茅台，四瓶装的那种。即便算别人绑着分担了几斤，现在火爷起码也有十五斤白酒下肚了。

　　“恩！是，你回长春的时候我又去找她了！”

　　华亮淡淡的承认。

　　高阳将华亮的瓶子抢下然后拿过两个杯子来，没人倒上一杯后才道：“结果你这不找还好一些，一找之下反而将自己陷入其中了对吧！”

　　华亮点了点头，随后又马上摇了摇头道：“老高，你应该清楚我，她生的漂亮我瞧几眼是正常的吧，但我再次去找她一谈之后，我发现她跟多多很像，性格的很多方面都很像。”

　　高阳用食指指着火爷的面门随后摇了摇说道：“美是用来欣赏的，生的漂亮的事物每个人都应该喜欢，这是没错的，但你清楚，我所说的抵抗是什么意思！”

　　华亮摇头道：“我忘不掉的是多多！”

　　高阳哈哈一笑道：“其实现在要解决的只有两个问题，第一你认为我们和她们现在是敌对立场，所以你那似有似无的感情出现的很不是时候，你担心明天的江湖宴，会因为你潜意识的手软而坏事！”

　　高阳说罢第一点后停了一下，看着华亮。

　　华亮扬了扬酒杯示意满上随后道：“你都知道了还跟我说个屁，就算是这么回事吧！”

　　高阳将华亮杯中酒倒满随后又道：“第二件却是你为自己的借口而懊恼，当官多多死后，你以为你在也不会爱上其他人了，没想见到锦毛鼠之后竟然会突生爱意，她性格像多多嘛？我不觉得，这无非是你安慰自己好似背叛之心的借口而已！”

　　高阳声声具厉，拿着酒杯看着千门火将。

　　华亮的酒在唇边，但并没有仰头而饮，他也保持着这个姿势看着高阳。

　　两人对视了差不多有十秒。华亮放下酒杯站起身来走到门前，看着头顶的混混小月沉默了起来。

　　高门主自己拿过酒瓶一杯杯的喝了起来。

　　官多多。

　　那是火爷爱上的第一个女人，她死后火爷也认为这是他爱上的唯一的女人。

　　他是死是华亮自己一手造成的，但火爷并没有后悔，只因为多多走时那舒适的眼神，两人都清楚这是最好的结局。

　　江湖不仅仅有刀光剑影，江湖还有那儿女情长。

　　无论是不共戴天的仇恨，还是刻骨铭心的感情。都是江湖人生的风景。

　　英雄也罢，小人也好，畅快时大笑，烦恼刻长息。

　　“哎！”火爷一声叹息，这声感慨涵义无数。

　　“哎！”高门主也跟着一声长叹。但这叹息中却只有无奈之意在盘旋。

　　“下面我要说的是如何解决这个两个问题，如果简单一些这两个问题可以用一个方式去解决，不过我认为你应该不想这样，所以我才把一个问题分成两个问题来说，既然是两个问题，我们就用两种办法！”

　　高阳自己在那仿佛说绕口令一样将这段话说完后。华亮已经已经走出了客厅。

　　“明早将衣服给我送过去，至于那问题让我自己来解决好了！”华亮一边说着一边走回到西跨院的房间。

　　高阳侧头看着火爷的背影苦笑着道：“好的！”

　　饭菜并不冷，看来几个丫头也都知道疼人了，肯定在老华喝酒的时候给热过不少次，酒杯也不少，看来自己走后付可和张磊也都过来陪了几杯。看着餐桌高阳一边喝着一边分析着。

　　一圆八卦挂在正厅的北墙上。

　　抬头看着八卦图的时候高阳又想起了东北拜祖时候的灭香一事。

　　于是高门主将将歪歪斜斜的酒杯都立起，摆成个八卦性，将每杯酒都倒满。拿起一杯对着空桌道：“千门八将，干杯！”

　　夜。1点四十分。

　　一个三米高两米长宽的巨大包装箱被十几个人小心的抬进滕王阁酒店。


第二百二十一章 鱼服潜龙（2）

　　“以前这一带就是江湖人的天堂。”车开到大栅栏时王龙生伸手向窗外指了指。

　　这次八个人同坐一辆三厢的加长车，由千门风将掌舵，开往滕王阁酒店。

　　“大栅栏不就是一些卖小吃的嘛！”付可一副不解的表情问道。

　　王龙生每当开汽车的时候都会玩后脑勺看方向的手艺，听付可问话这鸽子又一手掌着方向盘转过头来道：“卖小吃？告诉你，一百三十多年前的江湖宴就在此地摆的，当年我灰鸽子掌门王远也有参加，群山汇聚，盛况空前哪！”

　　付可闻言急忙道：“生哥，说来听听！”

　　“好！我就说来给你……”没等王龙生把话说完。

　　高阳急忙上前用力将他脑袋转回去道：“等你说完我们还活不活了？”

　　王龙生哈哈一笑又转头过来道：“让阳哥给你们讲讲江湖宴，别到时候丢人！”说罢才转过头去安心开车。

　　火亮坐在最后喝酒，冷香最小无奈只能也跟着坐在最后负责起给亮哥倒酒的重任。

　　“上一次的江湖宴是在清光绪四年，名义上的原因是因为会友镖局的重新开张！”高阳刚说两句话付可就插嘴道：“阳哥！啥叫名义上是，难道还有内在原因？”

　　施妖一旁道：“这不废话吗，老实等着听就是了！”

　　付可吐了吐舌头不谈再问。

　　高阳一笑继续道：“老王，来给我捧哏，但不准你回头哈！”

　　王龙生哈哈一笑道：“不如来三口吧，老华你说呢？”

　　王龙生说完之后侧头向高阳眨了眨眼，二人心里都明白，他们之所以把给后进将才们讲历史搞的这么麻烦主要是因为火爷。

　　“好！”火亮将酒杯一放还真应下来。

　　王龙生一看华亮搭话急忙道：“啥叫名义上呢？难道还在内在的原因？”王鸽子重复的竟然是付可说过的话。

　　华亮一边紧接道：“这不废话吗，老实等着听就是了！”

　　华亮说完张磊付可还三个姑娘都露出了笑容。高阳华亮和王龙生都是门的元老。王龙生这人还好相处的很，平时都是笑嘻嘻的，但跟高阳和华亮在一起的时候几个后进都有些放不开，如今见哥哥们在自己面前说了相声，气氛一下融合了许多。

　　只听王龙生继续道：“那不行，说故事就要说的透彻，有凭有证有根有据，你说对不？老高！”

　　“要说这会友镖局当时可了不得了。总镖头宋彦超一手三皇炮打遍天下未逢对手，我门的前辈，当时的千门火将宋毅斋与其相斗也不过是一个平手的局面。”

　　王龙生此时插话道：“哎呀哎呀！这么说三皇炮不弱于白拳阿？”

　　华亮在一旁高声道：“你不懂此道就不要妄言，虽然当时宋师祖为何没胜我不敢说，不过我出道江湖第三年，就遇到过正宗三皇炮夫子手的传人，不过二十合就败于我！”

　　高阳一拍大腿高声道：“不要打断我好不好！”不想这一拍就好拍到施妖放在自己腿上的小手。

　　妖妹很无语的笑道：“他们打断你，你就要打断我呀！”

　　众人一笑高阳继续道：“这宋彦超虽然年纪不大，但江湖辈分极高，与董海川都平辈论交。会友镖局被他经营的是好生兴旺，就连当时我千门主将的哥哥李鸿章都请其给保家护院！”

　　就这样三人以群口相声的形式，将这一段江湖史讲与付可等人知道。

　　高阳说此的目的并不仅仅是讲故事，这其中甚至有很多王龙生和华亮都不曾知道，但他分析出来的因果在其中，说这些也主要是让众人明白今天的这段恩仇。

　　却说那会友镖局兴旺如斯何来从新开张一说？由是何等原因让他中途歇业的呢？

　　其根本就是李鸿章，晚清千门主将李鸿文的哥哥。

　　当高阳说到这些的时候就连王龙生都忘记捧哏了，这是一段他们灰鸽子都不知道秘史。

　　李鸿章在朝廷得罪了什么人高阳并没有点透，但出了千门火将外谁还不记得这个历史当中叱咤风云的人物，以他的身份还能有怕的人，还要请看家护院，那人的身份可想而知。

　　而且竟然就因为会友镖局为李家护院，竟然差点歇业破产。最后若不是南北盗门练手，保下李鸿章，恐怕中国近代史都要改写。

　　“这李鸿章得罪了什么人？为什么？当初千门主将李鸿文为何没有插手？”这样的问题不仅王龙生捧哏发问，就连施妖等也上来了好奇心，但高阳不知是真不知道还是不想说，反正一言带过，说此事不是主题，我也不清楚。

　　就说那会友镖局歇业半年之后从新开场，巧的会友镖局开场准备大宴宾客之时，另一家镖局也在北京大张旗鼓的准备开业了。而且竟然也准备在此时大摆江湖宴。

　　这家镖局叫源顺镖局。总镖头更不陌生了，就是名列七公子的大刀王五。

　　俗话说一山不容二虎，除非一公一母，这宋彦超当然不是母的，王五爷的护心毛都比一般人的头发长。同一天摆下江湖宴……请帖送边神州七十二座名山堂口。无论你是内门行，还是外门行，只要你是一门之主，一派之长，我礼数必到，请柬定到。

　　这样麻烦来了。

　　当时江湖毫克几乎每个人都接到两张帖子。

　　去那里都免不了得罪人。

　　在江湖宴前三天，北京城大街小巷就注满了蜂窝而知的江湖人。

　　茶馆饭店浴池……只要是江湖人的地方，见面问的肯定是那一句话：“你准备去哪家？”

　　按理说那大刀王五虽然最近几年在江湖上闯下了些名声，但在当时也万万跟宋彦超比不了，大家之所以不好违王五的面子，只因王五的请帖上出了王子斌三个大字外。还有着六个人的名字。

　　沈潸君。宗继辰。李照生。薛避淮。石永坚，柳断魂。

　　后面这五个人的名字很生，也都是最近几年在江湖上走动的，但沈潸君……没有人不知道。他在江湖上有个称呼叫沈财神。

　　只要是江湖人，特别是那时候的旧姓老合，没有人愿意去得罪这么一个财神爷，神州乱象以生，结交了沈财神就等于多了条命。

　　那是请帖上除了沈潸君外，后面的几个人还都算是无名之辈。

　　直到十几年后，八国联军进北京。

　　这些年才一站成名。虽然后来花门二姐赛金花一举改过了所有的风头。

　　但只要是江湖人就不能忘记，那时的北京城，那时的江湖客。那时的江湖情。

　　外八行的手段在保家卫国一刻，显示的淋漓尽致。


第二百二十二章 鱼服潜龙（3）

　　“那么最后人们都去哪里了？”

　　这是几位听众的疑问。由此可见高门主的包袱甩的很成功。

　　“让我喝口水，剩下的让老王来说！”

　　高阳讲了半天口干舌燥，说完这些后刚准备找水，就见火爷已经将酒杯递了过来。

　　后面的事情王龙生是知道，当下一边开车一边道：“江湖宴开始前两天由当时江湖江湖辈分比较高的老人物，联名拜帖找到沈潸君，几人密谈了一番，最后决定在两家摆在一起！”

　　“两家摆一起还不乱套了？”施妖对这段历史也不了解，如今也被带起来了兴致，所以有疑问便开口。

　　王龙生笑道：“当然乱了，不过却都是按江湖规矩办的事情，乱才精彩吗。就是因为那次的江湖宴，才有了后来崂山斗法，有了后来晚清十大高手的乱斗。总之引出了后世不少的恩怨。不过我分析，老高这次要说的却是张陷空与七公子之间的纠葛。这方面我就不太清楚了！”

　　高阳一杯酒喝下去后更喝了，正给那添舌头呢，听王龙生说到这里便接话道：“对！你知道当时去找沈潸君的几个人都是谁吗？”

　　王龙生道：“好像有董海川，陈劲升，葛连城……咦！我是沈家现在的家臣啊？”这些人王龙生都清楚，不过以前从来没有仔细想过。如今高阳提起他就知道肯定有目的，所以叫出这些人名的时候就认真的分析了一番。

　　“这些人不是跟了沈家几百年了？”王龙生马上又有了疑问。

　　高阳摇头道：“当然不是！当时去的五个人除了你说的三个外，还有被江湖人称为万里无波的欧阳铁。这人原来是粘杆处的侍卫，后来粘杆处分解之后，就将到外衙做了个捕头，算是一个官面的人物，这样的人怎么可能跟沈家有几百年的关系呢？欧阳家是雍正帝培养出来的包衣奴才，粘杆处没有散之前绝对是死忠于皇家的！”

　　施妖一旁急等着听后面的故事呢于是就催促道：“后来怎样？张陷空和七公子怎样了？”

　　高阳道：“当时并没有显露出什么，江湖人在一起喝茶的喝酒的也有，吹牛的有，斗艺的也有。只不过是据江湖上传，说张陷空在江湖宴找张三爷谈什么事情没有谈拢，最后闹的蛮不愉快的！”

　　付可有个疑问一直都压着呢，要是不解决是越听越糊涂见妖姐自己也在插话当下也不再顾忌径直问道：“阳哥，我还不知道这张陷空是谁呢？是宋彦超那一边还是王五那一边的？”

　　高阳笑道：“刚才我不是说一共去了五个人找沈潸君谈，这最后一个人就是沈潸君，按这点看应该是宋彦超的朋友，不过这里面还有很多事，如今马上到地方了，就回头再仔细分说。今天我们讲这些出来，主要是让你们清楚，江湖宴是什么，同时也要明白，这次的江湖宴会是关乎着百年前的恩怨的！”

　　付可道：“你还没说啥恩怨呢？”

　　施妖一边道：“你傻了，生子不是以前就说过了，后来张陷空死在水西门军火库了！”

　　付可忽然想起王龙生在他们刚从蒙古回来的时候确实说过这个问题于是便点头道：“哦！对，想起来了。这张陷空正是蜂窝山的人，如今蜂窝山请客，邀请外八行肯定有算旧账的意思！”

　　高阳点头道：“不过江湖宴上，一切都会按江湖规矩来。我以都有了安排，大家吃喝的时候看着点小妖的眼色就是了！”

　　见车马上就开到滕王阁酒店了，高阳也就不再继续说这些问题。

　　今天八人都穿的比较正规，虽然不想是贵族宴会一般男士燕尾，女士晚礼，但也都西装革履的。

　　朗朗还做了一份大礼。

　　虽然是江湖宴，但青天白日的酒店门前并没有挑起绿林旗，不过排场可是不小，接车接人的站了好几排。

　　千门座驾使劲停车场后，一个小猴子带领几个人过来。在车门处高声喊道：“蓬莱企业燕老板，携众位经历光临！”

　　这一嗓子声调高亢，比广播喇叭还亮上几分。小瘦子喊吧，人群分开，蜂窝山锦毛鼠带着四个人走了上来。

　　这四个人竟然都是女的，其中还有在海南偷袭高阳的那位。

　　锦毛鼠上千拉开车门手摆大山道：“燕老板仙驾，蓬荜生辉，礼数不周怠慢勿怪！”

　　众人下车在锦毛鼠的带领下走向酒店，那小瘦子跟在身后，口中吆喝声不断。

　　“蓬莱企业贵宾八位。恭请入庭！”

　　到了酒店里面，服务员的装束就是一变，跟外面的迎宾截然不同，看来酒店当中已经被蜂窝山包下了，或者说这本就是蜂窝山的产业。

　　里面依然有报号的人，而且这次就全然是江湖口吻了。

　　“恭迎，蓬莱山千门八将！”

　　“蓬莱山贺礼，蓬莱山贺礼……蓬莱……”

　　喊了三声蓬莱山贺礼之后，喝礼之人竟然没有了下文。

　　厅中之人都以一种莫名的眼神看着在内堂之中喝礼的小胖子。这个胖子竟然跟外面的那个瘦子长的一摸一样……看来竟然是一对双胞胎兄弟，但两兄弟相貌相同，体型相差如此悬殊的却少见异常。

　　胖子拿着礼盒也尴尬的很。

　　喊贺之人，有两个必备的条件，第一个就是要嗓门亮，第二个就是要眼界高。

　　嗓门这东西好练，喝出去吆喝就是了，但眼界可是靠练的。

　　罗家兄弟在江湖上喊喝多年，自负眼界是没的说，虽然这次外门行很多的人物他们也都不认识，但前面早有蜂窝山的人给他们看过了照片和资料，所以人名称谓是错不了，在一个要主要的就是贺礼了。

　　贺礼这东西蜂窝山人当然不会清楚别人都拿来的什么，所以只能靠罗家兄弟的眼界了，前面无数珍奇异宝小胖子都吆喝的分毫无错，可千门带来的礼盒一打开。罗胖子就蒙，这是什么东西？

　　古董？工艺品？都不像。

　　若是古董直接按形象吆喝就行了，工艺品更好说了，不过他认为这种场合也没有人会带当代工艺品来。

　　千门礼盒漂亮至极，光这个盒子就是珍品。

　　罗胖子很不自然的咳嗽了一声然后高声道：“蓬莱山贺礼：小棉被一个！”


第二百二十三章 鱼服潜龙（4）

　　“小棉被？”

　　虽然前来的规矩都已经送到二楼了，但留在一楼看风向的各门各派的小喽啰还不少，说是喽啰但身份也都不低，身份若是低了也就不会带着来了。

　　这些江湖上有头有脸的人物，今天囍慕蓬莱山千门八将天颜都是兴奋异常，都暗地里想着蓬莱山这样的外门行大山头会拿出什么样的贺礼来。

　　结果小胖子吆喝完小棉被后，这些人楞了片刻全都笑了。

　　此时高阳等已在锦毛鼠的陪同下上了楼！所以留在一楼的时候也就对此都敢议论了。

　　“罗胖子！你是不是几年不泡江湖，眼力都丢了，堂堂蓬莱山会送棉被？还小棉被……就那个盒子枕头都装不下，你怎么想的？就是不认识也喊点别的！”盗门李建伟和这罗胖子是旧时，所以当年就开玩笑的数落他。

　　如果两人若是不相识，在这种江湖大宴上若是谁让谁掉了面子，那仇恨不比杀妻夺子小多少，出来跑江湖的，多数人都是把脸看的比命还重。

　　“伟哥，你可别逗我了，我罗格没有别的能耐，但东西绝对看不错，蓬莱山送来的真是一床袖珍的被褥！”

　　“啊？”

　　两人说话的声音虽然都不大，但也并不是那种背人的耳语，而且楼下的重任也都对这件事留上心了，都凑到两人跟前去。罗格这一番话几乎所有人都听到了。

　　不认识罗家兄弟还是认为罗胖子看错了东西了，但李建伟和罗家两兄弟是多年的交情了，当年丁八爷做寿的时候就是李建伟喊他们兄弟来给喝礼的。

　　这兄弟二人眼界绝对没有问题，现在官方很多出土物件专家看不准的时候，都会送他们他们哥俩那里去。

　　“千门这是存心来找事啊！看来关兄弟担心的有道理！”李伟健自语道。

　　这时又有客人到来，罗格急忙拍了一下李建伟示意自己去忙了。

　　原来在大厅的时候高阳等人没有注意，上了二楼后王龙生指着电梯上面的一个标准轻轻的碰了一下高阳。高阳抬头一看……笑了。

　　原来这家酒店是沈家的产业。不过想想也正常，那沈青竹成了锦毛鼠的跟屁虫，蜂窝山办江湖宴用他沈家的地方没有什么说不通的。

　　以前滕王阁酒店什么样子众人并不清楚，但高阳和冷香昨天晚上前来踩盘子的时候就看的明白，这次为了江湖宴上的排场，酒店内部肯定做过改梁式的装修，啥叫改梁？就是去掉了很多原来建房时就有的大支架。目的只有一个，就是让空间大。

　　高阳等八人被安排到东首的一个空桌。紧挨着的两桌人高阳都认识，左边的坐的是红手绢的门人，天生魅音的翁萱见到高阳进屋后便一直看着他在笑。

　　右边坐的是老北京青帮。乔爽夫妻带着几个人见到高阳前来还都寒暄了一阵，李红还拍了拍付可的脸蛋。

　　施妖见到一撮毛的传人后表现的很淡定，浑然忘却了郑州一事一般。

　　八人坐定后蜂窝山五鼠告罪出门接别人去了。

　　厅中的江湖客都自顾身份闷头喝茶，气氛稍显凝重。

　　王龙生四处观望了一下随后跟高阳道：“跟鸽子们传来的消息差不多，盗门的丁八，亮杀的柳七都没有到，老一辈也不少，蛊门的薛定滇到了，花门来的前辈是巧婆婆，北京三大帮过来也都是几十岁的主事人。”

　　张磊付可虽然第一次见到这种大场面但显得并不拘谨，付可还仰着身子歪头跟身后的一个红手绢的女弟子聊天。

　　火爷见桌上无酒便有些郁闷，等到自带的瓶子被自己喝空后，便重重的往桌子上一顿。

　　“蜂窝山就这样摆宴的吗？酒都不上！”

　　华亮说话的声音并不大。

　　但那一下酒瓶子顿的相当脆生。厅中人说话多数都是低语，这一声脆响把所有的注意力就都引过去了，所以华火爷随后的话厅中之人全都听的清清楚楚。

　　“就是！一群小丫头办事就是不行，晾着我们给这干坐什么时候是个头！”

　　说话的是当代盗门家主，江湖人称天下无宝的关啸。

　　他这几句话说的比华亮还辣，语气间竟然视蜂窝山一门与无物。

　　厅中跑前跑后的几乎都是后辈，所以一时间竟然没人敢说话。

　　“关当家说的不错，五个丫头还小，江湖礼数上多有遗失，老头子我先给关当家赔礼了！”

　　一人一边说着一边从厅后的屏风中走出。

　　这人走出屏风后王龙生就爬在高阳的耳边低声道：“这老家伙还活着，他就是当年在陕西道上的横行了几十年的张翻海。没想到他竟然是蜂窝山的人！”

　　忽然出来这么一位老头子接话关啸也是一愣，对方虽然嘴里说赔礼道歉，但那语气可丝毫不像是要赔礼道歉的意思。

　　关啸瞄了两年发现并不认识来人于是便道：“这位老伯，不知道您跟蜂窝山的五位美女老鼠是什么关系？”

　　关啸说完这话后，坐在关啸身边的老者就一咧嘴，他本来以为关啸认识这个人呢，所以没有上前说话，谁知道这小当家一张嘴完全不是那么一回事，于是急忙凑到关啸耳边嘀咕了一阵。

　　“哦？原来关当家并不认识我老头子，我叫张翻海，你这个年纪不认识我也正常。有机会的话去问问你师父丁八爷，问问张翻海是何许人也！”

　　张翻海说完将头转到千门这桌抱拳赔笑道：“怠慢之处还请火爷海涵，只因还有几位前辈未曾到场，所以这酒宴未上，只摆了一些茶点，火爷要想喝酒也成，咱绿林有绿林的规矩。前辈未到开头尊酒不是没有前例的！”

　　这是江湖规矩，华亮当然懂，但火爷何曾忌惮过这些，这第一尊你喝得我便喝得。

　　“上酒！”没有废话，华亮直接接过了这蜂窝山江湖宴上，第一个江湖令！

　　头尊！

　　“上酒喽！蓬莱山千门火将叫开头尊！”


第二百二十四章 鱼服潜龙（5）

　　所谓江湖令，并不是指什么令牌令箭一类的东西，而是令子。就是几千年来绿林道传下来但并不成文的规矩。

　　咱们平时做一起喝酒，要是讲究的一些的还都让席间的长辈先饮这第一杯呢，江湖令也是如此……头尊长者。

　　不过这其中的差别就是我们平时喝酒如果错了些酒桌的规矩无非就是罚酒一类的，但江湖的铁版规矩却非这样。抢喝头尊目无尊长者，立题不过就要打掉满口牙齿。

　　立什么题？谁来立题，这就要看等的是谁了。

　　酒是女儿红，正宗的窖藏女儿红，泥封的坛子浆布的盖口，火爷轻轻一掌拍碎泥封顿时酒香遍厅。

　　“咱也来一坛先喝着呗！大哥！”不知道哪张桌上的冒失小伙来了这么一句，随后就挨了一个嘴巴！

　　有蜂窝山的侍者上来倒酒，却被火爷拍开，旗袍女很尴尬的站在那里不知下一步改怎样。

　　酒敞口放在桌子上，火爷拍开泥封后并没有给自己倒酒，也没有让侍者倒酒。

　　大家还以为这位嚣张的小伙如今后悔开这个头尊了呢。

　　就听华亮道：“张老爷子。既然我开了这头尊酒。就想喝得滋味浓点，不知老爷子能不能尽一尽地主之谊呢？”

　　华亮说完这句话众人都明白了，这哪里是后悔了，人家想玩的更大一点。千门是要强按头。

　　江湖上曾经出现过一段经典的对白，原话是出自隋唐年间的盗门堂主程咬金。

　　瓦岗山争夺瓢把子的时候，程咬金让当时的瓦岗山当家人翟让倒酒。

　　老翟当然不肯。

　　程咬金便道：“老子看你不顺眼！”

　　翟让满不在乎：“不顺眼又怎样？”

　　程咬金道：“有仇三更酒散算，无仇席前抢按头！”

　　后来翟让为程咬金倒了杯滚油酒，老程仰头便喝，喝完虽然舌头上都是大泡，但仍哈哈笑道：“老子按了你的头，你还有什么脸跟秦哥哥争这寨主位！”当时程咬金是想让秦琼上位的，不想后来却阴差阳错自己做起了混世魔王。

　　今天蜂窝山是主，张翻海拿话将火爷挤上头尊，火爷此番让他倒酒，正是抢按头的举动。

　　华亮此话一出顿时满座哗然。有的窃窃私语，有的则是一脸坏笑等着看笑话。

　　大家都想到了这场江湖宴肯定热闹，却没想到会热闹到这个程度，还没有开席呢，就满屋的火药味。

　　“好！老头子就为火爷到上一杯，老头子我有几十年不曾给别人倒酒了，四十年老头子我是一杯酒一个阎王状！”张翻海一边说着一边提起酒坛。

　　他说的确实不是大话，几十年张翻海在陕西道上的杀虎口开黑店，放翻了无数走西口的好汉。

　　“咔嚓！”张翻海不知道用了什么手劲。只见酒落到华亮手持的杯中后，火爷手中的酒杯忽然裂开。

　　“怎么回事？”大家都凝神静气的看着这边的热闹，忽然听到咔嚓一声都不知何故。

　　“酒杯裂了！”有人小声的指点着。

　　“唉！那酒杯裂开了，酒怎么不漏出来呢？”

　　“这你就不懂了，他用手掐住了，只要他一松手就完了！”有些人开始不懂装懂了。

　　华亮持着杯面无表情，既不去看面色凝重为自己倒酒的张翻海，也不瞧一眼已经龟裂的酒杯。

　　张翻海酒倒得很慢，坛口比海碗还大上几分，但他倒得这个酒的水流缺洗的很，简直可以说成是一滴滴流出来的。

　　啪。

　　酒坛子被张翻海放到桌上，这长达一分多种的倒酒，让好多人都憋了一口气，随着酒坛被放下，大厅中传出不少人长吐气的声音。

　　“火爷！请吧？”

　　张翻海面带冷笑。

　　这时施妖看了一眼高阳。见哥哥摇了摇头后她又把悄悄含在手中的粘钉收了回去。

　　“恩！好酒！”华亮仰头饮罢之后。将酒杯轻轻的放在桌子上。

　　现在众人的眼镜都在那个酒杯之上。

　　方才施妖之所以要动就是因为他看的明白，华亮手中的酒杯已经被张翻海的内劲打碎，现在酒没漏出来，是因为华亮靠绝顶静发掌风的手段在包裹着，只要喝完酒酒杯一放下，内劲一送，这酒杯非碎不了。

　　内劲外发的功夫并不是什么太难的手段，当初释明在南京，以指风打蜡这就是内劲外发的功夫，蜡烛的熄灭并不是因为释明挥动带出来的风劲，而是源于一指禅功的内劲。但无论什么功夫要发内劲都要运一会。像华亮这样，不痛不痒就往哪里一坐，掌风以放的手段，与当初在江湖上被传为神技的百步神拳已经相差无几。

　　所有人的视线都集中在酒杯之上，等着华亮手移开那一刻。虽然华亮现在手扔握着酒杯，但早晚要放开的，人人都看到酒杯裂了，要是火爷掐着不放，这人也是丢了。

　　“啊？”

　　不知道是谁先惊呼了一声。

　　张翻海的脸色也变了。

　　只见华亮手持酒杯悠然的坐在哪里，也不见如何发力，这酒杯正慢慢的陷入到黄花梨木的桌面当中。

　　酒杯没有碎，此时的酒杯已经有百分之七十的部分陷入到了桌面下，裂口处都被桌子夹死了。

　　“真是好酒！”华亮松开手，轻轻的拍了拍女儿红的酒坛。

　　张翻海气的牙根都痒痒，没想到竟然被他这样给过了这关。

　　“火爷，既然是好酒不如再来一杯如何？”张翻海又把难题撒了下来，如今华亮的杯子镶嵌在桌子里，在倒酒的话，就必须要拿出来，华亮拿杯子的时候他就有办法破了他的掌风，让酒杯碎。就算他自将颜面换酒杯的话，自己就给他来一杯其他花样的酒。

　　“好啊！”华亮做了个请的手势。

　　张翻海面色阴沉的向酒坛抓去。

　　哗啦！

　　张翻海抓住坛口刚要把酒坛提起的时候，五斤装的坛子忽然毫无预兆的裂开。琼浆美酒撒了一地，若不是张翻海躲的开，肯定要淋一身。

　　没人敢乱笑……场面依然压抑的很，只有低声的议论。

　　“生子！叫鸽子都散了！”高阳忽然对王龙生低声说。

　　“怎么了？”王龙生一愣。

　　“柳七到了。”

　　王龙生看了看手表低声道：“这老头玩起鱼服了？”

　　高阳淡淡道：“他都玩好久了！”


第二百二十五章 谁是英雄（1）

　　王龙生并没有问高阳是怎么知道柳七来了的！他相信高阳不会错。

　　酒店撒落一地，张翻海面色铁青的站在那里，场面有些诡异，大厅中的众人也都很配合的闭上了嘴巴，这时那个不长眼的说句风凉话，张老头肯定就会把火气转移过来。在坐的也都是老江湖了。这点风向还都是看的明白的。

　　“哎呦！火哥这是拔了头筹开首尊啦？”锦毛鼠带着新来的客人送了进来，第一眼就看到了大厅中的焦点事件。

　　华亮没有回答，仍然淡淡的看着张翻海。

　　“海叔，你去请成先生吧，火爷这酒我来招呼！”锦毛鼠进到厅中后，在场无论男人还是女人的目光都从刚才的强按头事件中转移了出来。她成了此时的焦点。

　　一个女侍者过来接过张翻海手中的酒坛嘴，另有两人飞快的清理了一下地面。

　　“火爷！一会咱俩在喝上几杯！这就失陪了！”张翻海不咸不淡的交代了两句转身离开了。

　　这时一个女侍者正在锦毛鼠耳边嘀咕，看来是在讲方才大厅里发生的事情。

　　“给火爷上酒！”锦毛鼠说着将手轻轻的搭在了华亮的肩膀上又道：“媚儿今天是主事人，不能亲身为火爷斟酒，还希望火爷勿怪！”

　　华亮没理会锦毛鼠的话，也没有理会肩膀上的玉手，只是轻轻的敲打着桌子道：“别来废话，快些送酒来！”

　　锦毛鼠听罢对着高阳吐了吐舌头对着高门主道：“千门带来礼物小女子可有些不敢接呢，现在看来即便我想接……恐怕也接不下喽！”锦毛鼠如今是场中的焦点，所有目光都在她身上盯着呢，方才她跟火爷之间一番暧昧的举动和言语让无数人男士把牙根都咬出血了。若不是江湖宴这样的大场面即便华亮有千门火将的身份恐怕现在都来不少人叫板了。

　　可随后锦毛鼠提到礼物的语言又让众人都迷茫不已。

　　蓬莱山送来一床小棉被的事二楼的也都知道消息了。留在楼下的都是各门各派的眼睛，蓬莱山贺礼被喊罢后上面的人就清楚了，但这床小棉被代表着什么意思？在场知道的人却是不多。

　　“诸位绿林英雄，江湖老合，多谢诸位来捧我蜂窝山的场，来参加这次江湖宴。老头子我就是今天的主持人。我说这句话可能有人就要问了，吃个饭聊聊天还要主持人？”

　　张翻海站在大厅的中间说着，千门桌上付可指着张老头低声嘀咕道：“我去，这老头子也会相声咋？”

　　八将尔尔。高王华三人在车上配合甩包袱的场面这几人刚经历完，如今听到张翻海一个腔调站了出来，无不觉得好笑。

　　王龙生低声道：“老头子已经就是开黑店卖嘴皮的，这正是本行！”

　　这时张翻海在台上继续说着：“当然要主持人，江湖有江湖的规矩。一百四十年余年前的北京江湖宴是沈财神主持的，二百一十年前的北京江湖宴是朱大少主持的，三百六十年的中原江湖大宴是……”

　　没等张翻海把话说完关啸一旁接话道：“张老爷子，您是准备数遍上下五年前咋？”

　　张翻海哈哈一笑道：“老头子我不是自比先贤，不过已经百十年没有江湖大宴了，估计很多人不知规矩，所以我老头子才介绍一番，若不然酒席宴前丢自己的脸是小，要是丢了大名鼎鼎的师傅脸，那可就……”

　　这句话傻子都听得明白，是说关啸的，但关门主却仿佛没有听懂一般继续道：“恩，你说的不错，不过这蜂窝山到底谁说了算呢，请柬上未见您老的大名，所以您这一出来主持，颇显突然哪！”

　　张翻海哼了一声就不在理会关啸继续道：“蜂窝山举办这次江湖宴的目的，就是让诸位江湖好汉看见如今江湖的风采，社会虽然在变，但江湖一直没有变！”

　　虽然老张头在这里提高了声调，但很遗憾，没人鼓掌……

　　“下面呢就是江湖宴开宴之前的第一项了，由注明的铁嘴成空成老先生，为大家介绍前来的宾客！”

　　虽然在座的都是老江湖，但听到张翻海喊出类似与大会进行第一项介绍领导的蛋疼会议章程时，还是嘘声四起。

　　这江湖宴……

　　不过当成老先生从屏风后来出来时场面马上静了下来。不过当看到一个扎着冲天辫的小姑娘也跟着成老头走出来后，这静就变成惊了……这是江湖宴还是幼儿园哪……

　　这成空也是江湖上的一号人物，人称铁嘴，是罗家兄弟的师傅，也是现在江湖茶馆评书先生中辈分最好的人。很多门派的梁柱人物昔年都和这老头有过交集，所以见他出来都纷纷打招呼。

　　成老爷子走到大厅中间空着的一张圆桌边上站住，先做了一个四方的拱然后道：“没想到我老成有生之年还能赶上一场江湖宴，还能一起见到这么多位绿林的英雄。老头子不枉此生了！”

　　“爷爷！您说的绿林英雄在哪呢？媛媛怎么看不见哪？”冲天辫接话了……

　　在场人无比愕然，这场面咋这熟悉……这老头模仿古龙书中的老孙头呢？

　　“媛媛不要瞎说，这大厅之上可有不少江湖上的英雄好汉。你年纪小不知道他们的事。”

　　老头子继续跟孙女俩一唱一和。

　　场中最无语的要数千门诸位将才了。此时几个后进的将才心中都想着阳哥太厉害，看来他早知道江湖宴上唱的就是这出，所以才在车上给我们温习了一下。

　　“哪爷爷，什么是英雄？什么又是绿林？什么人才能称作绿林英雄呢？”小姑娘看来久经阵仗，小小年纪玩起排比罗列等句式竟然丝毫都不打贲。

　　成空摸了摸孙女的脑袋道：“好！爷爷今天就给你讲讲，什么叫绿林，什么叫英雄，谁才是绿林英雄！”


第二百二十六章 谁是英雄（2）

　　成老头是带着张翻海介绍宾客的命令出来的，谁知道站在大厅中间跟小孙女一唱一喝的讲起了英雄。

　　不过这老头不愧被称作铁嘴，语言的带动性很强，虽然看似跑题但内容丝毫没有引起众人的反感，反倒让人有继续听下去的想法了。

　　“爷爷！我看那一张桌子上一定有英雄！”

　　“哎呦！了不得了，媛媛你知道你指的那张桌子坐的都是何许人嘛？这些可都是盗门的好汉哪，首位端坐的这位玉面公子非是旁人，正是如今盗门四百八十一个堂口的总瓢把子关啸，江湖人称天下无宝。历代盗门绝艺无不精通，想当年关门主出山之时，在五大洲连环施展绝艺，就是因为关门主2002年才能知情人称为世界遗宝年，最后门主考验之时，关门主更是亲赴布达拉宫，以个隔空取物的绝艺借走了镇宫唐卡。”

　　“哇，听起来好厉害的样子，爷爷！那么关啸哥哥一定是大英雄喽？”

　　小女孩媛媛问完这句话后，付可在一旁扑哧一笑随后低声道：“这小丫头厉害，她先喊爷爷，随后叫关啸为哥哥，关当家这个孙子当的真亏！”

　　成空摇头道：“差得远呢。关少爷虽然手段无双，盗法精奇，但随做之事与英雄还是豪不沾边勉强算是条好汉吧！”

　　成老头这话说完在场之人都结舌不已，要知道盗门如今堂口遍布天下，在江湖上的龙头地位已经坐稳，这成老头一无人二无势。竟然在江湖宴这个大场合公开评论盗门的当家人真可谓是吃了雄心豹子胆了，众人心中都暗道：成铁嘴完了，这事一了，他也别在江湖上混了。

　　“哦？那爷爷的意思盗门这一桌没有英雄了嘛？”

　　“没有！一个都没有！”

　　关啸听完这些虽然脸色铁青，但什么话都没有说。

　　“那媛媛猜那一桌一定有英雄！”小女孩将手指到蛊门薛家一桌，这一桌坐着五个人，除了高阳认识的薛紫瞳兄妹外，还有一个老者，虽然高阳没见过，但直到他肯定就是如今的蛊门当家薛定滇，另外一个人是个年轻的小伙，从始至终一直一口口的抿茶，头都没有抬过。

　　“丫头，这一桌坐的可了不得了，那位红面的爷爷就是如今蛊门的当家人薛定滇，薛爷爷当年行走的江湖的时候被人称作阎王抖手。江湖上敢跟薛当家动手的人屈指可数。最值得一提的是79年滇南大旱，河段三月，井干四季，人工降雨都救不急，薛当家依靠超凡的蛊术和排门秘笈从地下七十米出引水出土，救了一方百姓啊！”

　　“薛爷爷好厉害，这么说薛爷爷一定是大大的英雄喽！”

　　薛定滇虽然几十岁的人了，但听到小女孩发问自己的是不是英雄的时候还是有些紧张，方才他笑眯眯的听完了成老头介绍自己的光荣往事，可要当对他的这些往事做出客观的评价时候，薛定滇发现，自己的笑容就有些虚了，原来自己还是蛮在乎这些的。

　　“这个嘛，恐怕还是要差一些，薛当家可称一方豪杰！”

　　蛊门一桌听完成老头的评价后仍然没有人说话。

　　“哦？那媛媛一定要在好好找找，这桌，这桌一定有英雄。这桌的姐姐的衣服好漂亮哦！”

　　小媛媛将手指到花门一桌，兰花门今天也来了八个人，坐在首位的是一个看起来六十多岁的老太太，束发高卷打扮的跟佘太君似的。剩下的七个年轻女人中，高阳认识见过三个，几年前还与其中一个有过一段露水姻缘。如今这些人造以是堂主级别的人物，都成了台下的娇娘，而非台上的凤凰了。

　　成老头拍了小孙女手一下道：“别乱指，对前辈要有礼貌！”

　　付可听罢又嘀咕道：“这老棒槌刚才小姑娘指人的时候他怎么不谈礼貌，我看他肯定跟那老太太有一腿！”

　　这时高阳斜眼看了付可一眼，千门谣将急忙闭嘴。

　　“这一桌也都是女中豪杰，那位乔奶奶，一个人就建了三所希望小学，供养了七百多个贫困儿童读书。”老头子也不傻，谈道花门的时候就不在说什么门派独门功夫的事了。

　　王龙生跟高阳等低声嘀咕道：“估计可子说的真没错，这乔兰在几十年前，可是艳名传四方啊，一手玉女穿梭让无数男人拜倒在那三根丢魂线下！”

　　“玉女穿梭？暗器？”冷香问道。

　　王龙生没想到香妹子会问，当下很是尴尬的拿起华亮面前的酒杯就要往嘴里送，送到唇边了王鸽子忽然想起这是江湖宴上的头尊，于是急忙放下转拿起茶杯喝了起来。

　　施妖瞪了王龙生一眼，随后趴在冷香耳边说了几句话，小冷香马上红着脸蛋看着王龙生恨恨道：“坏人！”

　　原来王鸽子所说的玉女穿梭是花门的一项床技，用的是三根红线，这三根线被称作丢魂线。当年乔兰还在台上做凤凰的时候，便以此绝技艳名远播，虽然这项功夫如今兰花门会的人也不少，但比起当年的玉女巧婆婆乔兰来，都有很大的差距。

　　虽然成老头没说，但这些江湖人还是都清楚的现在野凤凰用的那些冰火毒龙之术，都是花门传出来的不入流的手段，真正的花门秘笈比那些强的太多了。

　　“这么说乔奶奶一定是大英雄喽！”小姑娘拍手道。

　　成往空刚要说话，忽然兰花席位一位中年女人道：“成老头，我兰花门人可用不着你来评价，我们是何人干的何事自己都清楚的很，不受贬语也不接褒词！”

　　成往空顿了一下道：“我成空既然人称铁嘴，就长了一口掰不掉牙。我对花门诸位不敢有丝毫的亏慢。无非是按江湖规矩，介绍宾客罢了。”说罢也不等花门是否在有人接话就径直道：“乔婆婆也算不得英雄。但女中豪杰却当之无愧。”

　　那女人还要说什么，却没巧婆婆抬手拦住了。

　　“那爷爷！这屋子里还有英雄没……怎么媛媛指的人都不对呢？”

　　“有！当然有了！”

　　“那我在猜，我想应该是那一桌。”媛媛将手指到西北角的一桌上，这一桌只坐着两个人，两人都是一身黑衣，一男一女。


第二百二十七章 谁是英雄（3）

　　二楼正厅的面积很大，一共摆放了三十多章桌子，三四五楼摆的更多，不过那些都是闲杂人等的座位，王龙生撤走鸽子的时候收了灰鸽子撤走时留下的准确数据，蜂窝山江湖宴共到宾客一千三百六十余人。这二楼如今只做了不到百人而已。

　　这些人中顶数神调门的席位最冷，只有石嵩夫妻二人。这时小媛媛的指头正好指在这章桌上。

　　不等成老头开口，石嵩冷哼一声道：“我夫妻既不是英雄，也不是豪杰。”说罢从怀中掏出蜂窝山的漆金请柬拍在桌上又道：“成老儿，不劳您费口！”

　　成空哈哈一笑道：“不费，不费，能坐在这里的都是一方的豪侠，怀里都踹着蜂窝山的烫金请柬呢，石先生不必以此来堵我老成，这宾客还是要介绍的！媛媛这两位了不起了，乃是神调门的当家人。石先生不仅将神调祖技融会贯通，更在基础有所发扬，她身边的那位公羊姐姐，被称为当世耳力第一人，两位正如石先生自己所说的那般，即算不得英雄，也算不得豪杰，充其量可以说是守家有方之人罢了！”

　　公羊燕看着成空冷笑一声道：“耳力第一不敢当，不过我方才确实听到有人说，你成铁嘴臣服于玉女穿梭之下，所以不敢触花门的眉头。”

　　这话一出不仅兰花门一众脸色铁青就要发作，就连主事者锦毛鼠的面色也有些不善。

　　不过这成老头可不简单，不仅这嘴是铁的，就连脸皮也似铁的一半，毫不在乎的哈哈一笑道：“石夫人说笑了！”

　　“爷爷！媛媛不指了，指到得人若不是英雄，爷爷说出来不免得罪旁人！”小姑娘按了一下自己头上的冲天辫说道。

　　起初大家都认为祖孙俩一唱一和的是原来练就好的，可这小姑娘忽然出来这么一句。如今看来这看起来十岁不到的小姑娘也不简单。

　　更让有些人琢磨不透的是成空老头的变化，这老头在江湖上摸爬滚打几十年了，比猴子都精，往日里谁都不得罪，只要是菩萨就烧香，今天怎么忽然变的如此大胆，对外门行的诸位当家毫无忌畏的评价了起来。

　　这时只听在成老头在厅中道：“媛媛，你知道你方才指过的都是一些什么人吗？”

　　媛媛低声道：“是爷爷嘴中的江湖人，他们有一方的豪杰，也有守家有方的大侠，唯独没有英雄！”

　　小姑娘此话一出，场中冷哼不断，你介绍之时点过一遍也就罢了，还反过来掉过去的拿英雄说事，搁谁身上都不会高兴。不过童言无忌，这份恼怒当然是记在成老头身上的。

　　“小孩子不要乱说，这些都是外八行的门人，在早年前这外八行都是栋国辅世之人。方才我们介绍过了盗门蛊门兰花神调到场的高宾，下面就在说说其他四门的贵客。你看那一桌。那一桌坐的耐是红手绢一门，红门弟子……”

　　接着成老头又开始讲述起红门弟子来了，红手绢一门来人高阳也认识二个，其中一个就是翁萱。这女人在上海的时候还曾经跟高门主谈过交易，不过由于高门柱与张博之间的交情所致，最后在南京，高阳还让付可和张磊二人坏了他们的好事。但翁萱好像对此事并不十分在意，高门主受伤之后，她还去定林寺探望过，双方的关系很是微妙。

　　红手绢一门今天也来了不少人，但可以很明显的看出，几个年长的与那三个年轻人并不对盘，上点年纪的四个老头中，高阳认得一个，就是在中国传统魔术界大大有名的鬼手。

　　成老头对几个老者包赞了一翻，但说的无非就是一些发扬国术一类的话，至于翁萱和另外两个年轻人，老成头却没怎么说，甚至都没有提当今的红门当家人是哪一位。

　　介绍罢红门的人，老者又把目光转到了东南角，这个位置坐着四个人，以往老成头看向那里，众人的目光都会跟向那里，可这次却没人跟着，从始至终这四个人坐的位置都没人去正眼看。

　　“这四位爷了不得了，这屋里子最贵的四颗脑袋就在亮杀一门的桌子上。”

　　亮杀春夏秋冬四季分舵的舵主脑袋最便宜的在国外的猎杀悬赏上也值七千万欧元。不过这活没人敢接，对方就是这一行的祖宗，谁会来触这个霉头。

　　当年因为白露的事情，高阳和华亮二人闯过亮杀门的总堂口，跟春冬两位舵主都交过手，可算旧恨在身，不过更大的很却在夏季分舵的舵主樊博身上，这樊博就是高门主当年的情敌。

　　成老头一对亮杀门做出评价，众人心中便都一个想法了。

　　“完了！这老头不是忽然胆大了。是疯了！”

　　就连亮杀门人你都敢这说……这可不仅仅是胆子的问题了。

　　“所以这四位名杀更算不得英雄。”成空说完这些后竟然表情还无比的淡定。

　　“外八行爷爷已经说过六个了，算上请我们的东家就是七个，那么还一个是哪一行呢？”小姑娘不忘任务，及时出言相捧。

　　“还有一门就是坐在那边的八位所在的千门了。”

　　成老头说到这里时付可又忍不住低声道：“到咱们了，我倒要听听这老头对阳哥做如何的评价！”

　　只听成老头继续道：“那位白头发的叔叔就是当今千门的主将。”

　　小媛媛凑近几步眼观高阳道：“我还以为是个爷爷那！原来是叔叔！”

　　王龙生一旁在高阳耳边嘀咕道：“成老头还算客气，没让那小丫头喊你哥哥！这样的叫法，关当家就比咱们低一辈了。”

　　高阳没有做声。他在算计着蜂窝山的这场大戏。开始的时候高门主很迷茫与蜂窝山为何有如何的做法。其实江湖宴上介绍宾客是可有可无的，江湖人把酒喝开了，也就没有桌子和门派之间的限制了，蜂窝山此番搞出这么一个让人心烦不说，而且还得罪的人的项目出来到底出何目的？

　　但分析透成老头变化后，高阳便已了然。如今唯一还没有被高阳看穿的只有一事而已。

　　难道柳七真要自己动手了吗？


第二百二十八章 谁是英雄（4）

　　“这位千门的当家可是了不起。出道江湖十余年大局究竟做了多少个，老头子我也不清楚，卷走了多少他人的不义之财，老头子我还不清楚。不过我却清楚千门这一代的为善数名，十年江湖千门主将一共捐出了四亿三千万。‘活’人无数！”

　　成老头知道千门的忌口，所以并没有提高阳的名字。

　　听到这些后付可长大嘴巴看着高阳低声道：“阳哥，这老棒槌说的是真的不？”

　　王龙生小心接话道：“虽然数名不准确，但这老小子确实有些消息源，以前我怎么没有注意到他呢，回头要仔细查查！”

　　小媛媛长大嘴巴道：“哇！四亿是多少呀，那能买多少串糖葫芦？”

　　成老头微微一笑继续道：“不仅如此，千门以衡世为己任，授人以鱼不忘传人与渔。以虔教化。以局平均。……”

　　没等老成头把话说完，关啸那桌就听嘎查一声，一个茶杯在盗门关当家手中碎裂。

　　其实也不乖关啸生气，很多人都有气，老成头要是都一个口径一般的说法也就罢了。但这种不痛不痒的诋毁一翻别人后，抓住千门很夸的做法的确有失一个老江湖的身份。

　　嘎查声只让成老头一愣，话还是继续了下去。

　　“千门的此翻作为不违虔之道啊！”

　　媛媛拍手道：“我知道了，这千门的是英雄！”

　　成老头道：“也不是！”

　　众人见老成头奖千门都夸张上天去了，都以为后来会定格这英雄之名在千门主将身上，没想到老头竟然来了一个也不是。

　　“千门诸位将才虽然行善助世颇多，不过都是一些小道罢了，而且千门的将才从门主到门众一个个都是飞扬跋扈，目中无人，以为凭借着祖宗的手艺便可横行天下了、而且一个个还都自以为是的很，想当年在沧州，千门火将就因一时气愤竟然打伤打残沧州武林人士二十余个。在新疆千门主将做大局，让乌鲁木齐全市电力瘫痪十一个小时，因此造成的经济损失过亿元。就因为说他千门将才与英雄还差的远呢，不过一……”

　　就在这时忽然在成往空面前半米处忽然闪出一团火花。与此同时叮的一声倾向传到众人的耳中。

　　啪啪！两件东西在成空面前垂直落下。

　　近前的人看的清楚是两枚硬币。

　　成老头一愣随后一笑道：“由此可见我说的没错！”说罢看向高阳一桌。

　　施妖冶不避讳将另一枚五毛的硬币用拇指一弹飞到空中嘴中道：“正如你所说，千门中最飞扬跋扈目中无人的就是我，我要是在听到你评论我哥哥，下一枚硬币打的便不是你的牙齿了。”是要的话说完，硬币正好从空中落下，是要一把抓在手中然后转头看向李红道：“有兴趣不妨在切磋一下？”

　　李红道：“好啊！等席散了我等你！”

　　成空看了一眼媛媛。毕竟是小姑娘，突来的变故让她慌乱了，竟然忘记了接爷爷的岔。老成头轻轻的拍了一下她，小媛媛才想起来，自己不接话爷爷进行不下去，于是道：“怎么外八行都没英雄了吗？那爷爷还说什么英雄！”

　　“怎么没有？外八行的英雄多了。爷爷不过是说在座的没有罢了。既然你这么想知道什么是英雄，谁是英雄那么爷爷就讲给你。”

　　“好呀！”

　　“我说一人！他二十一岁出道江湖，正当国之乱时，此人先集江湖能人异世，共同抵御外敌的入侵，八国联军进入北京肆虐的时候，此人带领门众苦战三天四夜，救人无数。随后维新革命中，这人又救得被袁世凯出卖的维新革命家远渡海外避难，随之不久他又揭穿了袁世凯卖国之阴谋，让民国得以顺利。此后又过数十年，日本侵略我国，这人以近百岁高龄提刀再战。在我国东北，日本东京，等地，杀日本忍者忍杀九百余人，得重要情报七十余个。可以说是抗日战争中战功最多的一位。建国初期……”
    老何侃侃而谈越说越快，这时大家都以知道这人是谁了。

　　“今天的头尊应该是谁的？当今的绿林应该以谁为长？”

　　成老头问了两句。下面无人答话。

　　大家都知道成老头说的是谁。可……老头此番提起这个人来是什么意思？

　　“成老头，柳七爷是英雄谁都知道，民国的七公子那个不是救世的英雄！可你此时提七爷出来什么意思？难道柳七爷他老人家来参加这个江湖宴了？哈哈恐怕蜂窝山没有那么大的面子吧！”

　　最先开口的是关啸，他早就想着找个机会让这个老头难堪一把了。他觉得这个机会不仅可以让老成头语塞，也可以先小小报复一下蜂窝山，在西安自己着了蜂窝山的道，可师父却让自己暂时吃下这个哑巴亏。关啸不敢去问为什么。现在丁八爷说话办事从来没有人敢问为什么，但关啸不会就这样认了，那样的话自己这个盗门当家人当的也太窝囊了，自己这次接贴前来时，关啸就想好了，一定要让这个江湖宴热闹起来。

　　抱着这个想法来的人不少，都是因为蜂窝山刚开始的举动。

　　关啸的话引起了不少附和声，不过说话的人不是拿茶杯在嘴边含糊着吆喝。就是低头闷喊。起来吆喝的都是北京三大帮的人物，他们现在被盗门所辖制，不配合一下关门主显得有些说不过去，但这些人清楚蜂窝山他们也得罪不起，所以才有了这种含糊的举动。

　　“关门主客气了，不是我蜂窝山面子大，是七爷也想借此机会见一见江湖上诸位豪杰，所以他老人家来了！”

　　接关啸话的是人锦毛鼠袁媚。

　　柳七来了？低声惊呼这句的多数都是外八行的老一辈。

　　柳七还活着嘛？……说完这句急忙按住自己嘴巴的占很大一部分，确实很大一部分人不知道民国七公子的老幺柳七爷还活着，都暗想如果柳七爷活到现在恐怕有二百岁了吧？传说中的长生不老？


第二百二十九章 谁是英雄（5）

　　柳七确实来了！当俩老头从屏风后面走出来后，如果袁媚不介绍的话，没人相信那位看起来六十不到的老者会是民国七公子当中的柳七爷。

　　另外一个老头叫做袁天方，是袁媚的父亲。

　　这个人高阳也知道，但却没有想到他会是蜂窝山的人。

　　柳七爷走出来后，那场面是空前高涨，场面虽然乱可没人敢跟柳七爷打招呼，嗡嗡了半天后也不知道谁先站起来了，随后三三俩俩的就都往起站。把绿林豪杰一起热闹的江湖宴搞的跟国宾宴似的！

　　也有几桌的人没有站起来了。基本都是外八行名山之士。

　　柳七爷跟众人点了点头。随后坐在大厅最中间的桌子旁。

　　这时大家才知道为什么成老头进来介绍宾客的时候一直都是站着的，原来这桌是柳七爷的。

　　陪坐的还有袁天方，袁老头坐定后成铁嘴也在边上坐了下来。

　　这时大家都陆续坐下了。

　　“成先生妙赞了，英雄一称万万不敢当。”柳七提杯品了一口说道。但说完马上一愣，味道不对，是茶……

　　柳七以江湖上唯一的英雄身份被请到席上，可提杯之后发现竟然没有头尊酒杯里的是茶水……

　　柳七爷表情瞬间的变化引起了所有人的注意，众人不绝把目光转向千门一桌。

　　华火爷正在倒着酒，自己一杯，高阳一杯。

　　成老头见状急忙道：“七爷，英雄您是当之无愧的，您的风范我等后辈别说拍马不及就是坐飞机也赶不上的。”

　　这句话如果是对别人说的，说话之人免不得落下一个溜须拍马的名头，但对象是柳七爷的话就另当别论了。

　　柳七笑了笑将茶杯放下。这时张翻海已经招呼开席。

　　酒水饭菜陆续的送了上来，但柳七在座没有一桌人先动这个筷子，就连千门一桌也都坐的老老实实的，头尊酒喝得，这是江湖规矩，但如果华亮知道对方是柳七爷的话也不会抢这个第一杯，倒不是火爷怕了他柳门的夺命七刀，就凭柳七爷的一生所为，身为一个江湖人，都应该礼尊伏让。

　　“七爷，千门的火爷拿了头尊！”张翻海低着头说道。

　　“恩！”柳七点了点随后道：“百十年前，也是在北京，那一年是董海川坐的首位。我抢了他的头尊酒，董老爷子人很和气，最后行江湖令的时候就问了我一句话。既然是江湖宴，咱要有绿林的规矩。你既然喝了这头尊，那我也就必须行这个令！”

　　华亮起身对着柳七摆了一个晚摆长的大山手沉声道：“请七爷划道吧，千门火将接着就是了！”

　　柳七摇头笑道：“没有那么麻烦，我也问你一句话好了！什么是英雄？”

　　华亮听罢一愣，他本以为众目睽睽之下自己喝了柳七的头尊，免不了要费一番手脚呢，谁知道最后这老头竟然就问了一句话！

　　可火爷转念又一琢磨不仅眉头皱了起来，对于他来说回答这个问题竟然比其他的任何事都要难！

　　什么英雄？

　　江湖宴哪……

　　演讲比赛？今天蜂窝山和柳七的举动太让人看不透了。

　　见华亮没有做声柳七继续道：“当年董海川老先生问我的就是这个问题。我回答说：

　　所谓英雄者。志当凌云，势撼山河。九州之腹，四海之襟。肩扛正义，心有黎民。

　　所谓英雄者：敢为常人所不敢为，敢当常人所不敢当。

　　所谓英雄者：挽狂澜之即倒，扶社稷之将倾。

　　最重要的一点，英雄不应该是民之所仰。高不可及。

　　英雄应该是民之所望，万人之楷模。”

　　“小朋友！你觉得我这回答可好？”柳七爷说完问华亮道。

　　火爷正不知该如何回答柳七的问题呢，如今这老头一字一句的自己都说出来了，他那里有说不好的道理，要是说了不好自己岂非还要弄出一个标准答案来！

　　至于小朋友这个称呼火爷也没有意见，抛去江湖辈分不说就光论柳七这个岁数，在场的所有人给他当孙子都富裕的很。

　　“恩，七爷说的不错。”华亮借颇下驴自己坐了下来。

　　柳七提起酒杯四顾了一番随后具备过顶停了一会后一口喝掉道：“可当时董海川老师确实我说的不对。”

　　华亮这一句七爷说的不错虽然不算是拍马屁吧，但也有顺风的意思，谁知道柳七玩了一手决的，直接否定了自己。一下把千门火将架住了。

　　火爷正是烦心的时候，方才是给足了柳七面子，可此时这老头竟然又摆了自己一道，当下华亮就想发飙，就在这时一只手伸过来搭在了华亮的肩膀上。

　　“听他说！”高门主轻轻的拍了拍火爷。

　　柳七爷先举杯了，众人也都敢动筷了，总算滕王阁酒店当中有个宴的样子了。就在柳七和华亮对话的时候。

　　关啸传讯给了楼下的盗门中人，柳七竟然来了，这也是丁八爷意想不到的，本来八爷也收到请柬了，但自顾身份只派了大弟子关啸前来。如今柳七爷到了……要说身份，他丁八爷确实不低，但比起民国七公子来就要另当别论了，柳七的出现意味这场江湖宴绝对不会那么简单。

　　看来师傅分析的复仇云云还不太全面，所以关啸第一时间把这消息让手下人带给丁八爷。

　　众人一杯酒下肚后柳七爷就继续说道：“一个人若是本着流芳千古去做那些所谓的英雄举，便算不得英雄。这是董师傅说的话，当初我没有明白是什么意思，十几年经理的一件事却让我一下明白了这句话的意思，也正是因为这件事，我今天才来到这本以不属于的江湖上来参加这次江湖宴。”

　　柳七的话说的没头没尾，众人都只是朦朦胧胧的听出一点意思来。就是柳七来参加这次江湖宴还真跟老成头的开场白有关，看来关于谁是英雄的这个介绍方式，是原来就商量好的。

　　“今天我说一个我眼中的几个英雄，他们忍受了千古的骂名，披着历史罪人的罗裳，柳七今天是来说出真相为他们平反的！我要讲的第一个人叫做张陷空！”


第二百三十章 有漏皆苦（1）

　　柳七的话引起了泫然大波。

　　因为来参加这次江湖宴百分之八十的人都以为蜂窝山这次的摆的不是江湖宴而是鸿门宴，而且摆这大宴的原因就是张陷空。从前面这一系列的事情上证实了众人的分析是正确的。

　　但几乎任何人也没有想到，这次蜂窝山举动并不是为张陷空报仇……而是什么平反！

　　柳七爷的话一出顿时无数酒杯停在了嘴旁。

　　就连高阳都止住了喝酒的动作。

　　“我的话可能有许多人不明白，就让袁先生来详细说一下吧，我柳七就来当一个历史的见证人！”

　　袁天方听罢急忙道：“在七爷面前我不过是一个后生罢了，先生之称万万不敢当，事情是这样的，不仅是张祖师，就连我蜂窝山销器门满门百年来一直都背着大奸之名，这次还要！”

　　袁天方正好长篇大论讲述那段陈年之史，这时高阳忽然开口道：“袁老，我看就没有必要再说这些了吧！”

　　“哦？不知道蓬莱山主此话何意？”袁天方被打断了叙述本来就气愤异常，听的高阳话里的竟然是组织为张陷空平反后更是怒不可遏，短短的一句问话，几乎每个字都是从牙缝中崩出来的。

　　高阳面对袁天方表情淡定一字一句道：“历史有何对错而言！”

　　袁媚儿原本是贵在柳七爷桌前的，当高阳出言打断她父亲话的时候就站了起来，泪眼汪汪的看着华火爷，但火爷只是低头饮酒，对如今的场面丝毫不放在心上。

　　“蓬莱山主这意思，就是想阻止我蜂窝山阻止柳七爷？不想让我们借着这次江湖宴为张祖师平反喽？”袁天方当时很是气愤，但等高阳接了一句话后他反而把怒气压了下去，今天的江湖宴是蜂窝山办的，所以这气度还是要讲的。

　　高阳淡淡一笑道：“没有反，何来平之说？事情已经过去近二百年了，朝代都以不同，从晚清到明国在到共和国，正反之数早已几经变迁。大清的忠臣不想革命以革命为反，革命后的元勋不想复辟以复辟为反，如今是中国人民共和国还谈何历史的对错，我们应该把目光放在当前，蜂窝山到底是什么样的行当，有些什么样的人，我想大家都清楚的很！”

　　啪！

　　张翻海重重的拍了一下桌子，高声喝道：“姓高的！”张翻海拍完这一下就后悔了，因为这张桌子上还坐着柳七呢。但这一下已经拍了……无奈之下姓高的喊完，本已准备好的其他话，就被他咽了下去，转喊道：“你还把不把柳七爷放在眼里！”

　　付可一旁指着张翻海道：“不把七爷放在眼里的恐怕是你吧，你看你把七爷的酒杯都拍倒了！”

　　柳七的酒杯虽然没有被这一下子拍倒，但酒确实也溢出来不少。

　　“七爷！我是一时气愤，这后生就是……”

　　不等张翻海把话说完柳七轻轻摇手道：“蓬莱山主说的不错，可能是我们落俗了。”说到这里柳七把头转向高阳道：“不过，这世上像蓬莱山人这样超脱物外，翔于九天的心腹还是太少了，所以有些事还须说的清楚。”

　　高阳哈哈一笑道：“既然七爷此说，反倒是我多事了，不过袁前辈在讲述蜂窝山前人善恶之前，我有个问题想问问袁前辈，你在天下老合面前论前人对错之时可否想到蜂窝山今人举动的对与错呢？”

　　高阳问完这番话，袁媚儿起身走到大厅中央说道：“我蜂窝山本不想证已对之余反照他人之反，但高门主竟然在此时问出这样的问题，那么发生在前一段的事情我也不好不说了！”

　　关啸一旁接话道：“那就说说吧，现在等着这个交代的不止他高门主一个人！”

　　袁媚儿先是环顾了一下四周随后将目光落在千门华火爷身上低声道：“蓬莱山的这份贺礼可是火爷的本意？”

　　华亮抬头道：“当然！”

　　袁媚儿点了点头随后仰头高声道：“早在几年钱，我蜂窝山就准备在今年的今天也就是张祖师忌日之时，当着天下英雄讲述一段尘封已久的大秘密，但有些人却不希望这件事公布于众，所以在对我蜂窝山下手之余，也准备对这次江湖宴上的重要宾客和重要物件动手，所以我们提前一步行动了！”

　　袁媚儿说到这里时关啸高声道：“你这话是什么意思？你这意思是贵门五鼠偷袭我关某人，是因为我姓关的要组织你说哪个什么狗屁的秘密了？老子连姓张的是谁也前几天才知道！”关啸越说越气。

　　袁媚儿摇头道：“关世兄误会了，董妹妹对关世兄出手其实是为了救你！”

　　“救我？哈哈……”关啸哈哈大笑。随后重重的一拍桌子道：“趁老子嫖娼的时候用暗器救我？”

　　就在袁媚儿跟诸位江湖客解释前一段蜂窝山的所作所为时，袁天方低声问张翻海道：“蓬莱山送来的什么？”

　　张翻海恨恨道：“一床小被褥！”

　　袁天方一愣，随后想到女儿的话就是一惊。

　　关于以被褥为礼，蜂窝山是第一收到，但却不是第一次听到，因为曾经在几百年前蜂窝山层亲手送出这样一份礼物，收礼人正是千门。

　　明朝中后期。外八行几近销声，销器门也因为于谦案被牵连，从神机营的内部分离了出来。再入草莽江湖。而这棉被的故事就是开始于那时千门与蜂窝山之间。

　　当时江湖上有一人叫文素白，自称蓬莱散人。腰挂蓬莱山飘渺牌却不做些局财济世之事，他走江湖的目的只有一个，灭佛灭道。

　　没人知道这姓文的为什么就凭一己之力敢如此作为，但入江湖十几年间，这文素白确实拆庙宇无数，毁道观上千，他并不是蛮横的凭武力强拆硬破。而是先以一己的观论，破了这个庙宇或者道观信徒的信仰，然后直指其非证其错。

　　有一天他来到寺庙云集的五台山。在万法寺中发现这里的和尚在庙里藏了一个女人，这样的事情他以前也遇到过。文素白想看来拆这座庙要少费一番口舌了。可救出这个女子之后，他却发现要拆这座庙恐怕光靠口舌是不够的。


第二百三十一章 有漏皆苦（2）

　　当年文素白在地窖中救出那女子后，就准备先送此女到衙门，等陈述过被和尚拐来的事实之后，在由当地衙门送回家中，可这女人却出乎意料的不走，不但不走反而问文素白为何要救她。

　　文素白以前没从没有遇到过这种情况，以往救人的时候被搭救着不是千恩万谢的叩首，就是死气摆列的摇以身相许。点着自己的脑门问自己为什么要救的还真是第一次。

　　起初文素白便以为这姑娘是关的时间长了关出毛病来了，于是也就没跟她多说，先把他扶到庙外的一处糕点棚中，要了杯热茶和几样茶点，想让他休息休息，谁知道出了庙后，那姑娘还是那一番言语，这就让文素白奇怪了。

　　“我救你有错？”

　　“我在佛堂受困自会有南无大势至菩萨前来搭救，何用你来多事！”

　　女人的话把文素白气笑了。

　　“泱泱天下，苦难者万千，你可见观音现身说法？佛乃次诈道庙乃次诈之所，我是救小姐脱离险地，素白此举不为一谢，但却也不曾想过要得一怨哪！”文素白多少有些不悦，自己救人的时候没敢惊动和尚，到不是他怕了那些和尚，不过是担心此女的安全罢了，谁知一番苦心，被抛以东去流中不说，自己冒大险之举动反倒被嗤之以鼻。

　　“我是佛门信徒，即便死在庙中，也不要你旁门来救！”女人越说还越来劲了，后面的话简直可以说不讲道理。

　　就在这时庙中的和尚都寻来了，为首的是一个老和尚，身后还跟着不少拿着棍棒的小僧。

　　那女人见和尚来不仅没有丝毫的惧色，反而迎了上去，跟那老和尚嘀咕了一阵，随后手指文素白。

　　素白见状顿时明白，自己是着了道了，一路走下来，自己拆庙推寺的肯定了热闹了不少人，此番看来是别人设下的局，眼下既然已经钻进来了，那么只能见招拆招了。

　　老和尚开始还蛮客气的，跟素白对饮了一杯，随后温声的问为什么强行带走庙里的信徒。素白没有跟他研究信徒为什么会关在地牢里，人家要想摆你，就是关茅厕了说信徒也是信徒。既然你们来这手也别怪我文素白不留情面。

　　“你们这庙宇不配有信徒！”

　　“哦？宏玄大法，佛度苍生，我教自达摩东渡而兴。几千年来信徒遍地，为历代国教。你黄咀竖子安敢此言？”

　　老和尚开始了和文素白辩论起来，随然身后的小僧都拿着棍棒，但老僧还是想着先是以理服人。

　　“佛道乃千门旁术，面错点缺未得虔之精髓，此教再传世必不得兴。民绝难安聊。”素白语出惊人。起初他以一张雄辩之口塞了无数庙宇的主持，但却从来没有说过这佛教乃是什么千门旁术，从这种一棍子敲死的说法来看，文素白是动了真怒了。

　　老僧哈哈一笑道：“佛之真意早在天竺，自唐玄奘万里求经之后，中原才有大小的全章教义，我教圣主开坛。从者如云，旁术安有此貌。千门谁知耳？”

　　文素白手持茶杯侃侃道：“佛之终何境，乃大千世界，此乃何千，千门之千，佛以虔道之错败教义为主，安能度化？”

　　老僧道：“你片面之言怎能动得了我数载佛心，你说佛语错败，不知是错在哪里？败在何处？你若说出个所以然来，今天的事尚有了断，若是说不出，免不了受我堂前的一顿棍棒，制你个藐佛之罪！”

　　文素白哈哈一笑道：“你这是佛堂还是衙门，大明律百条千文何来的藐佛之罪！”

　　文素白此说吓得老和尚面色一紧，这私定律法的罪名自己可是担当不起的，于是稳稳心神道：“莫要扯这些口舌，你快凭来。”

　　文素白道：“好！我来挑错倒显得查漏一般，你就说佛语那句真言便是！”

　　老僧怒道：“佛说千语，字字如金，皆能化世平冤，小子妄言竟然此说！”

　　文素白道：“你速说来便是，佛之道皆是虔之语，不过你们都解错了罢了，往往良言被你等解释成费句。”

　　老僧当下手指文素白道：“你此等作为，正映四印。诸行无常，诸漏皆苦，诸法无我，磐涅寂静。”

　　老僧说的佛家的四法印。可谓是佛法之肯本，千百年来都被称为大智慧之始。却不想文素白听到此话后哈哈大笑道：“何谓无常，何谓无我，我深陷你等小局当中，只因有过拆庙灭佛之举，所以你我今日之对垒，即因术之有常，我问你佛云漏乃何意？”

　　老僧正色道：“烦恼。”

　　文素白哈哈大笑道：“有烦恼就要痛苦对吧？”

　　“对！”

　　文素白高声道：“三岁孩童也知有恼即痛，何用大智慧来解，告诉你，漏者在虔道中是为欲望。解为有欲皆苦，你教有欲，欲压旁支，欲瞒正道，欲统人思，欲霸天下。因之欲而陷之苦，本以大苦之身，用何等教义来度他人之苦？”

　　“这……这！”老僧语塞。

　　文素白继续高声道：“四法大印，句句错言。虔之道不是以微薄之意与人脱苦，而是以大虔千之局，均世间万物，今日指你乱世之非，明日我来定拆你坏思之所！”

　　文素白说罢手指不远处的庙宇，又看了那和尚身后的姑娘一眼后付了茶钱离开。

　　文素白走后众僧呆立当场，好久老僧才道：“有此子行世，大教难全，白姑娘……你看！”

　　那女子对着老僧摆了摆时手，随后看着文素白远去的方向道：“我既以应允，你无须多言！”

　　第二日文素白早早来到万法寺前，但寺中却不见一僧，只有昨天自己救的那个姑娘在大殿之中坐着，文素白进屋踢开蒲团随后席地而坐问道：“寺里人呢？”

　　那姑娘道：“只有我在，昨日先生之言说的大妙，但小女子还有一事不明，要当面请教先生，如果先生答的让我满意，那么我当先生之面，拆了这件庙宇，如果先生答不出，就请放过天下清净之所在！”

　　文素白笑道：“好个清净之所在，姑娘你阻不了我，我看还是算了吧！”

　　那女子道：“既然先生早已看出此乃一局，为何却又不敢接这局心了？”

　　文素白哈哈大笑，手指大殿中的三世坐佛朗朗道：“让他来问我！”


第二百三十二章 有漏皆苦（3）

　　那女人见文素白手指佛像微笑的看着自己就是一愣。

　　“对不起！”女人醒神后忽然低声的说了这么一句。随后她伸手在蒲团前轻轻的一按。

　　文素白看似一直等待着这女人的问题，但进入到大殿之后他就早有防备了。见这女人一扶地面，他立刻向前扑去。

　　只听一阵恶风在脑后闪过，文素白也不及细想方才的变故，直想冲过去先按住这个女人。虽然这位文相公不像其他书生那样羸弱，但也是一点武功都不会，这么一个狗抢屎姿势要多狼狈有多狼狈，狼狈点抓到人也就算了……结果连人家衣服都没有摸到。

　　那人见他扑过来，双手在地面上轻轻一撑，就带着蒲团后移了半米，文素白扑倒后正好抓在蒲团上。

　　“对不起！”那女人又说了一句对不起，话音一落大殿中心的地面一动，就在文素白所爬的地方，两块翻板机关放下。

　　文素白并没有掉下去，他一只手抓着那女人身下的蒲团悬在空洞之上，面色上虽然稍显惊慌但语调却是稳定异常：“下面还有倒刃流沙？”

　　女人看着文素白的手摇头道：“没有。”

　　女人说罢短暂一顿随后又道：“昨日还把神佛说的一文不值，今日却要用一个蒲团来救命了！”

　　文素白哈哈一笑道：“谁要它来救命！”说罢一松手掉到陷阱中去。

　　这一下摔的不轻，不知过了多久文素白醒来的时候，他发现他掉下来的地方并不是跟他想象的那样，就是一个大坑，这里竟然是一个密室，看来这跟原来“关押”那个女人的地窖差不多，都是寺庙的地下建筑，空间内有桌有椅，还有一张床。床上竟然还有一个人……

　　“你来陪我？”文素白想起来活动一下看看筋骨是否有损的时候，才发现自己的身下还有一个垫子。看来这些和尚并不像就这样弄死他。

　　床上的不是别人，正是在大殿中用机关害自己的那个女人。此时那个女人正咬牙切齿的看着他。

　　“你一点功夫也不会，还学人家走江湖？走江湖也就罢了还招惹全天下的佛道？”从女人的语调中很难听出这句问话带着何种的情感。

　　“姑娘是蜂窝山的吧？是受雇与人？”文素白反问。

　　那女人冷哼一声道：“姑奶奶瞎了招子，信了那些秃驴的鬼话，等我出去非烧了她的贼窝不可！”

　　文素白扶着椅子坐下一边揉着大腿一边道：“欢迎志同道合之士！哎呦！”

　　忽然文素白好像想到什么急忙又道：“这下麻烦了，他们不敢杀我，却想让蓬莱山和蜂窝山结仇。”

　　“什么意思？”

　　接下来的二天，那女人就明白文素白的话是什么意思了。那些和尚对阶下之囚还礼遇非常。三餐带肉……不过文素白却没有吃也不让她吃，和尚见吃食不管用，干脆就用起了熏香。这种熏香到后来白玉婷才知道名字……筋斗云。

　　那一天里白玉婷不能动，只能看着文素白在地上跑来跑去，一会咬破自己舌头，一会抓烂自己大腿的，两天后地牢北打开二人得救之时，白玉婷心中反而有一种淡淡的失落。

　　白玉婷终于明白为什么这些和尚不敢杀了文素白这个手无寸铁的书生了，原来他有这样一朋友，江湖上人人闻名退避三舍的千门火将。

　　“我乃虔之大使，蓬莱山主，岂能如淫僧一般苟且？”

　　事后白玉婷送给了文素白一床新被子，二人虽然在地牢中什么都没有发生，但白玉婷却寓意明了的告诉文素白，我行礼给你了，简单的说就是这辈子除了你我不会跟别人睡。

　　这就是千门与销器门前几代的情仇，但事情到这里并没有完，而且袁天方知道也并不想笔者描述的这样详细，只不过他听说蓬莱山竟然送被子来就忽然想起了此事。

　　“难道这算聘礼？”

　　大厅中的对话还在继续。

　　袁媚儿道：“关世兄，令师丁八爷前不久为何派出盗门猫卫？据我所知盗门九猫是的职责就是护住。”

　　袁媚儿的话说的有些含蓄，没有挑明其中的关键，关啸先是一愣随后便满脸的怒色，丁八虽然名义上把盗门当家人昆仑山的大旗交给他了，但现在实质上昆仑山的大小事宜还是丁八爷说了算。就连有着盗门之主位置象征的九猫位也都在丁八的身边，并没有交给关啸，袁媚儿提及此事关当家还以为这女人是在说他这个盗门当家当的有名无实呢。

　　“不要把话题引开，在场的那一个不就久经阵仗的老合？你拿不出点实在岂能过关，哼！”关啸把酒杯一摔，将头别了过去。

　　袁媚儿道：“好吧！那我就直接说，恐怕丁八爷前不久在古韵茶楼遇刺的事情关门主也不知道吧！”

　　袁媚儿此话一出大厅中又是嗡的一声炸开了，在场的人虽然都敬重柳七但更多的对七爷是怕，柳七是个老妖怪，德高望重的七公子，更是天下杀手的老祖宗不过老祖宗早以淡出江湖了。如今的江湖，丁八爷才是大拿，很多人的生计都掌控在丁八爷的手中，丁八爷遇刺？

　　“开什么玩笑，即便有不长眼的对我师父下手，想必也跟对付关某人是同一群人。”

　　关啸的话压下来大厅中的反应。

　　毕竟在座的有很多人这次来的目的是听蜂窝山给交代的，前不久蜂窝山的所作所为大家都清楚的很，肯定不会因为袁媚儿朦朦胧胧的两句话就把人们的注意引开。

　　“袁姑娘说的不错，我这次来这里的跟这件事也有很大关系，实不相瞒，前段时间还曾有人意图对我这副老骨头下手！”

　　说话的是柳七爷……

　　众人听罢连惊讶都免了，直接都呆了，如果有人敢对丁八爷下手，那么可以说这伙人胆大，但如果是对柳七爷下手，那么只能用疯子来形容了。不说柳七爷自己什么手段，就看他身后的亮杀组织……跟柳七爷过不去就等于跟全中国的杀手过不去。

　　同时大家也又想到了一个问题，柳七今天亲到现场，帮蜂窝山的前人张陷空说话，那么行刺柳七的应该和蜂窝山没有关系了，柳七的招子可不会暗到这个程度，帮仇人办事……那么？


第二百三十三章 有漏皆苦（4）

　　蜂窝山袁媚儿的话虽然说的不多也点的不透，在话里的意思在场的老合都清楚非常，袁媚显然是说，蜂窝山最近的一些举动不仅无过而且有功……

　　本来实际的证据没有拿出来之前，就这短短的几句话很难让人信服，不过从柳七爷话里的风向在场的老合们多少分析出一些端倪。百年江湖还从来没有人说过柳七的招子出过问题，虽然老爷子现在已经到了老糊涂的年纪，不过在场有眼睛的人都看的出来，这精干的小老头虽然年纪到了妖孽的地步，但行事作风说话上……离老糊涂还远着呢。

　　既然柳七没糊涂……那么蜂窝山真就有可能是无辜的。

　　“哦？那关某人先谢蜂窝山的救命之恩，同时也希望袁姑娘在说的清楚一些，贵山五鼠赏我的霹雷弹和螺旋筷子我可都带来了！”关啸说着将两件东西重重的拍在桌子上。

　　这两件年轻人都不似的，在场的只有几位老人对这东西有些印象，都是蜂窝山物件。

　　霹血弹听着有点像武侠小说中的唐门暗器，扔出去就会爆那种，其实这个椭圆形的物体是不会爆的，但如果这玩意打进人的身体中却比爆炸还令人痛苦。

　　霹血弹是用磁石做成的，但还与普通的磁石有很大的差别，一般的磁石都跟地球一样只有南北两极。但霹血弹却用蜂窝山的独门手法做成了三极石。这玩意要是在血肉里呆一会，不仅会直接影响正常人的内脏功能造成心衰竭等症状，更可怕是还有可能会血管爆裂。

　　螺旋筷子这个知道的人就多一些，这玩意学名叫做滚肉刀，但形状却跟刀一点不沾边，无论从长短还是粗细上来看，都像筷子更多一些。

　　清初时期，一位蜂窝山的前辈靠着滚肉刀这一暗器在江湖上名声鹊起，闻者皱眉。当时江湖有句谚语叫：“不怕滚刀肉，就怕滚肉刀。”这位大侠还混过一个比较出名的组织，而且还是一个不小的头目……那个组织名字叫红花会。头目的职称叫三当家……。

　　这玩意直接从名字上理解就能有直观的认识，滚肉刀插入身体后，小指粗细一样的伤口，但你要想把暗器拿出来……起码挖碗口那么大。

　　关啸将两件物件拍在桌子上后，立刻又有其他人开始掏东西往外亮，无一例外都是蜂窝山的成名物件。

　　“袁姑娘，解释解释吧？”关啸对其他人如何默契的配合他感到很是欣慰。

　　袁媚看了一眼父亲，见袁天方点头，锦毛鼠才朗声道：“大家所亮出的这些东西，确实出自我蜂窝山之手。”

　　在场的小辈闻言顿时乱了起来，绕了半天蜂窝山还是承认了恶行，那还有什么好说的，江湖人讲究的就是有仇报仇，有怨报怨。无梁莫去结，有梁就要解。

　　混乱只是暂时的，袁媚说完话后环顾了一下，并没有在噪杂声中继续，在场的都是有头有脸的人物，无论什么情况都不能坏了身份，所以急忙将后辈的言论压了下去。

　　袁媚继续道：“但这些却是授意与人……而且我们也并未下”

　　袁媚刚要说五鼠没下重手，一旁的关啸就暴走了，但因为有柳七在场他也不敢太过放肆只不过敲打着杯子高声吆喝道：“授意？还重手？来呀，现在你就对着我下个重手我看看？授意。授意与谁又能怎样，那个人对我外门行掌控着生杀大权？授意？我看你是受益与老朱家吧！”

　　关啸此话一出在场蜂窝山人面色无不一暗。

　　授意与老朱家？哪个老朱家？当然是明朝国姓朱元璋的朱系。朱元璋大杀外八行这是个江湖人就清楚，但被打压的外八行中唯独没有销器门的存在，销器门是明朝中期才挤进外八行的。关啸这话里的意思颇有些要将蜂窝山人摘除外八行江湖之外的意味。

　　“这群丫头的行事是授意与我！”

　　“你……”关啸刚要拍桌子站起来，但立刻就发现说话的人竟然是柳七爷。但堂堂的盗门关大少手已经抬起来了，就这样放下岂非太没面子？关啸反应还是蛮快了，急忙把另一手也抬起，两手摆大山，鞠躬在堂前……“七爷，后辈斗胆问一句，您老此举何意？”

　　关啸这临时的改动作和话语收到的效果还不错。很多人都在心中暗暗嘀咕，这丁八的徒弟果然不简单，敢跟柳七这么不卑不亢的说话，除了刚才发言的千门主将外，这小子也算一个。

　　柳七摆手示意关啸坐下，然后袁天方也招呼袁媚儿站回到自己身后。

　　“这件事很复杂，若不复杂也不会有今日的江湖大宴，蜂窝山前一段的举动都是我柳七授意的，当然这里面有原因，如果哪位不想听原因想直接把场子找回去净手解梁子的话，随时欢迎，如果不急的话，就听袁姑娘把话说完如何？”

　　最近对江湖同道动手的最大元凶竟然是柳七……

　　这是让所有人想不到的事情，柳七乃是亮杀门的一门，手下死士五百余人，个个都是顶级的刺客，怎么动刀子见血的活还要求蜂窝山来做？

　　柳七又为什么玩这一手？

　　这些问题没人去问，也没人敢问。反正袁媚马上就会将答案揭晓。

　　但不知不觉间，宴会的主题已经跑偏了，当然了这些人都希望是偏的，因为几乎所有人对那个叫张陷空的是忠还是奸都没有一丝兴趣，他们更关心得是柳七爷为什么忽然对自己下手！

　　在考虑蜂窝山拟定主题与跑偏后主题关系的现在只有高门主一个人。

　　张陷空的平反，柳七爷的受益……这之间到底有什么联系呢？


第二百三十四章 有漏皆苦（5）


　　袁媚说出因果之后，在场的所有人都不说话了。

　　在袁媚没说之前，高阳便已想到了这个结果，虽然事情已经过去一百多年了，但仍有见证人活在世上，而且这位见证人的可信度在江湖上绝对是最高的，所以这件事谁也别想用年代久远不知情的理由赖掉……

　　张陷空死与民国七公子之手。

　　这是百年前的梁子，但无论多久血债总是要用血来偿还的。

　　中间如果没有其他事情夹杂的话，事情就简单了，蜂窝山卷土重来，报百年前张陷空水西门惨死的大仇。

　　但如果中间在加上为张陷空平反的话，事情就不那么简单了。

　　老一辈的恩怨留到现在来解决虽然并不算坏江湖规矩，但江湖道义上并不提倡这个，你蜂窝山人四处对人下手，报完仇后在把大家召集到一起说老师祖当年死的冤……？

　　于是柳七爷想出这个办法。

　　一者可以让蜂窝山人解解恨，然后再碰个头把事情说清楚。而且这样办这段仇恨可能就算到此为止了，毕竟没有人因此丧生，虽然受点伤，但也犯不上因为这事就和柳七结下梁子。

　　至于张陷空是如何冤枉的话袁媚说就没力度了，看来需要蜂窝山前辈出面陈述，然后七爷旁敲才行。不过袁媚说完这些后并没有退回去，看来她还有话说。

　　袁媚把这一段时间对大家下手的理由说罢，场面沉默了一阵。

　　随后两个人同时高声道：“袁姑娘……不对吧！”

　　这两人说完发现竟然有人跟自己配合不由得隔着几张桌子对望了一眼。

　　说话的是盗门的关啸，和千门的付可。

　　付可很绅士的对着关啸摆了摆手，示意让他先提出疑问。

　　后者本该礼貌的点点头的，但一见是千门中人关啸那点风度便抛于脑后了，关大少冷哼一声随后对袁媚说道：“无论是新仇还是旧恨，‘礼’尚往来都是应该的，这点我没有疑问，不过我记得方才袁姑娘的话跟现在的说法好像有很大出入吧！”

　　袁媚轻声道：“关世兄太心急了，我的话还没有说完呢！等我说完你就清楚！”

　　“好！你继续，我听着呢！”关啸本来还想加一句，希望你别把我们当傻子的……但话卡嘴边上没有吐出来，柳七爷的威慑力太大了。

　　袁媚将头掉到付可那一边之时，王龙生正爬在付可的耳边嘀咕。付可见袁媚看过来不等王龙生把话嘀咕完就高声说道：“大姐，丑所周知，民国七公子当中可没有我蓬莱山人呀，蜂窝山为何要对我等下手？而且你方才还说，你们为了不结怨太深，报仇的过程中走的就是一个过场，没有下黑手？空中移动堡垒你们都用上了，还叫没下重手？怎么才叫重？”

　　袁媚听到这些并没有惊慌仍然是很冷静的回答道：“这位世兄也是太心急了，能听我把话说完嘛！”

　　“好！好！”付可也学者关啸的调调，摆了摆手随后抱膀靠在椅子上等候袁媚的回答。

　　关啸的意思很明显，因为开始的时候袁媚说他们出手是为了救人，结果这会又变成授意于柳七爷，走一下报仇的过场了，前话后话相隔不过十几分钟，傻子都听的出有问题，其他人当然都听出话里的毛病了，没有发问原因有两个，前者是没有受到过蜂窝山的“照顾”这次就是来打酱油的，话不多说，事也不多听。后者就是聂于柳七再此。到不是说都是怕柳七怕的不敢说话，毕竟是江湖宴嘛，规矩总要有的，主事人在那坐着，老江湖们都重的是这个规矩。

　　在场中最不受规矩的也就是关啸和付可了。

　　袁媚喝了口茶后继续说了起来。

　　原来蜂窝山为了这次的江湖宴准备了很久，主要原因就是找不到柳七，七爷是关键人物，是见证人，也可以说是唯一一个还活着的凶手。如果柳七爷不能出面的话，恐怕一切都将是空谈。

　　就在几个月前，蜂窝山的一位老辈，机缘巧合之下发现了柳七爷的刀。

　　柳七爷的当年叱咤江湖的两把宝刃墨杀，赤斩。

　　当袁媚把话说到这里的时候，千门众将才都是一愣。就连一直喝酒一言不发的华亮都抬起头来看着高阳。

　　“这么说老张头是蜂窝山的人？”华亮小声道。

　　高阳点了点头。

　　柳七的两把刀都在他手中，下了长白山之后这两把刀有两次离身。一次是在第七分部看见白露，高阳一口气攀上四十九楼，出刀打到保安之后就晕过去了。随后刀就被赵义收了起来。第二次就是在南京，还是因为救沈舒原，墨杀和赤斩两刀齐出虽然都掉在海市蜃楼当中。

　　起初高门主还以为会是沈家的人收走了，没想到下方山的时候却是老张头还回来的。

　　这个张老华亮和高阳都认识，可众人从来就没想到他竟然是蜂窝山的人。

　　袁媚没有注意到千门这桌的低语，仍然在继续陈述。

　　本来以为可以通过武器找到柳七爷呢，没想这双刃竟然不在柳七的手中了。

　　袁媚并没有挑明刀就在高阳手里，这样的话就坏了规矩了，所以她这里含糊带过。

　　因果的陈述的还在继续。但这个时候高阳已经全明白了。

　　这场江湖宴绝不想柳七和蜂窝山人说的那么简单。平反？即便是有此目的估计也是仅仅是一个冠冕堂皇的噱头罢了。

　　“那个老张头可是跟鹰爪子一起上的方山！”王龙生小声说。

　　高阳笑了笑没有说话。


第二百三十五章 跳墙和尚（1）

　　袁媚的叙述过程并不复杂，就连蜂窝山人自己也清楚虽然这是销器门主办的江湖宴，但真正的主角却是柳七，所以袁媚草草的把事情讲完，准备把后面的事情留给七爷。

　　过程虽然不复杂，但却很曲折。

　　蜂窝山的张倒江也就是当初与特行局一起上方山围捕的老张头，在还完墨赤双刃之前，在方山下先遇到了亮杀门的李天骄。

　　张倒江那时并不知道这刀现在已经属于千门了，还以为是亮杀门人在战斗中失落的，所以张老爷子想通过还刀来求见柳七。

　　双刀早已易主是李天骄告诉张倒江的，同时老张头的话也是李天骄帮着传给柳七的。至于传的是什么话袁媚并没有说，反正柳七过几天就见了蜂窝山的张家兄弟和袁家天方。

　　他们三个就是上一代的蜂窝山五鼠中人，张翻海与张倒江是亲兄弟。这兄弟俩的名字很让人郁闷。好好的一个成语兄弟连词名，被他们拆的了乱七八糟，要是叫翻江倒海还霸气一些，这来个翻海倒江……霸气之态全无不说，反而让人感觉很可笑。

　　两方面对张家兄弟的先祖张陷空的平反之事达成了共识，并且七爷还亲自允下，江湖宴前要以血还血。七公子后人公认其错，随后就是当代蜂窝山五鼠下拜贴的过程。

　　变故也就在这里，蜂窝山五鼠人分南北，帖送西东，四处去寻外八行掌门下帖，谁知在这个过程中，他们竟然发现有其他人要对外八行下手。

　　当五鼠打电话响回汇报的时候，正好听说，柳七爷竟然在湖北遇刺。

　　“于是乎……”

　　关啸打断袁媚的话：“于是乎，你就帮了我们几门一把，也就是你前面说的，你们下手是为了救人？”

　　见袁媚点头关啸哈哈大笑道：“就这样？”说着拿着滚肉刀在自己的肩膀上比划了一下。

　　袁媚苦笑道：“关世兄，当时的情景你并不清楚，本来我们送帖之后就准备离开的，结果知道七爷遇刺的事后，我们送拜帖就临时改成了……”

　　这时付可接话道：“暗中保护？”

　　袁媚点了点头。

　　付可拱手道：“谢谢大姐！”

　　关啸活动了一下脖子半笑不笑的说道：“亏的有你们保护了！”

　　袁媚知道关啸不信，于是便看向父亲。见袁天方点头，袁媚继续道：“关世兄肯定是觉得当时除了蜂窝山的暗器外，并没有遭遇别的风险对吧？”

　　关啸冷哼道：“恩，关某人生平只防君子之刃，不肖小人之袭。”

　　袁媚叹道：“那是因为世兄并不清楚对方是很么人……”

　　关啸问道：“什么人？”

　　没等袁媚回答，袁天方就抢先道：“跳墙和尚！”

　　“跳墙和尚？”很多后辈都没有听说过这次，和尚就和尚呗怎么还叫跳墙和尚了，在说了和尚跟外八行有什么仇？

　　只有很多上了岁数的老江湖才明白袁天方口中的跳墙和尚指的是什么。

　　明朝建国之初，朱元璋钦点外八行，言其开国有功，各行之主都封疆管土。

　　在明朝之前，外八行虽然也都是历史的主角，但却从来没有站过同一战线的时候，他们驱一鹿而逐，问鼎天下，无论花落谁家最后的结果都是一门掌天下罢了。

　　只有元末才出现了外八行统一战线，在朱元璋的带领下驱除鞑虏，夺汉河山。朱元璋何许人也？民……僧。

　　外八行不合起来的时候，虽然在争天下的时候各有胜负，兴衰交替，但也没有哪一门混到几近灭绝的地步，谁想这一联合却带来了灭顶之灾。

　　导火索就是当时仍然在外八行之中的养生门。

　　在当代养生已然成为了一个前卫的名词的，但却很少有人知道养生一道的来源。更没有人知道什么才是真正的养生。

　　相传养生门的一行的始祖乃彭祖，就是传说活了八百岁的那位老先生了。相传彭祖父进母家，居于鬼方，所以养生门都以鬼方山人自居。

　　养生也绝非我们现在理解的那样，调养生活让小日子过的更滋润。这个养不是调养的养，而是圈养的养。

　　好比养猪。养猪是为啥呢？是为了让猪张大，也就是成长。

　　养生也是这个意思，就是让生命成长，让人体的机能成长。说的白话一点，有点类似与现在研究兴奋剂或者激素的。

　　养生一门术术多种，最受欢迎的有两项，一个是养寿，一个是养性。

　　每个人都想多活几天，所以对养寿之道都很热衷，特别是在古代，甚至有许多别的行当的人，都跨行的去研究此术。所以说在明朝以前养生门在江湖上很受欢迎。

　　我前面提过了行业组江湖，业业相连的理论，其实这个行业也是可以理解的。杀猪的头发长了，去找理发的，理发的想多活几年就去找养生的，养生想吃猪肉了，就是找杀猪的。

　　养生和郎中的区别我想都能分的清楚，就不必多说了。

　　在一个就是养性。

　　古代人其实并没有我们现在人想的那么封建，那时对性的理解就已经到了一个很高的程度。甚至远高于现在有些人所持的扭曲性观念。

　　有个词语叫幸福。其实在很久以前是没有幸福这个词的。

　　原词本身就是性福。

　　就跟口福眼福一样。

　　看到什么好东西了，人们通常都会说大饱眼福，吃到什么好东西了，都说大饱口福。不过这些都是性福的陪衬品罢了。

　　祝你性福……这是一份最美好的祝愿。

　　至于后来的幸字则是后造的，因为性福在那个时候并不在被推崇，所以就被改为了幸福。有心人可以仔细的去分析一下“幸”这个字，它除了能和福连起来露露脸以外，还能蹦跶出几次来？中国汉字这种单独成立专为一个词语而设的有几个？

　　由于当时的人对性看的很重，所以养性也很受欢迎。

　　不巧的是就因为养生门这两项最受人们所喜爱的技术得罪了朱元璋，最后导致外八行差点在江湖中消失，也导致了养生一门从此而灭，各项技巧被变形扭曲之后传入游方郎中炼丹术士之手，而最后仅存的一个养生门人，成了跳墙和尚，贻笑江湖。


第二百三十六章 跳墙和尚（2）

　　历史能淹没什么？

　　千古英雄千载之后仍是英雄？小人仍是小人？忠奸善恶是非曲直，虽然由史可见，但历史真正淹没的却是真相。

　　永乐大典改史千年，从神话至传说在到历史以将一切的真相掩埋。

　　究竟是什么样的一件事，又是什么样的一个人促进了朱元璋完成这一个伟大的壮举呢？

　　这人就是养生门的胡寿，中国历史上的最后一个宰相。

　　说起胡寿可能很多人都不清楚是谁，但要挂上中国最后一个宰相之称便人尽皆知了。

　　就因为他一人，朱元璋问罪诛杀三万余人。其中不乏外八行门主一类的人物。有意思的是当事人胡寿最后却没死。

　　他逃到少林。当朝皇帝要杀的人少林寺起初是不敢庇护的，但胡寿提出的条件却是诱人的很，他要用养生门三奇术换这一个和尚的名额。

　　胡寿为什么这么想当和尚？原因和简单，他知道朱元璋一切不会杀和尚，这不仅仅因为朱老爷子以前也是个和尚，这其中还有一段秘事。

　　养生三术诱惑力虽然很大，但代价却是得罪当朝的天子，少林的老主持苦思一天一夜终于想出了一个办法，要说这老和尚也真有招，他让小和尚少林寺后门旁的墙边摆了几块砖。

　　当然胡寿就在后门外等着呢，他见小和尚此举顿时明白了老方丈的意思，当下二话不说踩着砖头就爬上了少林寺的院墙。翻进少林，随后将自己的头发忍痛扒光，在把衣服反穿不顾满头的鲜血，直接就进佛堂念经去了。

　　不得不佩服当时老方丈的智慧，由此一来以便以后朱元璋差人来擒胡寿他也有理由搪塞，不是我收的，人是自己跳墙进来的……佛家广开方便之门……门尚不拦何况墙乎！

　　胡寿跳进少林后还给自己留了一个后路，他在院里的墙边也摆了几块砖头……

　　这样胡寿就在少林藏了起来。

　　胡寿逃走不久，朱元璋就下令永灭养生门，将养生门踢出了开国外八行的行列当中。这才有了后来的销器门京城守卫战立功，名列外八行。

　　袁天方说完跳墙和尚之后关啸身边的一个盗门长辈就跟在关啸的耳边简单的说了一下这个称呼的由来，养生门是什么玩意关啸听都没听过，不过听完师叔的介绍后关当家就把事情的原委屡出来了四五分了，于是在众人悄声议论的当口关啸高声道：“这养生门跟我等有何仇恨？为什么要对我们下手？要说有仇也是我们外七行对他们有仇，若不是因为他们，明初的事情我们也不会大伤元气差点灭门了！”

　　这时王龙生也差不多把事情的始末跟张磊付可等人交代完了，关啸那边说完刚刚知道这事的付可便迫不及待的发言：“要说仇吧，这跳墙的和尚不是没有，第一个就是跟老朱家。不过从煤山一位老兄自挂了东南枝之后，我想这仇也就没了。第二个吗，我看就是跟你们蜂窝山人。你想想啊，是你们挤了养生门外八行当中的名额。”

　　关啸这个问题还好回答一些，但付可说的就刁钻了，袁天方无奈只能把求救的目光再次转向柳七爷。

　　七爷干咳一声随后淡淡道：“本来事情是要一件一件说的，没有前因哪来的后果，不过千门的高当家非要在说事之前，把前面的梁子摆开，结果这事就说乱了！”

　　高阳见七爷提到自己便笑道：“这么说是我的不是了！那么把前面的都放下，就由七爷慢慢的从头道来如何？”

　　柳七呵呵一笑道：“就担心诸位不给我老头这个面子！”

　　柳七爷的话音还未落下众人急忙都应道：“哪能，哪能，我等都听七爷慢慢分说！”

　　老爷子环顾一圈，当目光转盗门的一张桌事，关啸假装饮茶把头低了下去。柳七的话很明显，现在张磊何关啸提出来的问题本来都不是问题的，原因就是他开始的时候就是刚要说张陷空事的时候，高阳出来玩这一手，一下把整个流程都打乱了。

　　现在要说清楚这个问题，还要从整件事的中间开始剖析，这一剖析一会肯定还有问题。

　　事情的源头在那？

　　就是张陷空和七公子之间事隔百年的恩怨。

　　袁天方喝了口茶，随后站了起来。众人都知道一段尘封已久的历史即将被揭开，这段历史中可能有忠奸善恶，也可能有是非曲直，可能有英雄，也可能有宵小。可能有众人皆知的历史，也可能有四知（天地你我）的秘事。

　　这之中唯一一个不带有可能的关键词就是恩怨。

　　在江湖就必然有恩怨。

　　这也是高门主在蜂窝山人讲述之初出来打诨的原因，一百多年了，既然是以过的恩怨何必再提呢？

　　高门主叹了口气抢过华火爷刚倒好的一杯酒，一饮而尽。

　　“老高！释明是养生门的人？”华亮问话的时候语调很平稳，但高阳清楚火爷现在很生气。因为千门诸将一直都拿释明当朋友看。在南京的时候高阳跟火爷简单的提了一下，但华亮并没有多问，不过这次想到养生门竟然对自己下手，火气动气了。

　　“他有可能并不那么清楚吧！”高阳回答的很含糊。

　　华亮摇了摇头低声道：“截血术应该是养生门的手段吧？”

　　高阳并不清楚释明在南京跟神调石嵩动手的始末，但两人正谈释明呢，华亮猛然冒出这么一句一想也知道肯定是野和尚用过此术，高阳无奈的点头道：“恩，大概是养生门的养体之术吧，跟兴奋剂差不多，可以增长力气。”

　　华亮点了点头，随后拿起酒坛准备继续添酒。

　　此时袁天方已经站在大堂正中讲述起了那段历史。

　　袁天方讲述的故事地开端发生在1907年11月28日的晚上。

　　明日便是慈禧太后大寿之期！


第二百三十七章 跳墙和尚（3）

　　慈溪太后大寿。

　　命礼部主客清史司张陷空下请帖，宴请七公子于紫禁城。

　　七年前八国联军打进了北京城，慈禧太后仓皇出逃，留下了百姓与孤城。

　　京城守卫战中七公子带领着行内江湖老合与侵略联军展开了一场狂烁古今的对抗。

　　他们没有长枪，没有大炮，甚至有些人连冷兵器都不拿，就用中华大地上传承了几千年的国之秘术。

　　两方的人数比例是一千比一。

　　宗二爷用士兵们身上的盔甲在朝阳门大摆傀儡阵，以一人之力拖德军五百余名士兵近二个小时，最后身中三枪被李三爷救出。

　　石六爷在东直门带领义和团以血肉之躯强冲法军得枪林弹雨，斩敌兵三百上将一名，后来在乱枪当中六爷左眼右耳全被打残，正当他想使用禁术与敌人同归于尽之计，被李三爷救出。

　　王五爷在东便门赤膊上阵，施展浇油火刀阵，在俄军战线上三进三出，犹如常山猛将在世，最后须发皆燃，要不是居中策应的李三爷来的及时，五爷就要抱着那位俄国将领跳护城河了。

　　城破之后，薛四爷和柳七在北京城内又与敌人周旋了起来。

　　那一战黑蝴蝶和活跳尸明传海外，柳断魂之名更是见者魂必断，闻着吓断魂。

　　八国联军撤军之后，慈禧回到北京，知道此事的当天就想加封七公子来着，但却被诸大臣拦住了。理由很简单，这些人就是江湖草莽，万万不能高封于朝。

　　至于为了京城百姓的安危亲求联军首领勿扰民的花门二姐赛金花，大臣的意见是……风尘女子金口勿提。

　　当时的礼部侍郎洪钧曾纳赛金花为小妾但两人结婚仅三天，赛金花就放弃了锦衣玉食的贵妾生活，从新回到凤楼，正所谓一日夫妻百日恩，洪钧感念旧情希望太后能为此女证名，结果不过却因此丢了官职。

　　可不知为什么七年后慈禧太后竟然力排众意决定请七公子入紫荆城参加自己的寿宴……

　　张陷空的悬浮请帖早在一个月前就已经发给七公子了，但七人一直没有回信，直到太后寿诞的前一天，张陷空才接到沈财神的回书。

　　书中说见皇上和太后是大事，很多礼仪方面的事他们都不懂，希望张侍郎能教导一番，于是张陷空提前以前约见七公子在水西门边的雁鸣楼见面。

　　就在那天晚上张陷空死与水西门军火库大爆炸。

　　动手的便是七公子。这些话都是柳七爷亲述的，柳七说到这里的时候众人虽然都有很多疑问，但挨着七爷的面子没有说话。不过柳七随后就说出了因果。

　　原来在七公子收到慈禧请帖后，第二天就收到消息，说慈禧此举是想一举灭掉七公子，原因就是七公子当中有人参加了“反清第一人”孙中山的中国同盟会。企图推翻大清王朝。

　　七公子当年不能坐以待毙，他们除掉了身为江湖老合却在朝廷中坐鹰犬的张陷空，同又炸掉了清政府高价买回来的一批军火。

　　如果没有意外这件事就结束了，有茶博士讲起此段江湖事的话，标题会叫做，七公子清江湖除祸患一类的大快人心的题目。

　　可没想到几十年后蜂窝山的后人竟然发现了张陷空是正非奸的证据。

　　如果真是这样的话……七公子就杀错了人。而且还是错把恩人当了仇人。

　　一直说到这里的时候千门当中除了高阳和王龙生外，其他人一直还没明白这件事跟他们蓬莱山有什么关系。

　　七公子也好，八公子也罢，反正没有我们千门中人在，你杀错一个还是杀错两个也找不到蓬莱山的头上来。

　　柳七爷就仿佛看穿了蓬莱山再坐的几位将才地心思一般，说到这里的时候停顿了一下，随后向这面看了看又继续说道：“这位当初告诉我们，张陷空乃清庭鹰犬，慈禧太后这次摆的是鸿门宴的人，就是李鸿章李中堂的长子李经方。”

　　柳七说罢看千门众人没有反应便又加了一句。

　　“也就是当时的千门主将！”

　　这一下反应来了。

　　付可来了一句我靠，张磊来了一句我操，三个小丫头几乎同时低声的啊了一下，就连火爷都放下酒杯抬起了头。

　　这下众人知道问题出在哪里了，蜂窝山不仅跟千门有仇，按理来说在场的所有人中还是千门的仇最大呢，如果蜂窝山的证据属实，那么结果就是千门主将传假消息陷害忠良。

　　“哥，当时的千门主将不是李鸿文嘛？”施妖小声问道。

　　高阳摇头道：“鸿文门主死于1905年，随后就将千门主将的位置传给了弟弟的儿子，也就是柳七爷口中所说的李经方，文鹿师爷就是经方门主的儿子！”

　　事情说到这就剩下两个问题要解决了，第一个就是要看蜂窝山的所谓的证据，虽然柳七的话没人不信，但此事涉及到前辈名誉，再坐的又斗是有头有脸的人物，一百年都过去了，如果没有真凭实据肯定打发不了这群人。

　　在一个就是此事跟养生门有什么关系，跳墙和尚在里面又扮演了一个什么样的角色。

　　就当袁天方请柳七坐下，自己继续说关键问题的时候，忽然楼下风风火火的跑上两个人来，直奔袁天方而去。

　　众人见此都是一愣，蜂窝山人也是挂了几百年绿林旗的老江湖了，江湖宴的规矩不能不懂，怎么这个时候会有人上来扰宴。难不成出什么事了？

　　两人一脸焦急的趴在袁天方的耳边嘀咕了几句。两人说完没等袁天方说话。神调门的公羊燕就站了起来说道：“有鹰，扯呼……”


第二百三十八章 跳墙和尚（4）

　　公羊燕话音刚落，亮杀门一桌便有一人窜到窗户边上向楼下望去，在场之人没有官司在身的很少，三首山上更是人人都背着一身的血债，面对鹰爪子可掉以轻心不得。

　　不过除了三首山人窗户前观看外，其他人都没有动，今天销器门是主事人，遇到这种事他们就应该担起来，无论是安排扯呼还是等人被抓后去疏通关系捞人这都是他们的活。

　　公羊燕说完就被丈夫一把拉回到椅子上，小媳妇见老公看着自己急忙捂住了自己的嘴巴，看来这也是她下意识的反应，对方要是高声说出来了，公羊燕也不会失态，但她有非凡的耳力，对方又那样的低声耳语，藏着掖着的她下意识的就喊了出来。

　　袁天方听到属下来报后就是面色就是一变端茶的手竟然颤抖了一下，众人看在眼里心中也不禁嘀咕蜂窝山为了今天的安排了蜂窝山准备了好几年，但眼看事情就要说清楚的时候竟然有鹰爪子来参与，怎能不让这老袁头郁闷啊。……老头子长长的出了一口气随后高声道：“诸位安坐，经管放心，我们来安排。”说完对张翻海使了一个眼色。

　　老张头点了点头，随后带着两个进来报信的出了大厅。

　　这时那个走到窗户边上看情况的亮杀门人依然走到柳七边上面对着七爷做了几个手势。场中有鼠筋神耳在，小声嘀咕是没用的，那人看出事态后竟然用比划跟老门主交流起来。

　　那人比划完后柳七爷点了点头随后跟袁天方说道：“天方，我看需要另安排时间了，来的是特行局，他们对咱们这群孤魂野鬼也不会留手，咱们又不好正面冲突，不如暂避锋芒吧！”

　　袁天方本意是想让张翻海先下去拖着，然后他借这个功夫把事情讲完，但柳七爷这样说他也不好当面就违了七爷的面子，只能娓娓道：“好，我带大家从酒店后门走。”

　　这时付可高声道：“我看不用走吧，蜂窝山的张爷听说跟特行局的人很熟的！”

　　张倒江当初跟特行局的人一起上方山的事情，在场的只有千门和亮杀门人清楚，但柳七爷能来为销器门百年前的事作证，说明七爷肯定清楚蜂窝山与官方之间的关系，这里面肯定是有隐情的，但付可可不管那些。事实如此我当然要说，身为千门谣将不是事实都要传呢，何况手里还有真凭实据呢！

　　袁天方看了付可一眼随后起身对众人道：“姓袁的今天把话先撂这，如果今天有一位绿林朋友陷水我蜂窝山人没有舍命去捞的话，我自己平了自己的山头。”袁天方说完又看了看付可。

　　付谣将打着哈哈站起身来道：“就怕舍命也不见得能捞出来，安全起见还是马上走吧！”

　　付可站起来了，众人没有都跟着起身，偶尔有几个后辈站起来的，还让同行前辈立马拉坐下，因为七爷还坐着呢。

　　袁天方强压怒气哈腰在柳七跟前道：“七爷，您先请！”

　　柳七知道自己不起身，其他人碍着自己的面子也都不会动，所以也不推辞当下站起身来，拉了拉中山装，跟着袁天方便走。随后亮杀门的几位快步跟上了柳七爷。

　　这活人走出大厅门之后其余的人才陆续站起，由蜂窝山当代五鼠接引着往外走。

　　付可站起来后，见哥哥们都坐着，也就没动，随后等柳七他们走出厅门后，他又坐了下来。低声道：“阳哥，你说这事跟他们有关系没。”

　　高阳摇了摇头。

　　施妖在一旁道：“明知故问是不？上次在南京是谁扯鹰的，这次还是谁！”

　　这时乔爽不知何时已经走到高阳身边：“高老弟，过几日抽个时间咱们聊聊？”

　　高阳见乔爽过来也急忙起身道：“好！”

　　两人都拱了拱了大山手后，乔爽也跟着众人走了出去。

　　王龙生看着乔爽的背影低声道：“小乔爷什么意思，郑州的事情我上次和朗朗妹子已经跟他谈过了，他还有什么事咱你说？”

　　高阳坐下接过华亮递过来的酒杯浅浅的饮了一口后道：“以青帮大少的身份，乔爽不会跟我们在郑州的事情上纠缠不清的，我看是另有事情！”

　　这时大厅内的人已经走的差不多了，只有花门的人和高阳这桌还没有起身。蜂窝山的人一批一批的往外带，如今屋中也只剩下了袁媚一个人。袁媚先走到花门那一桌手摆大山道：“巧婆婆，我带……”

　　没等袁媚把话说完乔兰便笑道：“我们没关系，一群命苦的女人罢了，什么局的人来丢抓不了我们的，丫头去招呼其他坑蒙拐骗之辈早点逃生吧！”

　　付可那边哈哈一笑接话道：“婆婆也不要太武断了，如果扫黄……”付可刚说道这，高阳那面一拍桌子高声道：“可子！”

　　付可被阳哥的举动吓得一哆嗦，急忙闭口。但扫黄二字早以传进了花门众人的耳中，花门那一桌当时就有两个人女人站了起来。但谁也没有动，只能恶狠狠的看着高阳等人。

　　“坐下！”乔兰淡淡的说道。两女都冷哼一声坐定。她们其实也就是摆摆样子，真说动手的话简直就是开玩笑，虽然花门的凤凰门杂七杂八的身上都有些手段，但跟千门火将比起来了，无疑是就是笑话。

　　见花门的人不动，袁媚又来到千门一桌，她往桌前一站并没有说话，当然那个意思谁都明白。但却谁都没有起身。

　　“难道你们也不走？”袁媚终于先忍不住先开口了，如今其他人都已经走出去半天了，张三叔在楼下估计也挡不多久，在不走恐怕就难脱身了。

　　“我千门有脱将在，无须姑娘劳神！”高阳淡淡的回道。

　　张磊付可等都低下了头，没有说话，就连话最多的王风将，也盯着盘子不抬头。袁媚是在是太美了，这种美是任何男人都无法抗拒的，这次的江湖大宴场面上之所以偶尔静的连银针落地都听得见，袁姑娘的面子在里面所起到的作用，恐怕比柳七的淫威还高一些。付可履行自己的职责插话那几次，每次说完他都有一种揪心的感觉，觉得打断袁媚的话……太不应该了。

　　高阳说完后，袁媚淡淡一笑，随后就想转身出厅。这时高门主又道：“我家火爷的礼物，袁姑娘是收下了吧？”

　　袁媚闻言止住身形转过身来又走回到桌前，她拿起桌上的酒坛在火亮的空杯中满上一杯随后道：“如果火爷能为帮我蜂窝山去了背负百年的恶名，那么媚儿……”

　　袁媚的话说了一半，华亮便抬头打断的她道：“我不喜欢别人跟我讲条件。”

　　袁媚闻言把后面的话都咽下去恶狠狠的看了华亮一眼，又转身要走，这时高阳打着哈哈说道：“亮子，人家袁姑娘的话你还不明白嘛，咱们这次来是干嘛来了，不就是听销器门前辈的冤案嘛，事情本来就是冤的，恶名早晚都会去的。”

　　王龙生也跟着低头附和道：“对！老高说的对。没想到事隔几百年，又有鹊桥通两山！”

　　袁媚出去了，屋子当中只剩下兰花门和千门的两桌人。这时楼下传来急促的脚步声！


第二百三十九章 跳墙和尚（5）

　　袁天方来到聚餐大厅后见还有两张桌人没走就是一愣，袁天方向高阳等人望了一眼随后走到兰花门众女子桌前低声说了两句，只见乔兰点了点头，随后招呼众人起来向厅外走去，当乔兰走到大厅门口的时候也回头望了望千门这张桌。

　　袁媚跟着兰花门众人一起走出，袁天方将一众送出厅门后又转回身来到千门桌边道：“诸位能赏光而来，蜂窝山人感激不尽，事发突然不得不委屈诸位蓬莱山大将由后门而出了！”

　　高阳打着哈哈道：“袁当家说的那里话，能得蜂窝山销器门请帖我等荣幸之至，不过蓬莱山人没有走后门的习惯，我们就不需要袁当家操心了。”

　　袁天方闻言笑了笑，但笑容很是僵硬，高阳说罢继续道：“我们另有脱身之法，之所以没动，只要是等袁当家来有个事情需要当面聊一下！”

　　袁天方道：“请讲！”

　　高阳笑道：“这次我们带来的薄利，袁当家想必已经过目了，但不知宴会就这样散了……这礼物算是点收过了，还是……”高阳说到这里停了一下，抬头看着袁天方。

　　江湖宴上送礼规矩很多，这礼可收可不收，收与不收的都需要在宴会尾声的时候唱一遍。但这次全场一直在跑题的江湖宴开到一半就出问题了，唱收的环节也便没了。

　　江湖宴不仅是江湖老合聚会喝酒聊天的场合，也是了解恩怨接解梁子的场合。所以唱收的环节很是重要。好比说两个人有仇，江湖宴上甲送礼给乙，两人酒席宴前掰扯一阵梁子解开了，那么唱收的时候甲就会收了乙的礼物，反之两人越聊越气，恩仇不但没解开反而更重了，那么好，东西你拿回去吧。

　　当然了这不是绝对，还要看送的是什么，如果甲送来的一把钢刀，这就表示咱俩之间的事，不见血就说不清楚，这种情况解开的时候就会退礼，恩仇更重的时就收下。

　　早年间的江湖宴上，还有过给主事人送棺材的。就这等礼物主事人仍然在宴席中尽地主之谊的招待后，随后唱收的时候在表态说事。

　　高阳此时问这件事目的和方才问袁媚一样，但问袁媚那种调调是光棍态，这样问袁天方就是一切都走江湖规矩了。

　　袁天方看了一眼华火爷又看了看高阳随后咳嗽一声清了清嗓子道：“实在抱歉，蓬莱山的厚礼我实在是不敢笑纳！”

　　高阳大笑着站起身来上前一步走到袁天方的边上，两人双眼之间只有两拳之距“袁当家，有句话叫女大不由爹哦！”高门主说完摆手招呼众人出门。

　　第二个站起来的是华亮，火爷提着酒坛起身也走到袁天方的跟前摆出跟高阳一样的姿势看着袁老头道：“抱歉，往后动动。”说罢用肩膀轻轻的一靠。

　　袁天方见华亮顶过来，脚下急忙变步，不过华亮并没有真用力气，不过做个样子罢了。顶了一下火爷就迈步走了出去。袁老头正跟那较劲呢，结果对方轻轻的意思一下就没下文呢，这时施妖朗朗等都拉开椅子走了过来。因为袁天方所占的位置就好是三个桌子的中心点，众人要出门必须从这过，刚才跟两个男的贴身没什么了，但千门这还三个姑娘呢，老头子自持身份当然不好在站在路中心，无奈只能向后挪步。

　　三个女孩过去后，王龙生张磊都手抱大山跟袁天方打着招呼。付可最后一个起身的，他走到袁天方跟前的时候，学着哥哥们的样子也迎了上去看着袁天方的眼睛道：“老爷子，看好你闺女哈！”

　　袁天方笑眯眯的看着付可淡淡的说道：“滚远点，你算那根葱？”

　　袁天方话音刚落，就听右耳处一阵恶风迎头而来。袁天方抬右手一拦。

　　啪！酒坛打在袁天方的小臂上碎裂开来。袁天方挡住酒坛之后脚下一蹬，一下从身子左侧的桌子上跳了过去。坛中的半坛酒水一丝没有淋到袁老头身上。

　　付可反应就没那么快了，刚要仰头躲，还没来得及做动作，酒就已经崩的一脸了，付可这算光棍，既然躲不开，干脆就不躲，别说是就酒了，摊子碎片崩过来，付谣将仍然站那一动不动。

　　“可子，人家问你话呢，回答他！”火爷说话的时候刚好走到大厅门口，手中就酒坛依然不知了去向。

　　付可添了添嘴角的酒渍又抹了一把脸随后对着袁天方道：“我？千门谣将！”说罢快步追上众人。

　　袁老头见众人都走出厅门后，一脚踢向千门众人方才坐过的那张桌子。但就在脚马上接触桌子的瞬间，袁天方忽然看见八仙桌边缘上竟然倒插着几根钢钉……

　　身为外八行门人，那个身上没有点玩意，老袁头五十多岁正是武之佳龄，眼瞅着脚底板就要挨上钢钉了，袁天方身向后仰，腰部用力左脚滚跟着抬起。他想通过向上一跃的力道，化去此时他要踢翻桌子的前冲之劲，即便是不能完全化去起码一上一前，这劲也会转为向斜上方的，他就势跃上桌子也就没事了。

　　谁想他不跳还好，这一跳……脚下忽然一划。整个人的重心都向后倾斜了。

　　当！刺！

　　就在老袁头要摔哥四脚朝天的时候，老头子左手袖子当中忽然射出一根圆球，球上带着银丝连在袖子内，圆球射到棚顶后忽然弹出四根角紧紧的抓住棚顶，袁天方也因此物才没有摔倒在地。但踢向桌子那只脚就没有那么幸运了。鞋底被划开不说，脚底板也被划了一道深深的口子。

　　这时袁媚正好送完兰花门的人回来，见爹爹跟在棚顶散布结果失足滑落的蜘蛛一般，用一根长丝吊住自己，整个人半躺在离地十公分的空中就是一愣。

　　不等袁媚走过来，袁天方一抖手，银丝发出一阵呼啦的声音，急速的向棚顶收出，袁天方也如蜘蛛侠一般被吊了上去。

　　“爸！你这是怎么了？”袁媚急忙上前几步招呼。

　　袁天方吊在屋顶又一抖手，圆球伸出的脚便收了回去，老袁头飘身落下，姿势很是拉风，难度系数也不低，但落地之后一只脚跳了两下才站稳，一下破坏了整体的美观。

　　“哼！我看他们还有几天好猖狂！”袁天方说完又向前跳了一下，他右脚受伤不敢着力，只能这么跳，但他忘记了，方才就是因为左脚踩到桌子下面的油了，才导致这个结果的，刚才落地的时候是直上直下的，所以这油没跟着捣乱，现在一往前跳……刺……又滑了起来。

　　幸好袁媚反应迅速急忙扶住老爹。

　　高阳等出了大厅之后，并没有从三楼的后门走，而是直接上楼梯直奔天台。

　　昨晚高阳与冷香来踩盘子的时候在天台安排了后路。

　　爬楼的时候付可一边拿纸巾擦着身边的酒水一边追上高阳问道：“哥，这算什么事？这事就完了？”

　　高阳转头看着付可脚下不停边走边道：“完了，这才刚刚开始而已！销器门是想成为第二个跳墙的和尚啊！”说罢摇了摇头。

　　在场众人只有熟知古今江湖典故的王龙生明白高阳此话中的含义。因为只有他清楚这些年来养生门为何围绕着少林那一堵墙翻来翻去！




第二百四十章 天下武宗（1）

　　昨夜踩盘子冷香和高阳都没闲着，仔细的观察完地形之后，香丫头就在楼顶摆下了奇门四鬼术。千门八将全部从滕王阁酒店的天台脱身。

　　从酒店对面移动大厦的正门走出来的时候，八人都是一愣，没想到这次鹰爪子出动的力量竟然比上一次在南京还大，此时的滕王阁酒店已经被团团围住，警戒线都拉到的马路中央。

　　王龙生看次情景急忙拿出一个遥控器对着停车场的方向比划同时问道：“没人再车里放东西吧？”

　　张磊哎呦了一声拍着大腿道：“笔记本电脑在车里！”

　　王龙生怒道：“你带电脑出来干嘛……”

　　张磊我了两声后，也没有说出个所以然来，但在场的人都清楚，他是为了跟网友聊天，这小子网恋很多天了。

　　付可和张磊二人年纪相仿，所以相处的要比跟这些哥哥们更融洽一些，见磊哥受数落付可便站出来道：“生哥别怪他了，我现在就去把电脑拿出来！”说罢就要过马路，马龙生急忙上前一步拉住付可骂道：“怎么去？今天是包场，鹰爪子既然能来抓，就肯定摸清了状况，现在停车场里所有的车都是人家的线索和物证，你怎么去开？”

　　付可不服气道：“别忘记我的身份！”

　　王龙生骂道：“身份个屁，方才跟袁天方抖神你抖爽了吧，老实呆着我想办法！”王鸽子说完把目光转向高阳。

　　高阳正抱着膀看着马路对面的情景，大范围的警戒线一拉，周围的人就越聚越多，八人稍微散开点一站就不那么显眼了。

　　“老高！车牌我已经给变了，不过以特行局的能力，绝对可以查全市的道路监控录像，我看那所四合院要扔了！”王龙生走到高阳面前低声的说。

　　高阳点了点头。

　　施妖在一旁问王龙生道：“生子，这次行动小鸽子门怎么一点消息都没收到，上次在南京的时候，对方车队进城咱就掌握了啊！”

　　王龙生咧嘴道：“我的妹子，这是北京啊，遍地是军车，多大的车队都不扎眼，哪能跟南京比！”

　　施妖听罢哼了一声，随后恶狠狠的指了指张磊低声道：“早晚因为女人把我们大家都害死！”张磊看了施妖一眼没有说话，高阳这时回头抬手揪住妖妹的脸蛋就拉了一把，随后又点了点她的脑门。

　　“磊子，不是多大事，现在就马上在买个电脑去，抓紧时间上QQ把那个女孩的号记下来，免得特性局查你QQ的时候把人给删了！”高阳笑着拍了拍了张磊的肩膀。

　　张磊被阳哥逗的一笑，但立马惆怅的表情就在连上取代了笑容占据了主导“阳哥，我真是没想到会出这样的问题！”

　　高阳摆了摆手示意张磊不要再提，随后走到王龙生边上说道：“你安排一下，分批离开！”

　　王龙生点了点头，一旁找安排去了。

　　最先走的是付可和冷香，两人在外围假装看了一会热闹，但出了荷枪实弹的警卫人员外，酒店内的情景一点都看不到，所以两人扮成情侣的摸样，挎着胳膊离开了。

　　随后是火爷和朗朗，付可冷香离开五分钟，两人朝与付冷二人相反的方向而去。

　　第三组是王龙生和张磊。二人临走的时候高阳还特意又嘱咐张磊一番，让他千万不要把带电脑的事情放在心上。

　　六人离开后警戒线周围的人更多了，因为重头戏来了，据说酒店当中的恐怖分子落网了。此路段的交通基本以陷入瘫痪，马路上人山人海的，有些的哥干脆从车里出来，站到出租车顶上看热闹了，北京的哥是最八卦的，这个热闹将会成为他们不久后跟天南地北的北京客侃大山的谈资。

　　按理说如果酒店当中真有恐怖分子的话，这外面里三层外三层的人群早就改清楚了，但持枪的警卫不管，人们也就绝对没有多大的危险结果人就越聚越多。

　　“出来了，出来了！”

　　不知是谁喊了一句，将众人的目光都聚集在了酒店大门口。

　　四个头戴黑布袋，双手背铐在身后的人被人压了出来。

　　也不知道哪位先鼓起了掌，随后掌声就四溢开来。

　　罪犯伏法，人民卫士再次保卫人民财产的安全，估计这大标题应该就是北京晚报的头版了，至于什么罪犯……他们造成对人民财产造成了什么影响，估计特行局会特意安排人跟媒体忽悠的。

　　人被押出来之后，施妖在高阳耳边低声道：“好像不是外门行的人。”

　　高阳点了点淡淡道：“搞这么大场面，不带走几个人，老百姓心里都不痛快！”

　　施妖一笑随后道：“这么说，蜂窝山的人真把大家都安全转移了？”

　　高阳掐了掐自己的人中低声道：“三楼所谓的后门就是一个接楼天桥，如果特性局真是封锁布控的话，人应该走不脱。”

　　施妖不解道：“那……是蜂窝山将人藏起来了？”

　　高阳见特性局的车已经在夹道欢迎的掌声中离开，便拉着施妖走出人群边走边道：“这里面事情很复杂，我也不敢妄言，我明天要去河南一趟，你……”没等高阳把话说完，施妖便急忙道：“我也去！”

　　高阳苦笑着看着妖妹子无奈道：“好！带着你。”

　　施妖做了一个胜利的手势随后道：“哥，你是要去少林寺找跳墙和尚嘛？”

　　高阳做了一个嘘声的表情随后道：“我是去看看，这块跳墙砖现在是不是成公用的了！”

　　两人一路溜达到工业大学的门前，施妖便指着学校门边的一家饭店道：“哥，去吃东西吧，我饿了！”

　　高阳一路上都在思考问题，施妖在一旁很乖巧的没有做声，但走了半个多小时了，哥哥一句话都没说，妖妹担心老哥想的抑郁了，于是急忙找借口让高阳歇会，其实刚在滕王阁吃完，现在哪里还吃的下东西。

　　两人走进饭店在一个靠窗户的位置坐下，施妖随便点了几个清淡的小菜随后就跟高阳道：“哥你想啥呢？身上的病还没好利索呢，别老用脑子！”

　　高阳道：“没什么，就是把这件事从头到尾捋顺一下而已！”

　　施妖道：“有什么好顺的嘛，我觉得蜂窝山一定有问题，那个张倒江分明就是特性局的走狗嘛。不管怎么说这事消停不了，我看我们安排的活也要取消了吧？”

　　高阳摇头道：“不取消，虎门这一票必须做。至于蜂窝山到底玩的是什么把戏，这趟嵩山之行后答案就会揭晓了！”


第二百四十一章 天下武宗（2）

　　当天晚上众人都没有回到四合院那边去，王龙生在那边的安排的鸽子传话来说有鹰飞来飞去的痕迹，但住址没有被强搜。

　　几个人两两一组在北京城绕了几圈后全部来到千门在北京的第二处居所。南六环外的一幢小别墅，此紧挨着廊坊，已经离河北很近了。

　　众人围坐在客厅的沙发，针对今天的事闲聊着。王龙生不时的跟大家汇报着最新的消息。

　　千门的根基在北京，也说的上是这次江湖宴的半个地主，其他人都是应邀原来，几乎都下榻在酒店当中。

　　若是以前老合到外地办事都会住在为江湖人特设的旅店当中，这种旅店有个别名叫做“生意下处”只准江湖老合入住，若是不懂唇典的人来了，就会被告知客满。不过这种老合专属的“生意下处”见过后，就被某元首一个批条跟全部取缔了，连同当时一起取缔的还有江湖茶馆，江湖医馆很多江湖产业。不过茶馆医馆等都可以改个门厅变相营业，旅店就不行，现在所有的正规旅店都要跟公安系统直接挂钩的，否则就没有营业执照。

　　王龙生在其他几门进京之后就探清楚了这些人的住处，出了盗门在北京有总堂不用住酒店意外，其他人的住在哪，门牌号码是多少，都被老鸽子查的一清二楚。

　　从下午出事到晚上这段时间，王龙生一直安排人盯着这几家酒店，最后的结果都是一样的，所有的人都没有回去。

　　“你说会不会是蜂窝山人把这些人都软禁起来了？”付可一边吃着瓜子一边猜想道。

　　王龙生摇了摇头道：“不会，外八行的人哪一个是任人鱼肉的主？再说了，谁能软禁的了柳七爷？”

　　付可点了点头，随后猛然一愣又急忙道：“不对！如果要是柳七帮着销器门呢！”

　　这时耳麦里又传来了小鸽子的报告，王龙生左手按着耳麦仔细听着并没有回答付可的话。一旁的华亮接道：“软毛，车斗留在外面没带走，搁谁都不敢回酒店！”

　　这时王龙生那边的报告依然听完，听华亮说完后王鸽子接话道：“不对啊，老华，开车去的基本都是这么这些京城户。那些住酒店的基本都没有开车。”

　　华亮一想也是这么回事，来一趟就为了参加个江湖宴，也不至于特意在北京在买辆车，但火爷嘴里可没认仍然不屑道：“一个意思，总之是害怕去查，咱们不也照样没回那边吗！”

　　这时坐在一旁教朗朗下围棋的高阳忽然道：“老王，明天我去河南登封，给我安排一下机票！”

　　王龙生一愣随后道：“你真要去查释明？”

　　高阳摇头道：“其实袁老头话里有诈，当时他抢了袁媚的话，说出的跳墙和尚，我观察了袁媚的表情，她听见跳墙和尚的时候也有惊讶之色。”

　　众人稍作回想都做恍然之态，当时袁媚正在解说因果，还真是到关键时刻袁天方忽然把话头拦了过来，至于袁媚的表情……当时都没看，盯着那个小妮子看不是一般人能坚持的。

　　王龙生不解道：“既然这样，你还去少林干嘛？”

　　高阳笑道：“如果当初释明没有跟着老华和香儿在定林寺呆那么久，这趟少林就可以晚点去了，这次蜂窝山袁天方嘴里虽然水分很大，但整件事还跟养生一门拖不了干系的。再者……没再者了！”高阳这番话收尾的时候有些莫名其妙，一旁喝酒的火爷抬头看了一眼他，见他低头下棋华火爷拿起酒杯有自顾的喝了起来。

　　王龙生点头道：“好吧！几张票？”

　　没等高阳接话施妖便抢先道：“两张！”

　　王龙生刚要拿起电话来一旁的冷香又急忙跑到施妖身后扳着妖姐的脖子道：“三张！”

　　王龙生看了一眼高阳，见老高又低头与朗朗手谈，看来是认可是冷香随行于是就拨号出去安排人买票，那边彩铃刚响还没接通呢，一旁紧盯着棋盘的朗朗就低声道：“四张吧！”

　　王龙生苦笑。

　　电话接通了，老王拿着电话说了一声等会，随后问高阳道：“老高，到底几个人去！”

　　付可那边小声道：“要不咱都去吧，我回来后还没去少林玩过呢！”

　　高阳落字在边角朗朗一片半死不活的白字叫吃，随后淡淡道：“你们在北京还都有任务，我带着三个丫头去吧。”

　　付可和张磊对视一样双双耸了耸肩。王龙生简单几句就安排好了明天下午三点直飞新郑国际机场的票。王鸽子放下电话后道：“老高，释明那边如果摊开了说，恐怕会崩关系，就带着她们三个……”

　　没等王龙生把话说完施妖抓一把瓜子就丢了过去道：“我们怎么了？”

　　小冷香一旁帮腔：“对呀，我们怎么了？”

　　王龙生很无奈的叹了口气道：“人家少林寺都是修心养性的老和尚，你们三个国色天香的大姑娘去，不是打扰人家清修嘛？”

　　王鸽关键转了口风免去了一场三女斗鸽子的风波，众人一笑后华亮放下酒杯道：“老高，以你这半生不熟的身手，到少林也别跟人家动手！”

　　柳门七刀虽然厉害，但高阳在长白学的速成之法，施展的时候有很多的限制。在真正的武道高手面前破绽很多，所以华亮才会这样说，释明的功夫虽然不如他，但在如今的江湖道上也稳居前十之列，比起沈舒原的左右保镖有过之而不无不及。高阳如果真跟释明动起手来，输面是百分之百，当然了这个前提是高门主不出千。

　　众人都想不通一个千门主将为何要以一身寒病的代价换这柳七杀招，高阳不愿意说众人也就知道问也无用。

　　高阳笑道：“打不起来，我是去少林帮忙的！”

　　这时付可插话道：“亮哥，你跟少林的和尚都动过手没有。”

　　华亮苦笑道：“跟谁动手？跟他们的那个国际表演团？还是跟有博士学位的老方丈？”

　　张磊道：“别逗了，亮哥！说真的呢，少林里向释明那样的高手多不多，上次我被雁门圈去的时候，那小和尚去救我的时候真猛，就那种橡胶的软棍，直接硬拉段。钢筋混凝土的墙面在他的拳头下就跟纸糊的一样！”

　　华亮淡淡道：“天下武宗嘛，没点瓦匠的手段还混个毛……”

　　张磊见亮哥将释明的硬功成为瓦匠手段多少有些不服气，但谁是自己人他当然分的清楚于是便笑道：“跟咱家火爷比起来哪有不嫩的，我的意思是有点本事的人也不少吧？”

　　华亮晃了晃空酒瓶然后扔到一边随后站起身来向二楼走去口中说道：“有那么几个。”

　　华亮上楼之后王龙生低声跟付可张磊二人道：“别跟两个总提少林寺的事。”

　　两人茫然：“咋了？”

　　王龙生眨了眨眼，两人仍是一脸迷茫之态。

　　一旁的高阳淡淡道：“没事，多多的死不怪少林，老华他自己清楚的很！”

　　王龙生哎了一声随后道：“我们四个在北京都有啥任务你安排吧！”


第二百四十二章 天下武宗（3）

　　高阳等在新郑机场下飞机后就郁闷了。

　　高阳之所以让王龙生买来新郑的票，主要是因为从这里到登封要比从郑州走近很多，谁知道四人下了飞机在机场附近转了一圈楞是没有看到新郑的班车，早知道这样还不如从郑州走方便了，无奈四人只能打车从新郑直奔登封。

　　由于是跑长途，出租车师傅就有一句没一句的跟高阳搭话，这主要是这师傅好奇高门主的身份，什么情况这是？出门带仨姑娘一起……

　　“我就分析你们是要去少林寺的，这几天没有从新郑到登封的车，少林寺出事了！”出租车司机刚把眼点着，但从后视镜中看到坐在后面的三个女孩一起皱眉……于是急忙掐掉。

　　高阳回头看着她们三个一眼，随后自己拿出一根烟递给那司机道：“来点着，把窗户打开就没事了！”

　　那人接过烟道：“开个缝吧，河南冷着呢！”

　　“少林寺出啥事？能导致旅游大巴都停了？”高阳问道。

　　那人见高阳把火递到了身前急忙探头过去将烟对着随后深吸一口才悠悠道：“说起来都有意思，少林寺要上市，好像还要搞股票什么的。据说现在香港的不啥公司和登封市委的人都在少室山上呢，这几天少林寺跟市里不知道闹什么矛盾了，市里就把旅游车给停了！”

　　“上市……”高阳苦笑不已。这可真够前卫的，少林的商业化经营模式早在他出道之初就已经成型了，但高阳怎么也想到少林竟然能走到上市这一步……

　　这还是那个闻名天下的武宗少林嘛？

　　由于具体的事情出租车司机也知道的不多，所以没一会功夫聊天的内容就跑到暖冬的危害上去了。

　　晚上七点多的时候天已经完全黑了下来，车也使劲了登封市。

　　少林寺距离登封市里只有十余里的路程，市内有很多公交车想通，交通方便，这个时候肯定是不能上山的，高阳就让司机把车开到一个离去少林比较近的公交停车点附近的酒店。

　　司机虽然不是登封本地人，但估计从新郑到登封的线也是长跑，对登封的酒店都比较熟悉，高阳把要求说完，他就拉着四人来到市郊的一个大酒店门前。

　　看到名字的时候四人都哑然失笑。

　　“禅武大酒店”

　　“这不会是少林的产业吧……”高阳笑着推门下车，先让施妖等三人在车上等着，他先去看看有没有房间。走到门口还没等进屋呢，就看木门边上挂着一个牌子上面写道：“禅房已满，请他处挂单！”

　　高阳苦笑着走回来钻进车中跟司机道：“换一家吧！”

　　由于包车的时候高阳也跟他砍价，所以这时让他绕城区找酒店司机也就蛮敞亮的没有提加钱的事。

　　“我前天带人来一次，这边就是客满，没想到今天还满着呢，看来是那个香港的什么集团在包场！”

　　高阳问道：“这事跟香港的集团啥关系，少林不是自己上市嘛？”

　　司机摇头道：“上市的事具体我也不清楚，不过少林寺跟登封市政府几乎经常出矛盾的。我家二小子给这边的武术需学校上班，前几天我听他说，好像是少林方面跟登封市政府对登封市的武术学校挂名的事还打架来着，少林不让他们挂什么少林正宗，但登封这边只要是给钱了，名字就给你注册！”

　　二十分钟后出租车嵩山脚下站定，这师父拉的还挺远，据他说这个酒店在登封市仅此与禅武大酒店。但从环境上来讲甚至比禅武大酒店还好一些，不过房间都没有经过高僧开光。

　　冷香很无语的问道：“酒店的房间还要开光？”

　　那司机表情很认真的点头道：“对！开光了的房间，人住进去会交好运。”

　　照例高阳先下车去问房间，得知有空房后，高门主出来叫人，然后又给司机师父塞了五十块钱。那司机走的时候还给高阳留了个名片说如果等他们走的时候登封到新郑的旅游大巴还没有恢复的话，就直接打电话给他，他过来接人。

　　鹿鸣山庄。名字很有意境，但怎么看都不像酒店的名字。

　　环境确实是不错，酒店坐落在嵩山之下，群山环绕，风景比刚才市区里的那个禅武大酒店可以说好上很多，但无奈没有被开国光只能屈居登封市第二酒店了……

　　一个男人带着三个女人来住店的事还真少见的很，不过幸好对方要了一个标间和一个三人间。简单的登记之后，高阳简单的嘱咐三个丫头几句后，就自己回到标间准备洗澡睡觉。

　　半根烟的功夫水还没有烧热呢，敲门声便响起。

　　高阳起身开门见是朗朗便让她让进屋中问道：“咋不休息呢？”

　　朗朗红着脸道：“妖姐和香妹子使坏！”

　　高阳迷茫道：“使坏？”

　　朗朗恩了一声，随后转身就走，还顺手为高阳带上了房门，这一系列的举动搞得高门主茫然不已。

　　去洗漱间看了一下水烧的差不多了，高阳就准备脱衣，没想这会敲门声又响起。

　　这次来的是施妖。

　　妖妹进屋的时候手里还拿着两条毛巾。施妖在高阳茫然的目光中径直走向洗漱间一边走还一边说：“你赶人家朗朗干嘛！”

　　“谁赶谁呀！你们玩啥呢？”

　　施妖在洗漱间试了一下水温后就继续打开加热开关烧了起来，他一边摘假发一边走出来说道：“我们三个打牌，谁赢了谁就来伺候你洗澡，朗朗赢了……结果……哼，明天去给她道歉！”

　　高阳把施妖丢在床头的假发拿起又胡乱的罩在妖妹的小光头上看着她说道：“你哥我不是残疾人，自己可以洗澡。还有我没有赶朗朗呀，妖儿，你们三个你是大姐姐，别老带着他们胡闹……听话，回去睡觉！”

　　施妖笑嘻嘻的把假发扯下来又丢到床上说道：“我在长春熏香室的墙上学来的手段，是拿你来练手的。”说完甩开缠在手腕上的毛巾。

　　高阳无奈的叹了口气，正想找个别的理由先让自己免去被练手的命运。这时忽然听到房间外面传来吵闹之声。


第二百四十三章 天下武宗（4）

　　吵闹声在走廊拐角的尽头仅持续片刻便停止了，随后便听到很多的开门声。估计是住店的客人开门出来看热闹。由于方才和妖妹斗嘴，所以高阳并没有听清楚外面吵些什么，只是隐隐约约的仿佛听到燕伟这个名字。

　　“好像奔咱们来的！”高阳说完快步走向房门。

　　施妖对着哥哥的背影用力的皱了下鼻子，随后嘟着嘴巴将假发带好。

　　高阳刚走到门口还未等他开门张望，脚步声依到了门边。

　　当当当！

　　“谁呀！”施妖抢先应声。

　　“十分抱歉，燕先生，有位僧人找您！”是饭店服务员的声音。

　　高阳闻言退到床边坐下，然后摆头示意施妖开门。

　　门开后，服务员带着一位老和尚走了进来。

　　“燕居士有礼，老僧寂了，恳求一谈！”老和尚进屋之后也不啰嗦，直截了当的就说有事找高阳。

　　高门主起身想让，然后吩咐服务员上茶具。

　　鹿鸣山庄在嵩山脚下，离少林寺没有多远，大部分时间都是在招待来此旅游的游人，所以房间内的摆设也很应景，床边到窗户的空地上摆着两个蒲团，还一个木茶几。

　　寂了和尚也不客气，双手合十微微一摆随后便在客人位的蒲团上盘膝坐下。高阳从床头柜上抓起烟盒和火机随后也走过去坐下。

　　老僧摆了摆手跟高门主示意自己不抽烟，随后抬头便看向坐在床边的施妖。估计是把妖妹当成酒店的特俗服务人员了……

　　高阳见老和尚的表情也是一阵苦笑，谁让小丫头没事手腕上缠两条毛巾呢。

　　“大师有事请直说，这是我妹子！”高阳自己点起烟先吞云吐雾起来。

　　老僧看着高阳的眼睛问道：“请问居士此来可是要去少林？”

　　高阳点了点头。

　　老僧又问道：“那么老和尚能不都斗胆问一句，居士少林何往？”

　　高阳笑道：“大师可否将度牒借我一看！”

　　寂了和尚闻言苦笑道：“看来居士是无法确认老僧的身份。”

　　高阳点头。如果真如老僧所报法宝那般。寂自辈的话，那么这老和尚应该是和释明同辈，现在少林寂字辈的和尚已经很少了，记得以前释明说过，湛字辈僧人此时依然全部圆寂，寂字辈的不算他只有一个了。难不成会这么巧就是来找自己的这位？

　　黄布僧衣，浅青的芒鞋，头顶虽然稍有发迹，但结疤仍然清晰可见，是和尚不假，但是不是明传天下的少林和尚呢？是不是少林寂字辈的大师呢，高阳可不敢确定了。

　　寂了当下伸双手到高阳面前。

　　施妖在一旁见此情况急忙上前，护在哥哥身旁探头向寂了的双手望去。

　　这一望之下，惊得施妖一身冷汗，这哪里是人手……

　　寂了和尚摊出来的双手竟然从手腕到指尖出全部都是青紫色。在配合上手背出的几点老人斑诡异之态尽显……

　　幸好妖妹久经江湖，所以这一声惊呼才没出口，若是换了朗朗和冷香在恐怕早就叫出来了。

　　高阳见此的表情很是平淡，他在老僧伸出双手的时候就已经明白了寂了的意图，寂了和尚的手刚伸过来的时候还不是这样的，颜色还很正常，随之那双手就以肉眼看得清的速度迅速的变红，变紫，两吸的功夫就以成了现在这个样子。

　　“截血术！”高阳淡淡道。

　　老僧收回双手点了点头道：“那么现在燕居士可以告知此来目的了吗？”

　　高阳笑道：“可以！不过释明为什么不自己来问我？”

　　寂了和尚忽然神情一暗低声道：“寂寞师弟已于七日前……面佛！”

　　吧嗒……半截香烟掉在木茶几上，火星蹦窜。高阳保持着双指夹烟的姿势愣在那里。

　　只听寂了和尚又道：“寂寞师弟生前曾对我说，你短日内必来少林，他让我在山下迎你，问你三事。”

　　这时敲门声响起，服务员送茶水进来，施妖急忙走到门口将茶具接了过来，不过她并未上前为两人泡茶，老和尚和哥哥的谈话她也听明白了，老和尚的意思释明竟然死了……

　　佛门子弟本来是无名无姓的，只有法号伴生，但为了化缘等涉世时候的方便，和尚走出庙宇后都会在自己的法号前加一个释姓，一是表示出自己与佛一家的身份，在者也是为了能更好的入世修行。

　　释明从认识高阳到现在已经好多年了，他一直称自己是湛阳法师的外传弟子，不按少林走，没想到今天听这老和尚话里的意思，释明也是有法号的……而且叫寂寞……

　　“释明是怎么死的？”高阳捡起烟头又放在嘴中，抽了两口才发现已经熄火了，于是又抽出一根新的点燃。

　　老僧长叹一声道：“居士既然认得截血术，想必就能猜出我的身份！”

　　高阳点头道：“我知你是养生门人，我也知道释明也是，不要废话，告诉我释明怎么死的！”

　　寂了和尚道：“燕居回答完我三个问题后，我自然会告知！”

　　高阳有些不耐烦道：“好！你已经问过二个了，最后一个是什么！”

　　老僧茫然道：“我何时问过二个了？”

　　高阳心急知道释明的死因也不想在此事上跟这和尚多做口舌，于是便道：“好！你从头问，快问啊！”

　　最后三个字高门主探头上前猛然的高声一喝。寂了和尚别高门主此举惊的浑身一抖，随后双手合十常常念了一句：“阿弥陀佛！”

　　“燕居士来少林干什么！”

　　“要弄明白一件事！”

　　“什么事？”

　　“养生们是不是又准备翻墙出来了！”

　　“如果是又怎样？”

　　“当年七公子没有做到的事情，我能！你以问过了吧，现在请回答我！”高阳斩钉截铁一字一句的说道，说完以极快的语速问寂了和尚。

　　“释明从定林寺带出来的东西何在？”

　　寂了和尚一愣。还未等他回答，高阳继续快速道：“崔六指何在！”

　　听到崔六指之名老僧惊讶之色更浓寂了倒吸一口凉气后，满满的一口气都卡在口中他刚想呼出。

　　就听高阳以更快的语速更大的声音道：“释明何在？”释字出口的时候高阳已然起身，明字崩出牙缝之间时，墨杀已然在手。

　　寂了和尚被高阳一连串的问题中的关键字给惊蒙了，满耳竟是何在何在之音。

　　此时墨杀已到颈边！


第二百四十四章 天下武宗（5）

　　施妖在一旁听到老和尚说释明已经死了也很伤心。她认识释明也有近三年的光景了，想着昔日经常一起喝酒聊天的好友就这样离开了，妖妹也是含泪待滴，可随后的事情变化太快。哥哥快语发问到持刀在手不过几秒中的时间，施妖一下就愣住了。

　　咣当一声巨响从身后传来，旅店的房门被人一脚踢开。

　　巨响惊醒发呆当中的施妖，转过身来的时候妖妹已经将手链上的附着的暗器抹了下来含在手中。

　　释明一脸尴尬的站在门口，看着高阳。

　　高阳手中的刀停在寂了和尚的左颈处！

　　寂了大师虽然双手仍做合十之状看似平淡，但左颈处神经的跳动却清晰可见。

　　高阳甩手把刀钉在茶几上坐了下来，从始至终不曾先房门处看上一眼。

　　服务员闻声跑来，但在释明出示了一样东西后，先赶来的服务员和随后而到的经理全部退去了。

　　寂了和尚苦笑着看着钉在自己身前的短刀慢慢起身道：“燕居士好手段！”

　　高阳没有答话。寂了走到门边的时候看了一眼释明，随后摇了摇头将门锁依然零散的房门轻轻的带上。

　　“释明，这个游戏好有意思是吧？”施妖面色阴沉的看着小和尚。

　　释明面色尴尬的说道：“对不起哈妖妹子，事情回头我慢慢跟你说！”

　　“出去！”施妖冷冷指着大门不留一丝情面的说道。

　　释明没理会施妖的逐客令带着一脸欠扁笑容一边点头哈腰一边向高阳那边走去。

　　“哥！”施妖喊了一声高阳，现在他真有拿暗器射释明秃头的冲动，但释明毕竟是八将的朋友的，除了朗朗和付可没见过这和尚外，其他人跟他的关系都不错。

　　这时释明已经做到了方才寂了和尚坐的位置，并且从座子上将差距拿到了茶几之上。小和尚一边泡茶一边淡淡的说道：“生气了？”

　　高阳弹了弹烟灰没有说话。

　　释明道：“老高，我想这其中关键不用我跟你细说，你一定早就知道了！”

　　高阳摇头道：“我不知道！”

　　释明将功夫茶做好，一边摇晃着茶壶一边说道：“你能找到崔大个，我想那时你就已经知道我的身份了！”

　　高阳笑道：“我刚认识的你的时候就知道你的身份，只是搞不清楚你是大摇大摆的从少林山门中走出来的还是从墙头跳出来的！”

　　听到高阳说跳墙释明的神情一暗，随后苦笑道：“东西确实我拿了，但现在不能让你拿走……但你我的关系……哎，我不得不出此下策，让寂了师兄来蒙骗你！”

　　高阳接过释明递过来的茶杯轻抿一口随后道：“你认为我是来跟你要东西的？”

　　释明闻言也是一愣道：“你不会是来找我喝酒的吧！”

　　高阳淡淡一笑没有说话。

　　释明将茶杯放下，站起身来走到床边拉开床边指着远处说道：“你看那就是少林！”

　　外面很黑，什么都看不清楚。

　　释明手不放下继续指着那个方向道：“我师爷的养生笔记上留有一句话，是他圆寂之前写的。“海灯已然成佛，可我在哪里！”

　　见高阳不语释明继续道：“我也是一个少林和尚，如今少林正临大难，那件东西可救天下武宗！”

　　高阳指了指蒲团示意释明坐下，释明摇了摇头继续站在窗边说道：“少林寺从九十年代开始，便开展了各种对外经营的手段，现在旅游项目的发展在整个河南都首屈一指。外界对少林的评价……哎！”

　　释明长叹一声继续道：“上次我在乌鲁木齐遇难你和火哥三天四夜未眠。从北京到新疆，在从新疆到陕北，奔走万里救我脱险，但事后你们都没有问我那件事的原因，我也没有说，现在我可以告诉你，就是因为少林！”

　　“少林的和尚已经全部跳墙而去了。”

　　高阳质疑的哦了一声。

　　释明苦笑道：“但却都是迫不得已，有人在后面推！”

　　高阳笑道：“就好比现在的上市？”

　　释明点头道：“对！你说如果少林寺上市了，那少林还是那个传承千年，宣扬佛法的天下武宗吗？”

　　高阳道：“既然有人推你又能做些什么？该做些什么人呢？”

　　释明听懂了高阳的意思当下苦笑道：“都在做，只不过世人看不到罢了，我当然也要做，我此刻已然忘记了后墙的那块砖头。”

　　高阳苦笑道：“来此地截我是谁的意思！”

　　释明知道这件事仍然瞒不过千门主将，但这句话却不能从他口中说出，于是含糊的说道：“听说在明朝时，千门有一任主将叫做文素白。”

　　高阳哈哈笑道：“原来少林和尚是担心我和素白先祖一样来灭佛的！”

　　释明急忙摇头道：“不！不，其实主要还是担心你，看不到少林仍在那里！”说着释明再次指向窗外的一片夜色。

　　高阳起身走到释明身边顺着他的手指方向望去低声道“我看到了！”

　　这时群山之中放佛又钟声隐隐传来！

　　天下武宗章完！


第二百四十五章 五弊三缺（1）

　　高阳和释明的聊天听得施妖有些莫名其妙，但隐约间妖妹也知道，一定跟哥哥上次回老家有一定的关系。因为两人曾经提到崔俊宝。那个搓泥的手艺人！

　　见哥哥和小和尚都站在窗户边上向黑暗中傻瞧妖妹气愤的说道：“喂！寂寞大师，你说完了没有，说完就请离开！”

　　释明回身向施妖连连作揖，随后搂着高阳的脖子回到茶桌旁两人坐定后释明道：“老高，这件事是兄弟不江湖了。这件东西是少林现在唯一的筹码。所以……”

　　高阳摆手示意释明不要再说随后道：“我不是来找这件东西的，这是丁八爷想要的东西，我没兴趣！”

　　释明道：“盗门？”

　　高阳点头道：“定林寺之争，盗门和你的目的是相同的！”

　　释明听罢楞了许久才道：“这么说……”

　　高阳接话道：“在后面推少林和尚翻墙的就是八爷。八爷耍的好手段，他让少林和尚全部迫不得已的踩着养生门留下的石头翻出来，而留下翻墙石的养生门自己则本困其中！”

　　释明若有所思的点了点头脸上顿时愁云密布。

　　如果这件事后面站着的是盗门，那么少林前期的很多准备恐怕都要百忙了。

　　释明本以为这只是传统和发展之间的矛盾，只有搞定了登封市，那么少林寺仍然会是那个少林寺，可现在看来事情远没那么简单……或者说更加麻烦了。

　　沉思许久小和尚才想起来既然高阳不是为那件事来的，那么他此来的目的是什么呢！

　　“老高，你这次来少林寺是……”释明拉了一下语调。

　　高阳道：“二件事！第一件需要你帮我一个忙！”

　　没等高阳说完，释明就把胸脯拍的叮当响道：“没问题，水里火里你开口就是了！”

　　高阳点了点头，他能万里奔走去帮兄弟，兄弟就能两肋插刀的来帮他。

　　“蜂窝山重出江湖了！”高阳道。

　　释明点头：“有耳闻！”

　　高阳笑道：“是崔大个跟你说的？”

　　释明点了点头，随后很奇怪的问高阳道：“我就奇怪了，你咋能知道六指的身份呢？崔家可都跳墙出几百年了！”

　　高阳哈哈笑道：“别忘记了我千门有凤将，再说了他那套搓泥的手艺，不是养生术是什么……”

　　释明一定哑然失笑。

　　高阳道：“兄弟！咱兄弟之间我想没有必要隐瞒什么，如今清末那段公案又被蜂窝山拉了出来，目的看似简单说什么为张陷空平反，但深层的目的我想你能了解，这次我希望你出面帮我……”

　　释明沉思许久才道：“你让我帮你要崔家的家医录？”

　　高阳摇头道：“看与不看已经没有什么区别了。”

　　释明不知道高阳此话何意，故而沉默不语。

　　高阳继续道：“柳七为了一件大事，这些年来四处奔走，找了许多人，我想当年海灯禅师一定跟柳七爷会过面。”

　　释明听到这里心中就是一颤，但面色不变持茶慢饮道：“这件事我听师父提过一点，但具体我不清楚，为了什么大事？”

　　高阳看着释明叹气道：“既然你不清楚，我就不跟你说了。现在养生一门的当家人是你，还是你的师兄！”

　　释明道：“哎！养生门？那里还有什么当家人，我不是说了吗，我现在早就快忘记那块石头了！”

　　施妖一直在一旁听着哥哥和释明聊天，此时听哥哥说有事求释明的时候，起初小和尚还把胸脯拍的叮当响，可真正说事情的时候，这小子总是言辞闪烁，不聊正题妖妹怒道：“寂寞小和尚，你也算一个江湖人？当年我哥哥为了你，才和白露分的手，最后闹出了什么样的结果你知道吗。我哥哥这一身寒病，二年深山，归根结底是为朋友。你就是他朋友？……”

　　没等施妖把话说完，高阳在一旁高声道：“妖儿！你回房去！”

　　施妖冷哼一声，转身摔门出去。

　　释明被施妖数落的时候一直低着头，施妖走后释明抬头道：“阳哥，什么事你直接说吧！”

　　高阳跟释明说事的时候声音很低，语速也很慢，但释明听事时的表情却跟寂了师兄当初听何在何在一旁，满耳的回响。

　　高阳将这件请求说完后，释明端着茶杯良久无语。

　　“我这次来的第二件事。是来帮少林！”

　　“帮少林？”释明惊道。

　　高阳点头道：“对！”


第二百四十六章 五弊三缺（2）

　　高阳并不是第一次来少林，他刚出道江湖的第二年就和火爷一起来过少林。也是在哪以后两人认识的释明。

　　在山门前的“少林寺”三个字旁高阳凝立了很久。

　　康熙御笔！

　　这让高门主想起了沈家哪康熙孙子御笔亲提的牌匾。

　　一晃回来快一年了！这一年来发生了很多。

　　释明在高阳背后轻轻的推了他一下道：“咋了？”

　　高阳自语道：“我是错在原本就不应该离开呢，还是离开后就不该回来呢……”

　　释明愕然不解。

　　施妖一旁用力的摇了摇高阳的胳膊道：“哥！你说什么呢？”

　　高阳被施妖这么一摇便从出神中清醒过来淡淡道：“没什么？乖是第一次来少林吗？”

　　施妖挎着哥哥的胳膊一边上台阶一边道：“当然不是啦，以前……我来过就是了！”

　　见妖妹的言辞有些闪烁，高阳苦笑着摇了摇头，施妖当年的事情他都清楚，在没有设局拉她入雁尾子的时候，高阳就让王龙生全盘的查过这丫头的老底儿。

　　“寂寞和尚！”施妖一声大喊。吓得收票的小和尚一个激灵。

　　释明闻言快步上前将买好的两张票递给检票的和尚双手作揖的跟施妖道：“祖宗！您别老这么喊中不？喊我小明就行了！”

　　施妖被高阳笑着拉近正面，释明急忙快步跟上。

　　“你来这不跟到自己家一样，还要买票？有带朋友来家玩还买票的吗？”施妖瞪着法名无比蛋疼的释明说道。

　　施妖苦笑着摇头道：“没办法，不过我们这个钱给报销的，祖宗……您在庙里千万别寂寞寂寞的喊我了，求你了！”

　　三人一路走来，释明在旁边充当解说，不过从表情上看，三人都心事重重显然并没有融入这千年古刹的美景当中。

　　“这就是传说中的塔林了，少林的历代高僧都埋骨于此！”释明用了十三传说中，解说到了后山塔林。

　　高阳忽然道：“历代高僧？”

　　释明一愣随后神色稍有暗淡的说道：“别较真吗！”他当然明白高阳话里的意思，养生门的跳墙和尚算不算高僧……

　　轻浮着一座石塔高阳思绪仿佛回到了几年前的哪一个夜晚。

　　“老高！你说五弊三缺是真的吗？”华亮抬头望月神情莫名的伤感，这种表情在火爷的脸上是很少见得。

　　高阳并没有回答华亮的话而是反问道：“哪你觉得五弊三缺值得吗？”高门主这段话没有提出因，只说出了果。

　　火爷一拳打在石塔之上狠狠道：“我有些后悔入千门了！”

　　高阳面色一沉说道：“老华，冯师爷临死前跟你说的什么？你答应的什么？忘记了？”

　　华亮不语。

　　沉默许久才道：“可多多呢……她……哎，我想他是不会原谅我了！”

　　风起。

　　屹立千百年的舍利塔仿佛都在随风而动。

　　华亮搓了搓额头说道：“如果多多死了，我也不活了！”

　　高阳掐了掐自己的人中也没说话。他不知道该说些什么，难道此时告诉自己的好兄弟养颜失败一定不会长寿的？官多多必死无疑？她来少林依然求生无望？

　　华亮的下一个无法回答的问题果然随之而来：“他为什么要来少林寺呢？”

　　高阳挠了挠头很无奈说道：“别想太多了，她不是答应你了吗。我们在这就好了！”

　　望着殿宇重重的古刹华亮常常的叹息了一声。

　　难道这就是忘我耕耘之后的代价？五弊三缺？

　　火爷记得那已经是很久以前的事了，他在木桩上练白鹤独立，单腿劈桩。

　　白鹤独立乃白拳步法之一，唐朝后期流出千门，但变形之下已经成了现在毫无实战价值的金鸡独立了。一个跺脚年仅十三岁的小火爷劈开了大腿粗细的木桩，木桩直立着从中间劈开，华亮的两脚各踩着一头，慢慢的由白鹤独立，变成了大劈叉之式，他还要保持这个动作两个小时，今天的联系才算完成。

　　这时师爷冯绝来了。师爷最近病的很厉害。已经很少在自己练功的时候来看自己了，平时督促的人都是六叔。

　　“师爷！”小华亮英姿不改，保持姿势大声喊。

　　冯绝笑呵呵的点了点头走到已经把泥土都撅起老高的木桩前低声说道：“这根桩还没干透，小亮的进步真快呀。”

　　得到师爷的夸张小华亮得意的一笑。不过随之就换出一副沮丧的表情道：“师爷，我想去跟他们玩。我每天都练，都没时间去玩，还辛苦！”

　　冯绝叹气道：“孩子，这就辛苦了？等你有一天知道五弊三缺是什么……估计……”

　　冯绝的话只说到这里。这是华亮第一次听到五弊三缺这个词。

　　知道若干后，他才清楚，什么是五弊三缺。

　　“江湖上只有千门中人，躲不过五弊三缺！”这是李文鹿师爷临时前一天跟两个孩子聊天的时候说的，哪时候上一代老火爷冯绝已经入土多年了。

　　“五弊三缺很多人都知道，不过很多人都认为这些东西只有那些算命之人，泄露天机过多才会得到，其实不然，这是对所有江湖人的一个天谴！”

　　老爷子身体越来越差了，说的话也越来越让人糊涂。至于天谴什么的华亮从来都不信。

　　“但这都是可以避免的，金典行中有能人没有？有的，他们为什么很少用真本事出来，都去花言巧语的骗人呢？就是为了躲开五弊三缺！”

　　“但这并不是一定就避的开！昔年盗门的项羽。花门的红拂，红手绢的蒲留仙……很多很多……他们都没有逃开！不过这些行当中，不过是偶尔为止……我们千门历代几乎没有人能逃开五弊三缺……我的孩子们！”

　　“诸葛祖师，一身兼七将，违规逆天之后他身犯命缺，虽然以通天的手段骗鬼借命，最后仍不免未捷先终！”

　　“通古祖师，命犯残弊，腰斩而终！子房祖师，寡弊终生。如晦祖师，因玄武门擅断而命犯鳏缺……一位一位，没人逃得开。”

　　华亮攥紧了拳头，他不信……

　　风莫名而起，有莫名而停，千门的两位大将都矗立塔下思绪万千。

　　如今赔高阳占在塔林之中是施妖。

　　高门主从回忆中醒来时，淡淡自语道：“以前我也不信。”

　　以前……以前早以过去了。

　　高阳如今也因习武之逆，遭到了天谴……

　　他清晰的记得在湖州关啸的那句话，“难道你不怕天谴吗！”

　　天谴……？

　　没来的时候可能会怕，但来了之后呢？

　　当年华亮走出了黄河。

　　今天的我一样可以去面对，想到这里的时候。高阳又猛然想起方山脚下，陈亚男的传话：

　　“你死后无子送终，棺椁不齐”

　　“你不仅无善终，而且无善果，他日名声必臭”

　　“爱你的人和你爱的人命运都跟你想通。你无棺无椁，她们必然也是草席裹尸，你不得善终善果，她们也必然随你之路”

　　“哥！你怎么了？”施妖见高阳一直看着石塔发愣，便上前问话。

　　高阳迎着太阳伸了个懒腰随后笑道：“没什么，少林依然那么美！”

　　施妖看着哥哥的眼睛说道：“是呀！依然！”


第二百四十七章 五弊三缺（3）

　　少林寺斋堂内高阳看着送上来的茶水看着释明笑了笑！

　　释明陪笑道：“一会寂深世兄要来见你，所以此时才持的江湖礼！”

　　高阳道：“你小子办事倒蛮快的嘛！”

　　释明摇头道：“老高，你就别讽刺我了，你放心你说的事情我一定拼了命去办。”

　　施妖从昨晚开始看释明都来气，无论小和尚说啥她都莫名的烦躁，现在见释明还没能办事呢，先把拼命这类的词撂出来了妖妹便高声道：“这事需要你拼什么命了？在说了我哥哥为你拼过几次命了？”

　　释明虽然因为昨晚的事情理亏，但老被比自己小两岁的小丫头审着怎么说都是有些不舒服。于是低下头一边倒茶一边道：“妹子！我跟跟阳哥之间办事，你就甭参与了。”

　　施妖闻言更火，抬手就向桌子拍去……正在这时一声佛号在耳边响起，只听咯吱一声，施妖一手拍空。但千门反将也是一身好功夫，落手之时她就已经看到茶桌一下向后移动的二公分。所以施妖右手拍空之后，立刻借势后甩，手然上琉璃铁手镯上面挂着的三根钢针悄然而出。

　　少林寺斋堂公分内外两部分，外堂是如果已经对外开放，来少林的游人可以花上几个“小钱”来与少林僧人一起吃斋饭。

　　内堂是不对外开放的，只有六张桌子，高阳等进来的时候里面一个人都没有，所以这会施妖才敢眼不见耳不闻的甩手就打暗器，因为不会误伤。

　　呼的一声过后，千门反将的三根钢针带动的风声便以消失。

　　“师兄！”于此同时释明起身对着施妖身后单手竖在胸前拜了拜。

　　施妖打完暗器之后也没有回头，坐在哥哥身旁一边给高阳倒茶一边脚将桌子钩了回来。

　　高阳也没有回头，知道那和尚走到桌前站定高阳才抬头。

　　“久仰千门高居士大名，居士这些年在江湖上的所作所为寂寞师弟都跟我谈起过，是你将沉睡的江湖重新唤醒哪！”寂深和尚一副江湖口吻，但却偏偏称高阳为居士，这听起来让人感觉不伦不类的。

　　高阳也不起身只是淡淡道：“不敢当，大师请坐！”

　　其实高阳已经猜出这寂深和尚必是当今养生门的门主，两人同属外门行的门掌。理应起身意思一下，但他自己以和尚自居千门主将也就坐的安稳。

　　寂深安排释明摆的江湖茶，所以主位上一直都空着，见只有师弟站了起来，千门中的两个人都坐着寂深只是笑了笑，随后在主位坐定。

　　“听说千门有四将驾临嵩山却不知另外二人何在？”寂深和尚拿过茶壶准备倒茶，却发现高阳和施妖的茶杯中已经倒过了，所以放下茶壶后看似没话找话的问了一句。

　　高阳道：“两个小丫头去买衣服了。”

　　寂深笑道：“怎敢称小丫头，我听说千门脱将的手艺已经胜过千门中历代的脱将祖师了，在定林寺曾摆下奇门八鬼术，后生可畏呀！”

　　高阳笑了笑没有说话。

　　寂深和尚又道：“不知道千门脱将能否施展的了九鬼的绝技呢？”

　　高阳道：“有三鬼在身，就没人追的上喽！何须九鬼！”

　　寂深打着哈哈道：“对！对！”

　　两人的对话有些莫名其妙，施妖和释明都在一旁听得一头雾水，不解其中之意。

　　但高阳和寂深两人却都知道彼此所指何物。

　　寂深本来想上前倒茶，然后以江湖茶的摆放开场，无论是摆什么套路身为老江湖的高阳都能明白他其中的意思，但也不知施妖是有心还是无意，在主人没有到场之前就将他们两个人茶杯都倒过了。

　　刚才寂深的出现，暂时缓去了释明的尴尬，可现在新的尴尬又来，这茶都倒过了怎么办？直接说？

　　寂深和尚沉默须臾道：“师弟昨晚回来后跟我说高居士的意思，老僧先谢居士慷慨援手之德！”说罢给自己倒了一口茶，然后将茶杯的盖子取下垫在茶杯下面。

　　高阳和施妖见状也取下茶杯盖，然后将茶杯盖翻转扣在桌子上。

　　寂深见对方领谢然后又道：“老僧还要谢，我二要谢当年千门火爷手下留情。”寂深和尚说着又拿过一个空杯来，然后垫在自己茶杯下面。

　　施妖听完寂深此说迷茫的看了高阳一眼，当年的事情她并不清楚，几年前两位哥哥跟少林寺发生过什么施妖从来没听他们说过。所以这个谢茶要不要接，施妖还要看哥哥的举动。

　　果然高阳听此笑了笑，并没有做出动作，只是淡淡道：“这一谢我不便代劳，他日你见我千门火将在说吧！”

　　寂深一愣随后道：“好！好！”说罢又将垫底的茶杯去掉。

　　四人把第一口茶喝下后，寂深道：“高居士问的几事，释明已经都跟我说了，也不怕高人取笑，现在养生一门无家可依，依然融入少林多年，和尚嘛，自然就没有女人，所以什么养生技都失传了，其中就包括高居士问到的养颜术！”

　　高阳笑道：“那官多多学的是什么？”

　　寂深道：“当年官施主习练的却是很像是养颜术，但具体是不是，我不敢断定，毕竟养生一门已经几百年没有在江湖走动了！她何来此术呢？”

　　高阳笑道：“没在江湖，江湖上可处处流传着你们的传说呢！”

　　施妖闻言一笑，他知道老哥忽然冒出的这句话，好像是最近蛮流行的一首DJ词。

　　寂深摇头苦笑道：“养生门传千年百代，这之中洗练养颜术之人也很少，因为风险太大，而且此技在很多方面又违养生之道，所以一直都被列为禁术。”

　　高阳点了点头。

　　寂深又道：“高居士还问到如何能看出是否养颜，我特意查询了一下养生门存世不多的几本文字记录，找到了些端倪，门中前辈层说过，养颜初级后脑风池应该有银钉锁肉。到了中级据说是指甲不生。至于高级就不清楚了，好像是没有什么迹象！”

　　高阳拱手道：“多谢大师了！”

　　寂深摆手道：“不敢不敢，相比起千门对我等的恩情，这点事又算的了什么。”

　　施妖在一旁插话道：“大师，是不是养颜之后就会变成国色天香呀！”

　　寂深苦笑道：“皮囊罢了！美是骨，丑亦骨！”

　　释明道：“你不用养颜也是国色天香。真羡慕我家哥哥呀！”

　　高阳道：“寂深大师俗家想必姓范吧？”

　　高阳说罢释明和寂深对望了一眼！寂深和尚道：“千门主将好厉害，哎，说句实话吧，我现在也很矛盾，我在少林日日诵经，月月礼佛，本该早已跳出俗世。可……外门行几千年的传承……山头也不能就在我这一代荒芜了不是……哎，要是没有那块砖我的心可能就不会这样矛盾了！”

　　他话里的意思高阳明白，寂深和尚是说，如果当年胡惟庸没有留下后路，那么养生门就在他的手里断了也就是了，但他却留了一个后路……这就导致以后的历代传承都无法轻言放弃……你想啊，当年胡祖师被满门抄斩，黄家追杀，人家还想着行业门户能传下去呢，到你这辈怎么当甩手掌柜？

　　当然高阳还从他的话里听出了另一层意思！

　　看来释明还是没有对自己说实话！


第二百四十八章 五弊三缺（4）

　　斋菜上来后，四人的话题松散了一些。饭过五味寂深和尚抿了一口清茶说道：“请师弟说高居士深有异恙，小僧略懂医道不知能否帮些小忙！”

　　高阳笑道：“那就有劳大师了！”高门主说罢将手伸了出来。

　　寂深和尚见高阳伸手出来笑道：“小僧不过略懂些养体铸筋的皮毛罢了，切脉一术是不懂的，请高居士脱掉上衣，让我看一下脊背吧！”

　　高阳将上衣除去递给施妖虽后转过身去背对寂深。

　　施妖抱着衣服走到哥哥身前，看着身后寂深的举动，虽然说释明是千门的好友，但也不能掉以轻心，更何况这次释明做的事还极度让妖妹子不爽呢！

　　每当看到胸前的伤疤时施妖都忍不住要去抚摸一阵，如今外人在场，而且身后之人是不是真盟友还很难说呢，所以妖妹抑制住了这个冲动。

　　“应该是千古奇症八脉寒，说实话此病以前养生门可以勉力一试……”没等寂深把话说完施妖惊道：“你可以治？”

　　寂深叹气道：“施反将勿急，我是说以前……海灯禅师还在的时候……现在少林寺全寺上下没有一人能将一指禅功习至绝顶，所以无能为力！”

　　寂深说罢释明几何和施妖同时发问：“什么算绝顶？”

　　寂深摇头道：“高居士此病需要开经络泻寒气，但却不能在此过程中了乱了精气血三大生机，所以必须有一指禅功练到绝顶的人在一旁看护才行……所谓绝顶，须有隔空打穴之能！”

　　一听隔空打穴四字，释明和施妖都是一脸失望之色。

　　打穴之术施妖也会。若说隔空打穴……这就太难了。千门火爷虽然技冠当世，若是说隔空打穴也是不能。

　　所谓隔空打穴，是不借外物，全靠透过皮层而出的精气击打人的穴道。

　　我们传统所说的穴道就是人体神经末梢密集地已经神经纤维经过主要周转地，如果收到外力的敲打会产生麻痹感，人体最敏感的穴位是臀后和肘后两地，因为屁股上的肉比较多，所以很难触碰到，但手肘后面我们常言的麻筋……估计每个人都曾不小心碰撞过。

　　基础的碰撞是产生的麻痹，但如果被外放精气打中，轻者不能行动，重者就是全身瘫痪或者死亡了。

　　火爷武以入筋髓气力也可以外放，但白拳都是拳掌之术，凝气比起指功来差上很多，偏差也很大。所以很难产生直接命中小小的穴道地效果。

　　在古代据说有千门火将曾经练成百步神拳的，可以在百步之外用外放之气将人打到，但这是纯力量的冲击，却不是打穴。

　　“就没有别的办法了嘛？”施妖满怀希望的问道。

　　寂深和尚沉默片刻低声道：“此病或许可以找祝由门人一试……想必那段早已千年的仇恨已经被他们忘怀了吧！”

　　高阳披上衣服转过身来淡淡道：“随缘吧，此病我背了许久了，出了偶尔寒气乱窜外，并无大碍！”

　　寂深摇头道：“八脉寒远远不止……”话刚说到这里寂深马上就意识到自己的失言，于是急忙道：“高居士吉人天相，一定会脱离苦海的！”

　　施妖一直在想祝由术的事，他就认识一个会祝由术的人。所以并没有注意寂深方才说的话。

　　“方才你说什么仇恨？”施妖忽然问道。

　　寂深道：“已经很久的事情了，还是在元朝中期的时候，祝由门跨江而来中原争雄，不过当时输在了千门手中，立誓门人永不过长江……，不过这些年来过长江行走的祝由门人也不再少数，估计他们早就忘记那段历史了！”

　　“千门？”施妖看向高阳。

　　高门主点头道：“很久的事情了。算了别想这些了，现在咱们谈谈少林吧！”

　　因为高阳答应过释明，这次要帮少林的忙，既然自己的事别人已经开始办了，那么答应别人的就要赶快兑现。

　　要帮少林什么？

　　与释明昨夜的对话让高阳清楚了少林现在所面临的困难，上市看似风光，但这种风光却是变向似的。

　　变则形亡，守则身亡。

　　一切的传统都在面临着新社会新形势的正面挑战。

　　如果上少林寺度过这个难关，对少林和尚来讲很难，现在全国都开展深度挖掘可消费，可经营的项目，而且在外国的很多国家，甚至少林寺是中国高于万里长城高于五千年文明的大标签。在新制度下，少林的“前途”必然如此。

　　但如果千门主将肯帮忙事情可能还有转机。

　　深谈了一个多钟头后，施妖的电话响了，是冷香和朗朗打来的，他们此时就在少林的后山达摩洞参观，问哥哥姐姐们在干嘛，事情办完没有。

　　高阳见能说的自己都差不多说过了，至于以后若有变故到时候可以在商量了，便和施妖起身辞别养生门的两位和尚，走出了斋堂。

　　“哥。等回去之后我联系一下我祝由门的朋友吧？”施妖一直把这件事放在心中，刚出斋堂后便急忙跟高阳谈起。

　　高门主摇头道：“算了！”

　　施妖忙道：“为什么？试试也好啊！”

　　高阳回头看了一眼斋堂然后小声跟施妖道：“别以为那和尚指的明路！祝由？若不是此之驻尤千门也不会罪彼之祝由！”

　　施妖不解道：“什么此彼的？”两个祝由有什么区别吗。

　　高阳依旧低声道：“有！前者是驻颜的驻，尤物的尤，后者是祝福的祝，由于的由！”

　　他这一说施妖更迷茫了，只能恨恨道：“我看你就是不想看病，跟自己命过不去，这次我说的算，你要不看我就死给你看！哼！”

　　高门主被妖妹这种深情而有不可理喻的威胁搞得不知如何是好，好半天才道：“算了不提这个了，这次少林寺之行不算白来，从这面多少可以看出一些北京那面发展至此的眉目！”

　　施妖知道这东西就是自己问，哥哥也不见得会给自己掰开了揉碎了讲清楚，高阳把所有事情都藏着掖着这点雁尾子之中不仅他烦，所有人都有意见。不过谁都拿他没办法。于是施妖便道：“那下一步呢？”

　　高阳：“下一步去参观达摩洞！”

　　施妖嘟嘴道：“哥，你老没意思了。对了，你问养颜术干嘛，是不是那个袁媚会这个？我想肯定有问题，要不然怎么会这么漂亮！”施妖的话里带着淡淡的醋意。

　　高阳道：“她有你漂亮嘛？我怎么不觉得！”

　　施妖嘴上虽然哼了一声，但脸上的喜色和过来抱住高阳的胳膊的举动却卖出小姑娘内心的喜悦。

　　“她不是销器门的人嘛？怎么可能会养生门的禁术呢，想不通！”施妖把头歪在高阳的肩膀上像是自言自语的说。

　　高门主也如自语一般喃喃道：“现在我也才想通，为何当初白相门的人，却会养生门的禁术！”

　　施妖忙道：“为什么？”

　　高阳指着少林寺正门道：“有些人不用跳墙了，你看，因为招牌都变了。”


第二百四十九章 五弊三缺（5）

　　康熙御笔的招牌并没有在这么短的时间内就被换下来，当然施妖也明白哥哥的话里另有所指，但究竟说的是什么小丫头就不清楚了。

　　千门的诸位将才都对高阳有着一种盲目的信从，这其中尤已施妖为最。只要不是关乎哥哥本人安危的话题，她从来不去深究。

　　现在丫头满脑子想的都是等北京的混乱过去之后，找祝由门的朋友来为高阳看病的事情。

　　华亮和高阳二人当年跟白相门官家的过节她知道一点，这次的少林之行小丫头也隐隐的明白，原来当年的过节竟然牵扯外门与其中，貌似从哥哥跟寂深和尚的谈话中可以听出……养生门跟官多多的死还有很大关联。

　　官多多是何须人也……施妖只听过并没有见过。施妖来雁尾子也近四年了，每年到这位传说中官美女的忌日时，火爷都会一个人出去喝酒。他不会让任何人陪同包括高阳在内。

　　施妖挂着高阳的胳膊两人亲密的走在通往达摩洞的路上，一路上引来侧目无数。妖儿走到哪里都是视线的焦点。

　　“哥！你很早以前就知道释明是养生门人嘛？”施妖正靠在高阳的肩膀上对九年前的种种进行着猜测呢，她忽然想到一个问题……如果九年前官多多之死就与养生门有关的话，那么后来哥哥们为什么要与释明相交呢？

　　高阳嗯了一声然后说道：“不是太早吧，在王胖子没有加入到雁尾子之前，我和老华知道的并不是很多。”

　　施妖掰着指头算了一算随后道：“那也有六七年了呀，如果当年官……那个多多姐的事真与养生门有关。那么释明……”施妖并没有把话说的太明白。但里面的意思大体都可以通过她言辞省略的地方表现出来了。

　　如果官多多的死与释明有关，你们为何不早把事情说清楚呢，为何还要借着这次来少林寺的机会在拐弯抹角的问？

　　高阳笑了笑抬右手将施妖被风吹乱的头发拢了拢然后慢慢道：“事情不是那么简单，多多的死不怪任何人，怪老华自己，他命里难逃这五弊三缺之苦。”

　　“命？五弊三缺？”施妖斜着脑袋看着哥哥。

　　从高阳的嘴里说出命这句话让施反将感觉到很诧异，千门中人何时信过命。千门所作的事又有哪一件不是在跟所谓的命唱反调呢？

　　五弊三缺作为一个老合她当然也听说过，不过她却从来没有当回事，何谓弊？何谓缺？施妖又将头轻轻的靠在高阳的肩膀，她的答应就在这里。

　　高阳手指不远处的山说：“命是一个虚无的概念，就因为他的虚无所以便成了无法逃避的终端！每个人都感觉自己可以左右着命运，都认为自己可以做出改变命运的壮举，但却从没想过，自己改变命运的过程？又何尝不是命运的安排呢？”

　　见施妖有些不解高阳继续道：“好比一个人认为外在因素无法去左右他，然后他选择了在一个旭日明媚的早上掐死自己，他成功！但这能说明了他逃脱了命运嘛？”

　　施妖道：“我明白你的意思，如果这么说的话，任何的举动都无法摆脱命运的束缚，因为你的所有改变都在其中！”

　　高阳点头道：“可以这么说！”

　　施妖忙道：“这是不通的。这么说我们千门千百年来衡世救民的所作所为岂不是白忙了，如果我们不去这样做，事情的结果还不是一样的？”

　　高阳苦笑道：“你仍然没有明白什么是命运，你还记得两位师爷墓碑上的话吗？”

　　施妖点头，她当年记得，而且记得很清楚。

　　高阳继续道：“那就是我们千门的命运。江湖上有句话叫，一命二运三风水，四修阴德五读书！这一是可逆可顺不可变，这二是可改可从不可强，这三是可寻可定可营造，四五都是后天之功抛去不提，光说一二三，沧海桑田之下三就已然是空话了，面对着种种未知二也是没有因果的，只有命中的不可变才是恒久之物！”

　　施妖被高阳这一番话搞的更茫然了，他不明白为什么高阳跟寂深简单的谈了几句之后，变的这么悲观起来，这与他认识的哥哥不同，甚至说她几乎要从新去定位他深爱着的人。

　　“哥！你怎么了？”

　　高阳仍是那副笑容：“哎！没事，感慨一下罢了，这个两位祖师说的太对了。蓬莱山的山字牌之所以叫做飘渺牌原因就在此。”

　　施妖用力的抱紧高阳的手臂说道：“哥，虽然我不知道你为何忽然提起这些，但我不管命运。也不管五弊三缺。我当初就说过，我没有那么大的理想，也没有那么宽广的胸襟，我不会为天下付出什么，我施妖更不会为无亲无故的他人去牺牲什么，我进千门，完全是为了你，只要有你在，所有的不会都可以变成会……！”

　　施妖话里的意思即清晰又隐晦，清晰的是那份感情，隐晦是因果关系，高阳明白妖妹是在说，如果自己都这么消极的话，那么雁尾子就完了。

　　高阳苦笑着摸着施妖的额头道：“哥这话并没有丝毫消极的成分在其中，现在你还不懂其中味罢了！好了，不谈这个！去参观达摩洞！”两人说罢换了个轻松的话题，笑语并起向不远处的达摩洞走去。

　　两人走远后不久，山路傍边的大树后忽然闪出一个人来，看着高阳的背影轻轻的说道：“岂能尽如人意，但求无愧于心吧！”


第二百五十章 五乳论道（1）

　　达摩洞并非仅仅一个洞，而是一座大殿一个钟乳洞，外带几幢木质建筑的总称。

　　山路难走门票还贵，可观的东西又不多，所以达摩洞的游客并不是很多。高阳和施妖走到大殿之前一眼就看见了冷香和朗朗，有一个导游摸样的人正举着小旗跟身后十几个老头老太太讲解达摩洞，冷香和朗朗二人就在这群人的身后跟着白听解说。

　　“在西天二十八祖，过东土初开少林”

　　“这段话是达摩的后世弟子雕刻上去的，简单的说明了达摩的来历和所为！”

　　导游指着大殿两旁的砖雕对联跟身后的游客解说着，施妖看到冷香等后就放开高阳的手臂快步跑了过去，走到后人身后，忽然将二人抱住。

　　小冷香吓得哎呀一声，朗朗也是一哆嗦，回头一看是妖姐，两个小丫头都拍着胸脯缓惊，冷香的惊呼惊得几个老头老太太急忙回头，但一看之下是三个漂亮的小姑娘，大爷大妈们也没有计较。

　　“怎么这么久还没进去？”高阳上来问道。

　　冷香指了指前面仍在解说的导游小声道：“我和朗朗姐在免费听故事，刚才听了立雪亭断臂立雪的故事。和一苇渡江的故事。”

　　高阳笑道：“听免费的故事不好吧！”

　　冷香吐了吐舌头道：“都听了两个了……那怎么办？要不给那位哥哥买饮料吧！”说到卖饮料小冷香瞪着大眼睛看着朗朗。

　　朗朗淡淡一笑没有理她。

　　这时那个导游突然走过来说道：“没关系的，买什么水嘛。不用不用！几位喜欢的话我可以从头在为几位讲解一番，不是我吹牛，整个河南省能讲全套达摩洞的导游不多。”

　　这导游看起来二十五六的样子，看起来斯斯文文的。当然了这只是给朗朗和冷香这种人的看法。高阳和施妖这种在江湖上打拼了多年的人精，一眼就能看出这小子的猫腻。

　　带着一群老头老太太这类的旅游团，哪有导游会认真讲解的，多数都是介绍几句就自由活动了，这小子到达摩洞忽然这么卖力气，很明显是想吸引朗朗和冷香的注意力。

　　天下中土河南这种人杰气灵的地方如朗朗和冷香这类的美女也是少见的很。如今又跑过来搭腔，居心尽露。

　　施妖白了小导游一眼道：“无事献殷干嘛？有人叫你嘛？”

　　小导游被施妖的话给说楞了，好半天才道：“这人哪？不知好歹？”

　　冷香迷茫道：“妖姐！”小丫头不知施妖为何忽然摆出这么一副姿态出来，看见一路上高声讲说唯恐自己和朗朗姐听不到的好心导游被骂，便想帮解释一下。可才喊出一个称呼就被施妖打断。

　　“你别说话，小丫头懂什么。我就烦这种人，自以为是，带个眼镜就有学问了？如果那样的话修表的岂非都是博士……说的对不对呀，就敢出来跟人家讲！”

　　说实话面对施妖朗朗冷香这三人的组合，有再大的气也生不起来，虽然小妖一脸恶相，但冷香紧着鼻子低着头的委屈相，和朗朗窝着嘴巴的不知所措相摆出来，就是当场打完人家嘴巴，估计当事人都不好还手。

　　小导游你你你了好几声后，长叹一声转过身去道：“好男不跟女头。”

　　施妖一听这话顿时高声道：“别走，我们这有个男人，你跟他斗好了嘛！”

　　高门主一听无奈了……。他并没有觉得妖妹做的过分，但同样也没有觉得对方如何的无耻。爱美之心人皆有之，虽然套近乎的方式和方法不太好，但是可以理解的，当然这个问题如果从立场的角度来讲，如果施妖不说话，高阳也会将人赶开的。可没想妖妹越说越离谱，如今竟然升级到拉上自己跟人家PK了。

　　小导游闻言回头看了高阳一眼，低声哼道：“他懂什么！”小伙子不好意思跟三位美女放狠，就把火气甩引到了高阳身上。

　　施妖刚说的时候高阳本不想接话，但见那孩子来这么一句，高门主无奈道：“我对于此地懂的确实比你多一点！”千门主将被别人说什么都好，就是知识上的事不能认输。更何况高阳对此地懂的确实比任何人都深，也比任何人都正确。

　　那导游估计也是想让冷香和朗朗看看自己的水平（妖妹哪里他已经不抱好印象的希望了）于是看着高阳说道：“好！那你讲讲。达摩面壁九年的故事！”

　　高阳伸手做了个请的姿势示意几人跟进大殿，这时被解散的大爷大妈们也都在旁边偷听到了热闹，于是三三两两的也都跟了进来。

　　走过大殿众人沿山路上了五乳峰走到离顶二十米左右的达摩面壁洞前。小导游一路上跟着那些老太太一路上又讲了一段只履西归的故事。讲故事的同时小导游还不时的把目光飘向高阳等人，满面得意之色。

　　讲到最后小导游还吟了一首少林寺碑廊内的诗词。

　　“达摩入灭太何年，熊耳山中塔庙全。不是宋云葱岭见，谁知只履去西天。”

　　小导游讲完故事之后大爷大妈们啧啧称奇，小冷香也捂着嘴巴跟朗朗道：“哇，成佛啦？”只履西归的故事是说，达摩圆寂后的第二年，东魏的使臣宋云从西域办事回来，正好在葱岭碰到了达摩，他这几年都在西域办事，所以并不知道达摩圆寂的消息，于是就问达摩说大师你这是干啥去啊？达摩就说了，我上西天溜达溜达，你回去了别跟别人说见过我哈，要不然有祸事。

　　这宋云以为老禅师吃饱了没事散步散远了就没把他的话当回事。后来回京复命的时候就跟皇上提了，说老臣在路上还碰到达摩禅师了，你说这老和尚，就穿一只鞋走葱岭去了。

　　皇上一听大怒，好你个宋云，上西域呆了几年，别的没学来，学会扯犊子了，达摩都死两年了……你丫欺君。于是乎宋云被压入大牢。

　　后来有人说宋云为人不错，西域的事办的也不错，没理由欺君，在问问吧，老宋又来把达摩的原话跟皇上说了。

　　后来宋云的一位朋友就跟皇上做了一个打油诗：“达摩西归宋云见，监禁岂敢再欺天，既然真假难分辩，可以开馆把尸验！”

　　魏皇帝准命，开达摩之棺椁，空空如也唯留一鞋。

　　众人走到达摩面壁洞门口，小导游指着洞口道：“你就为大家说说达摩面壁九年的故事吧！”

　　达摩洞并不是很深，只有五米左右，众人在洞外就看的很清楚，此时正有一个灰布僧衣的老和尚坐在面壁投影石前。背朝着众人，不过这里离少林寺没多远，所以见了和尚也没人奇怪。

　　高阳看着洞口淡淡道：“他达摩哪里是面壁九年，说偷师九年还差不多！”

　　这话说出去之后，不仅外面众人都愣住了，就连在达摩洞里面面壁的老和尚也腾的一下站了起来。

　　“哪个在胡言乱语？”在达摩洞的拢音效果下，老僧苍老的声音回荡起来极具威慑力。

　　高阳哈哈大笑随后高声念道：“南朝中土来圣贤，只知空法不知虔，谎称论道挟技走，面壁九年学只言。”

　　达摩洞并非仅仅一个洞，而是一座大殿一个钟乳洞，外带几幢木质建筑的总称。

　　山路难走门票还贵，可观的东西又不多，所以达摩洞的游客并不是很多。高阳和施妖走到大殿之前一眼就看见了冷香和朗朗，有一个导游摸样的人正举着小旗跟身后十几个老头老太太讲解达摩洞，冷香和朗朗二人就在这群人的身后跟着白听解说。

　　“在西天二十八祖，过东土初开少林”

　　“这段话是达摩的后世弟子雕刻上去的，简单的说明了达摩的来历和所为！”

　　导游指着大殿两旁的砖雕对联跟身后的游客解说着，施妖看到冷香等后就放开高阳的手臂快步跑了过去，走到后人身后，忽然将二人抱住。

　　小冷香吓得哎呀一声，朗朗也是一哆嗦，回头一看是妖姐，两个小丫头都拍着胸脯缓惊，冷香的惊呼惊得几个老头老太太急忙回头，但一看之下是三个漂亮的小姑娘，大爷大妈们也没有计较。

　　“怎么这么久还没进去？”高阳上来问道。

　　冷香指了指前面仍在解说的导游小声道：“我和朗朗姐在免费听故事，刚才听了立雪亭断臂立雪的故事。和一苇渡江的故事。”

　　高阳笑道：“听免费的故事不好吧！”

　　冷香吐了吐舌头道：“都听了两个了……那怎么办？要不给那位哥哥买饮料吧！”说到卖饮料小冷香瞪着大眼睛看着朗朗。

　　朗朗淡淡一笑没有理她。

　　这时那个导游突然走过来说道：“没关系的，买什么水嘛。不用不用！几位喜欢的话我可以从头在为几位讲解一番，不是我吹牛，整个河南省能讲全套达摩洞的导游不多。”

　　这导游看起来二十五六的样子，看起来斯斯文文的。当然了这只是给朗朗和冷香这种人的看法。高阳和施妖这种在江湖上打拼了多年的人精，一眼就能看出这小子的猫腻。

　　带着一群老头老太太这类的旅游团，哪有导游会认真讲解的，多数都是介绍几句就自由活动了，这小子到达摩洞忽然这么卖力气，很明显是想吸引朗朗和冷香的注意力。

　　天下中土河南这种人杰气灵的地方如朗朗和冷香这类的美女也是少见的很。如今又跑过来搭腔，居心尽露。

　　施妖白了小导游一眼道：“无事献殷干嘛？有人叫你嘛？”

　　小导游被施妖的话给说楞了，好半天才道：“这人哪？不知好歹？”

　　冷香迷茫道：“妖姐！”小丫头不知施妖为何忽然摆出这么一副姿态出来，看见一路上高声讲说唯恐自己和朗朗姐听不到的好心导游被骂，便想帮解释一下。可才喊出一个称呼就被施妖打断。

　　“你别说话，小丫头懂什么。我就烦这种人，自以为是，带个眼镜就有学问了？如果那样的话修表的岂非都是博士……说的对不对呀，就敢出来跟人家讲！”

　　说实话面对施妖朗朗冷香这三人的组合，有再大的气也生不起来，虽然小妖一脸恶相，但冷香紧着鼻子低着头的委屈相，和朗朗窝着嘴巴的不知所措相摆出来，就是当场打完人家嘴巴，估计当事人都不好还手。

　　小导游你你你了好几声后，长叹一声转过身去道：“好男不跟女头。”

　　施妖一听这话顿时高声道：“别走，我们这有个男人，你跟他斗好了嘛！”

　　高门主一听无奈了……。他并没有觉得妖妹做的过分，但同样也没有觉得对方如何的无耻。爱美之心人皆有之，虽然套近乎的方式和方法不太好，但是可以理解的，当然这个问题如果从立场的角度来讲，如果施妖不说话，高阳也会将人赶开的。可没想妖妹越说越离谱，如今竟然升级到拉上自己跟人家PK了。

　　小导游闻言回头看了高阳一眼，低声哼道：“他懂什么！”小伙子不好意思跟三位美女放狠，就把火气甩引到了高阳身上。

　　施妖刚说的时候高阳本不想接话，但见那孩子来这么一句，高门主无奈道：“我对于此地懂的确实比你多一点！”千门主将被别人说什么都好，就是知识上的事不能认输。更何况高阳对此地懂的确实比任何人都深，也比任何人都正确。

　　那导游估计也是想让冷香和朗朗看看自己的水平（妖妹哪里他已经不抱好印象的希望了）于是看着高阳说道：“好！那你讲讲。达摩面壁九年的故事！”

　　高阳伸手做了个请的姿势示意几人跟进大殿，这时被解散的大爷大妈们也都在旁边偷听到了热闹，于是三三两两的也都跟了进来。

　　走过大殿众人沿山路上了五乳峰走到离顶二十米左右的达摩面壁洞前。小导游一路上跟着那些老太太一路上又讲了一段只履西归的故事。讲故事的同时小导游还不时的把目光飘向高阳等人，满面得意之色。

　　讲到最后小导游还吟了一首少林寺碑廊内的诗词。

　　“达摩入灭太何年，熊耳山中塔庙全。不是宋云葱岭见，谁知只履去西天。”

　　小导游讲完故事之后大爷大妈们啧啧称奇，小冷香也捂着嘴巴跟朗朗道：“哇，成佛啦？”只履西归的故事是说，达摩圆寂后的第二年，东魏的使臣宋云从西域办事回来，正好在葱岭碰到了达摩，他这几年都在西域办事，所以并不知道达摩圆寂的消息，于是就问达摩说大师你这是干啥去啊？达摩就说了，我上西天溜达溜达，你回去了别跟别人说见过我哈，要不然有祸事。

　　这宋云以为老禅师吃饱了没事散步散远了就没把他的话当回事。后来回京复命的时候就跟皇上提了，说老臣在路上还碰到达摩禅师了，你说这老和尚，就穿一只鞋走葱岭去了。

　　皇上一听大怒，好你个宋云，上西域呆了几年，别的没学来，学会扯犊子了，达摩都死两年了……你丫欺君。于是乎宋云被压入大牢。

　　后来有人说宋云为人不错，西域的事办的也不错，没理由欺君，在问问吧，老宋又来把达摩的原话跟皇上说了。

　　后来宋云的一位朋友就跟皇上做了一个打油诗：“达摩西归宋云见，监禁岂敢再欺天，既然真假难分辩，可以开馆把尸验！”

　　魏皇帝准命，开达摩之棺椁，空空如也唯留一鞋。

　　众人走到达摩面壁洞门口，小导游指着洞口道：“你就为大家说说达摩面壁九年的故事吧！”

　　达摩洞并不是很深，只有五米左右，众人在洞外就看的很清楚，此时正有一个灰布僧衣的老和尚坐在面壁投影石前。背朝着众人，不过这里离少林寺没多远，所以见了和尚也没人奇怪。

　　高阳看着洞口淡淡道：“他达摩哪里是面壁九年，说偷师九年还差不多！”

　　这话说出去之后，不仅外面众人都愣住了，就连在达摩洞里面面壁的老和尚也腾的一下站了起来。

　　“哪个在胡言乱语？”在达摩洞的拢音效果下，老僧苍老的声音回荡起来极具威慑力。

　　高阳哈哈大笑随后高声念道：“南朝中土来圣贤，只知空法不知虔，谎称论道挟技走，面壁九年学只言。”


第二百五十一章 五乳论道（2）

　　高阳念罢，那达摩洞中静坐的老僧就以起身走出洞外，这老和尚的坐在洞中的时候人们还不觉得什么，等他走出达摩洞往洞口一站，众人才发现，这个枯瘦的老和尚竟然身高在一米九左右。膀宽腰细，后背稍驼。

　　“刚才的话是你说的？”老和尚手指高阳。指尖几乎要碰到了高门主的鼻子。

　　高门主抬右手轻轻的将老和尚的手指拨开淡淡道：“据说佛家指乃拈花捏法度化众生之门，可不是指点苍生之杵！”

　　老和尚看着高阳高声道：“但我佛施威之际仍做狮子吼，佛家先贤可不是任你黄毛小儿随口诋毁的！”

　　高阳和老僧的口舌相对让所有人目瞪口呆。老头老太太们都愿意看热闹，当下一脸兴奋的后退几步，将二人围住，等待好戏开演。

　　小冷香不知道为什么说讲个故事来，就得罪个和尚，他在南京跟大苦还算颇有交情，所以对和尚都没什么恶态。所以当哥哥跟这个高个的老僧有吵起来的趋势时，冷香急忙上前抱住高阳的胳膊轻声道：“哥哥，我们走吧，我不想听故事了！”

　　但高阳不知为什么一改以往谦让之态，竟然招呼身后的施妖让她拉开了小冷香。

　　“老和尚，你说我是错的没关系，但如何证明你是对的呢？”高阳没有抬头，只是看着前方，仿佛是在看那老僧的下巴。

　　高门主也不矮，一米七八的身高，怎么都算的上是标准身材，不过这老僧一眼看上去有一米九，但那是因为他的背是驼的，老和尚挺一挺，就要高出高门主一个头去。

　　高阳从不抬头看站在地面上的人。

　　“禅祖达摩的事迹，人人皆知，还须老僧去证明嘛。同样我问你，你劫中之语何意？什么叫挟技走，什么叫学之言？你又如何证明这些？”老和尚盯着高阳的眼睛高声吆喝，但高阳只是目光平视，就不抬头与他相对，所以老和尚有一种有劲没处使的感觉。

　　高门主淡淡道：“那我们论一论如何？”

　　老僧道：“禅宗安惧论道，但我们事先说好，你输了之后怎么样？”

　　高阳手指达摩洞道：“我输了就在达摩洞前叩首三千。”

　　老僧道：“好！那就开始吧！”

　　老僧刚说完话施妖在身后插话道：“等等！我哥哥要是硬了怎么办？”

　　没等老僧接话高阳便道：“妹子不要难为他了，赢了就是赢了，他输不起的！”

　　老僧道：“笑话，即便你有颠倒黑白，舌战百家之口，也不能讲千古传颂的说变，我会输？我要是输了……我要是输了……”

　　高阳上前一步看着老僧道：“你要是输了，达摩洞自此要封闭二十年！”

　　“好！”老和尚一口应下，然后走进洞中拿出两个蒲团来扔到地下。

　　高阳和老僧在蒲团上坐定后，众人都上千几步上二人围上。

　　“我在佛山，修行佛法，头顶祥云，背靠贤居。乃主，让客为先！”老僧看着高阳一字一句的说道。

　　高门主道：“老僧何宗？”

　　老僧道：“禅宗！”

　　高阳叹了一声随后又道：“系数何乘？”

　　老僧道：“大乘！”

　　高阳又摇头叹息了一声。

　　老僧茫然道：“你叹息什么？”

　　高阳道：“就是这大乘禅宗，才使得佛非佛，法非法啊！”

　　老僧怒道：“不要信口雌黄，论在何处？”

　　高阳笑着点头道：“好，你我一步一步的来。你可知千门？”

　　老僧听到前面之后面色微微一变随后道：“知！”

　　高阳又道：“你可知千门八将？”

　　老僧道：“知！”

　　高阳道：“二入四行达摩学说，都是什么？”

　　老僧道：“当然，理入，行入，为二入。四行附说乃安心法门，悟性论，破相论，血脉论！”

　　高阳哦了一声道：“你清楚千门往后的就不需要太多解释了，你可知道千门主将的看家手段是什么？”

　　老僧稍作迟疑随后道：“千局三十六！”

　　高阳道：“设局何以静心？”

　　老僧显然对江湖传统江湖特别是外门行的江湖了解颇深很快就回答道：“子夜静心功。和扶穴安心术！”

　　高阳笑了。

　　“千门反将以何为本？”

　　老僧干咳一声道：“千手一颗心，百变不知根！是易容与应人变相，应人变法之道！”

　　高阳脸上笑意更浓道：“血脉论两法是什么？”

　　老僧道：“易筋，洗髓！”

　　高阳继续快速道：“千门火将身有何技？”

　　老僧跟着高阳的语速道：“白拳。”

　　高阳道：“白拳之义……”

　　老和尚就跟学会了抢答一般顺口而出：“筋髓变，破通玄！”

　　这两人的对话，只有施妖能听懂一点点，其他人都是一脸茫然，不知道这年轻人和老和尚究竟在说啥。大爷大娘们还以为有热闹可看呢，随知道两个人跟神经病一样，坐在地上念经，这以来那些游人顿时失去了兴趣，纷纷散开，四处观摩。

　　高阳问完这些后笑着看老僧道：“你懂了？”

　　老僧面色阴沉的说道：“不懂！”

　　高阳哦了一声淡淡道：“你不奇怪为什么达摩的所有理论，千门都有？”

　　老僧冷哼一声道：“万法归一，虔门乃上古之教义所在，佛学乃千载心学之大成。有些殊同很正常！”

　　老僧说罢看着高阳道：“你是千门中人？”

　　高阳挑眉道：“怎么？”

　　老僧冷哼一声道：“当年千门文素白扬言灭佛毁道，可千载之后佛门仍兴。”

　　高阳哈哈一笑道：“老和尚不要错把仁当忍待，其实今天我也不想做下来。可如今佛都要上市了，我觉得我有必要继素白祖师之后，再直言大乘禅宗！”

　　老僧冷哼一声就要起身，高阳探身过去按住他的肩头道：“别动，这道还没有论完呢！我问。何谓何谓‘如是我闻’！”


第二百五十二章 五乳论道（3）

　　五乳峰达摩洞前，围观的群众渐渐减少，最后只剩下了小导游和千门的三位女将。

　　“何谓如是我闻？”这就是高门主的问题。

　　老僧对江湖中事都能了如指掌更何况本门的佛法了当下张口就来道：“阿难尊者传承我佛妙法的起笔。解释为：我听到这是这样的！”

　　高阳笑着点了点头。随后高门主转头去问那一旁的小导游道：“你的那些故事也是听来的嘛？”

　　小导游一愣随后道：“当然……要不然还能是我亲眼看见的咋？”

　　高阳又转头问老僧道：“阿难尊者是何人？”

　　老僧道：“阿难是佛陀弟子，被尊为‘多闻第一’是佛法得以完成传承的重要人物。千门公子……你此问何意？”

　　高阳听到千门公子的称呼尔尔一笑，自从进了长白山后，他已经有三年没有听到这个称呼了，千门中各位将才在历史上都曾经是独挡一面的大人物，所以虽然都挂着八将的牌有着各自的山门排位的称呼，但同时也另有尊称，就好比历代的千门火将在江湖上都被称为火爷一般。历代的千门主将，都被人以公子称。

　　其实长白山回来之后也有人以公子称呼过高阳，可是高阳当时并没有听见罢了，那就是盗门九猫之首的何姑娘。

　　“公子如玉！盖世无双！”估计那轻声的低语也只有她自己一个人才听得见。

　　高阳笑着道：“这么说，佛法中如是我闻，解释为我听说是这样的？那么佛法是从何地听来的呢？”

　　老僧高声道：“怎么能解释成我听说是这样的呢？这我应该是阿难尊者的自称，应该解释为，我是这样听佛说的。”

　　高阳轻轻摇动食指道：“老和尚何必自欺欺人呢。我想……涅槃四问你因该比我清楚！”

　　老僧刚要张口，但好像想到什么一般又忽然把嘴闭上，刚看此动作在气势上就已经输了高阳三分。

　　见老僧半晌不说话，冷香忍不住好奇低声跟施妖说道：“妖姐，啥叫涅槃四问？”

　　施妖无语道：“我怎么知道……”

　　小导游一听美女发问当下装逼的心态顿时又萌发了，不过也别说，这孩子对佛学还真有一定了解。在小导游不请自讲之下，千门三女都明白了哥哥口中一语问住老僧的关键词涅槃四问，是怎么回事。

　　原来在佛陀在将要进入涅槃时期的时候，侍奉在佛陀身旁的阿难问了四个问题。第一、佛陀涅槃后，以谁为师？第二、佛陀涅盘后，依什么安住？第三、佛陀涅盘后，恶人如何调伏？第四、佛陀涅盘后，经典的结集，如何才叫人起信？

　　佛陀说：“阿难！你等都要牢记，要应依戒为师。一人依戒律修行，光明一分。十人便有十份光明。有百、千、万人、以至人人都依照戒律修行而不毁犯，这时佛教就有无量无边的光明，照破消灭世间所有诸黑暗。依四念处安住；即观身不净、观受是苦、观心无常、观法无我。遇恶不理，不争不辩，不要理他。结集经藏时，经的前面以‘如是我闻’为开始。”

　　小导游兴致勃勃的讲完故事后，美滋滋的看着老僧。仿佛期待着表扬一般。

　　小导游说完之后老僧长叹一声道：“看来老和尚真是错了，与千门中人斗嘴安有不输的道理！”

　　高阳又摇动着食指道：“老和尚，你错不在于与千门斗口，而在于明知你必败无疑，还与我斗！”

　　老僧不认同道：“江湖上那个不知道千门各个都是雄辩之才，有颠倒黑白之口。”

　　高阳看着老僧一字一句道：“涅槃四问可不是我问的，也不是我答的，连这位小哥都知道……怎能说我颠倒黑白？”

　　这时施妖等也明白了高阳和老僧死抓的一点，老僧说如是我闻中的我，是多闻弟子阿难，随后高阳提出了涅槃四问与四答。在四答中很明显的可以看出，是佛头说让阿难在传承佛典的时候以如是我闻开篇，那么这意思很显然了，这我代表的是佛陀本人。如果从此处而说，既然全部的佛法都是佛从别的地方听来的……那么达摩之道得从何处更不言而喻了。

　　老僧仍不愿就此认输强打精神道：“咱们且不论你说的对不对，就算即便如此，你有何证据，说佛法就是从千门而来呢？”

　　高阳丝毫不顾江湖论道的规矩，此时竟然慢条斯理的从口袋中拿出一根烟，施妖见状快步上去点火，深吸一口之后高门主才慢悠悠的说道：“我问，佛教化的范围有多大？”

　　老僧道：“芸芸众生！”

　　高阳道：“众生何在？”

　　老僧神色有些黯然，他知道高阳要引导出的答案是什么了，但这个问题为何他苦读佛经数十年却从来都没有考虑过呢？

　　只听高阳不等答案便自顾说道：“如是我闻：三千大千界。十亿须弥山！皆为教化地……！我估计佛得就是说，佛得层面就是三千大千世界，何谓三千大千世界我想你比我懂。同样熟知江湖的你也一定知道我千门的大千之道！”

　　老僧坐在蒲团之上，合十在胸前的双手微微颤抖道：“对于此千彼千之解过于牵强，老僧仍然不服！”

　　论道到此时，早已从刚才的有来有往变成了现在高阳的咄咄逼人。

　　高阳哈哈一笑从蒲团上起身走到达摩洞前回身看着老僧道：“那好吧，我在给你一次机会！”


第二百五十三章 五乳论道（4）

　　老僧心中佛理千万，却被千门主将问的有口难言，他明知对方的话有强词之嫌，但却苦于无隙辩解，此时听对方说在给一次机会，老和尚也不想就这样认输，于是起身跟到达摩洞前道：“居士此话可是要推翻前言？”

　　高阳明白老僧的意思，在之前的话里他几乎已经将导向压死了，如果还建立在这个基础上继续的话，老和尚怎么都是输的，所以这和尚是想重新来过，于是高门主道：“大师此话不对，我可不是要推翻前面我陈述的事实，不过我放弃这些不用罢了，不过大师放心，那些我不会再提！”

　　老僧听着千门将才滴水不漏的话语苦笑着点了点头。

　　高阳指着达摩洞中的墙壁道：“达摩坐此面向何处？”

　　这在达摩传说中早有言论老僧不假思索便道：“面西天，对三圣！”

　　高阳继续道：“哪三圣？”

　　老僧苦笑道：“居士精通佛法，又何必多次一问！”

　　高阳见老和尚这样回答不由暗暗一笑，看来这和尚学乖了，知道在话里给自己下套了，不过千门主将怎能看不穿这种文字游戏……高门主摇头道：“佛法我是不通的，我精通的不过是虔道而已！”

　　老僧见机关无效便道：“西天三圣乃南无阿弥陀佛，南无观世音菩萨，和南无大势至菩萨。”

　　高阳点头道：“原来如此，不过我闻一佛家喻户晓，名曰观音大士，不知此佛何讲？”

　　老僧用力的搓了搓合十在胸前的双手道：“观音大士就是南无观世音菩萨，另一种称呼罢了！”

　　高阳慢步走进洞中慢悠悠的说道：“大师又何必自欺欺人呢。你不知道我可以讲给你，何必编排一个理由来给我听？”

　　老僧苦笑道：“对于这个答案，和尚确实不敢肯定，希望居士名言！”

　　高阳道：“好！我说给听，观音菩萨就是观音菩萨，大势至菩萨也就是大势至菩萨，不过最早佛教传入中国之时只有南无大势至菩萨。但是为了教义能在泱泱神州立足，所以佛门弟子想出一法，拉在中华土地上最能拉拢人心的一位神称凑进菩萨的行列！那就是我千门的千手观音。随后在造一佛成为南无观世音菩萨，但佛经中原来并无此佛，怎么办呢？只能先二而化一，随后在一而化二，于是化一的时候出现了观音大势。化二而成的时候变为了观音大士。”

　　不仅是老和尚，就连千门三女和小导游在一旁都听迷糊了，高阳这是越说越狠，看眼下这趋势，不仅仅是说什么佛门偷学千门教义这么简单了，这意思貌似要把人家菩萨说成千门中人。而且还是别人强拉硬凑进去为了宣传用的……高门主这是要跟佛教要回姓名权？

　　老僧气愤的回答道：“居士你这是……”

　　不等老僧把话说完高阳就抢话道：“妄言？没有真凭实据？”

　　老僧道：“对！”

　　高阳道：“那我问你，观音有几身？”

　　老僧知道对方对这些都无比的熟悉，耍赖不得，同时他也想看看对方到底要再此处作何文章于是便道：“观音菩萨一法身，一报身，男女化身，与三十二应。共有形三十六，无形数不得！”

　　高阳点头道：“恩，我也听说过，观音三十二应。这么说观音三十六身，那么老僧也听说过我千门有三十六局。”

　　老僧高声道：“这又怎样？”

　　高阳苦笑道：“妙局三十六，一局有一身！大师可听过此话？”

　　老和尚点了点头随后道：“听过，这是说千门反将的，你这话也不能代表什么。”

　　高阳哈哈笑道：“那么你可知观音十二大愿。你可知六字真言？我想这些你都知道，那么千门志，和千门八将你想必也一定都知道。大师！别在论了，关了达摩洞吧，就算不为了今天我们的赌约。”

　　老僧没有做声，他在想高阳的话。这时高门主已经转身走出达摩洞。

　　“等等！”老和尚快步跟了上去。

　　“阿弥陀佛！”高门主忽然回头宣了一声佛号，随后道：“达摩仍在那里！”

　　老和尚听到这句话立刻止住了脚步。

　　高阳不理会身后的大个和尚径直走到三女面前道：“走咱们下山！”

　　高阳带着三女飘然而去后不久，老年团们也玩累了都在小导游的带领下下了五乳峰，这个过程中老和尚一直保持站立在洞前的姿势一动不动。

　　“师兄！”寂深和尚不知何时来到洞口处。

　　“你都听见了？”老僧没有回头。

　　“恩！”寂深在原来高阳和高个和尚在洞外论道时摆放的蒲团上坐下，淡淡的应了一声。

　　“那……达摩洞呢？”老和尚问。

　　寂深淡淡道：“关了吧，我会跟方丈说的！”

　　“哎！”老僧长叹一声，随后也坐在寂深对面道：“这人就是千门主将？”

　　寂深点了点头。

　　老僧继续道：“他说的都是真的嘛？”

　　寂深苦笑道：“真的假的已经不重要了，重要的是他的目的达到了！”

　　“目的？”老僧不解。

　　寂深点头道：“你以为他跟你论道于此，真是一时兴起嘛？哎，当年寂寞师弟就跟我说过，千门必将复兴，如今一见千门主将，看来师弟的话并不是没有道理的！”

　　“我还是不懂！”老僧回头看了看达摩洞，语气中带出的情感很多，不甘，失望，迷惑，伤心。

　　“他看透了所有！”寂深的话仍然平淡的很。

　　“所有？”

　　寂深道：“当年文素白之事，师兄应该听师父说过吧！”

　　老和尚点头道：“难道他想做第二个文素白？”

　　寂深摇头道：“不，他不会是任何人的第二。文素白之事，求救于蜂窝山之后养生门还渡过了一劫，但这位高门主……就连养颜之后的锦毛鼠都拿他没有办法……看来我们需另需他法”

　　老僧看了寂深一眼随后起身道：“我们真的要一直这样活下去吗？”

　　寂深没有回答。当然老僧问过之后也没有在原地等候答案。

　　老和尚说罢就起身走向达摩洞随后头也不回的说道：“我今生不下五乳峰，寂深师弟关洞得事情你帮我办了吧！”说完老和尚又坐到了墙壁前的蒲团之上，背向洞门。

　　寂深和尚站起身来看着上下喃喃道：“千门主将，上古虔门弟子今日都以沦为了接头骗徒，你还来此地大言论道……你可曾找回自己的道了？”寂深说罢哈哈一笑，随后将两个蒲团踢落山下。


第二百五十四章 五乳论道（5）

　　下山的路上，高门主一人走在前面，身后三女叽叽喳喳的评论着少室山的风光，以及刚才达摩洞前老和尚的囧态。

　　“妖儿，你带着他们两个先回酒店，我还有点事要办！”高阳站定等三女走到身前时才说道。

　　施妖先是一愣随后道：“我们三个跟你出来是干嘛的？怎么一有事就撇下我们……”

　　高阳苦笑道：“我去见一个清修的朋友，带着你们不方便，听话！”

　　施妖白了哥哥一眼随后道：“别回来了，跟你那个朋友一起去清修吧！”小丫头说罢转身就走。

　　朗朗快步跟了上去当走到高阳身边时朗朗低声道：“阳哥，你小心些！”

　　高阳点了点头，随后正好看到冷香的鬼脸。

　　高门主玩笑着甩手拍了过去，小冷香侧头躲开一边快步追上前面的两位姐姐，一面侧头说道：“妖姐有个秘密一直没有……哎呀！”冷香话刚说到一半，就被转身走回来的施妖扯着耳朵拉开了。

　　看着三女下山，高阳一直没有动。

　　“盗门的哪位猫卫到了，何不现身一见呢？”高阳靠着一棵大树坐了下来。

　　头顶上一女呵呵一笑，随后轻盈的落在高门主的面前。

　　“高门主有礼有礼了！”高阳面前的小姑娘身材不高，一米五左右。身段苗条，样子也可爱至极。

　　看着此女摆出的大山手高阳笑道：“原来是狄狸小姐，好久不见！”

　　小姑娘瞪大眼睛道：“哦？你认识我？我们见过吗？”

　　高阳道：“当然，几月前在上海，狄小姐几次探望高某，难道狄姑娘忘记了？”

　　狄狸面色微变道：“说说你是怎么发现我的？”

　　高阳苦笑道：“说了下次岂非发现不了了！狄小姐找我有事？”

　　狄狸摇头道：“其实也没什么事，是干爹让我一直跟着你的。”

　　高阳假做吃惊道：“不知道八爷何故如此抬爱？”

　　狄狸双手环保在胸压着嗓子做出一副老气横秋的姿态说道：“蜂窝山此举关联颇大，我一时看不出苗头，不过高阳那小子一定看的穿袁大头后人的伎俩，阿狸啊，这段时间你就负责跟着他，看看他的动向吧！”狄狸说完自己笑的前仰后可，笑的高阳一脸的无奈。

　　看着半响无语的千门主将狄狸收住笑声但仍然语带笑意的说道：“既然你现在发现我了，我也就不跟了。回去跟干爹交差！”

　　高阳点头道：“跟了我这么久，可有什么收获？”

　　狄狸撇嘴道：“收获没有多少，失望倒有很多，干爹说你国士无双，聪明的紧。就连何姐姐也说你盖世无双。可我这一段跟踪却发现你这个人笨的很，真奇怪你是怎么成为千门的瓢把子的！”

　　高阳无语道：“我们选门主的时候都是抓阄的，我运气好罢了！”

　　狄狸上前几步走到高阳跟前小声道：“你知道嘛，你的那个叫寂寞的和尚朋友，他一直都在骗你呀，我一个旁观者都看出来了，你怎么还能信他？”

　　高阳道：“有嘛？”

　　狄狸很认真的点了点头道：“当然有啦。”

　　高阳笑道：“那你跟我说说，你是怎么看出来的？我也学习学习！”

　　狄狸沉默片刻忽然扑哧一声笑了出来道：“其实我是骗你的，我不是看出来的，我是听到的。就是昨天晚上，我听到那两个和尚商量如何稳住你一类的。因为他们现在不清楚，你是不是布好了局来的，所以不敢贸然动手！”

　　高阳从口袋掏出一盒烟，拿出一只叼在嘴上后却半天摸不到火机。

　　“你别看我……我又不抽烟的！”狄狸道。

　　高阳无奈夹烟到耳朵上随后道：“看来要找人借火才行了！”说罢就要起身。

　　狄狸急忙道：“你这就走了？我还没说完呢？”

　　高阳问道：“还有什么？”

　　狄狸道：“我还听说了关于一个叫多多的女孩的故事，不知道高门主感兴趣嘛？”

　　高阳哦了一声道：“蛮感兴趣的！”

　　狄狸道：“那我告诉你，算你欠我一个人情好不好？”

　　高阳摇头道：“那还是算了？狄姑娘再见！”高阳说罢站起身来，就向山下走去。

　　狄狸从后面赶了几步就到高阳身边小姑娘仰头道：“算半个人情好不好？”

　　见高阳仍然不做声狄狸长叹一声道：“想听故事，还不想付出代价，世上哪有这样的好事！”

　　高门主淡淡道：“你要一个并不是很聪明的千门主将人情又有何用？”

　　狄狸紧鼻道：“我喜欢！”

　　高阳笑道：“那这样吧，我告诉你一件你干爹非常想知道的事情，换你一个人情好不好？”

　　狄狸没有丝毫犹豫的应了一声好。回答的速度之快，几乎毫厘不差的压在高阳的话尾巴上。

　　高阳笑道：“你好像一点也不怕欠人情？”

　　狄狸耸肩道：“当然，我一没相貌，二没身材，三也不是富婆。四还不是富二代，你千门之主能图我什么？欠你的我不怕！”

　　高阳笑道：“你算计的还真清楚，好那我就告诉你，蜂窝山此举的目的，你知道张陷空怎么死的嘛？”

　　狄狸摇了摇头道：“不太清楚，干爹也没跟我细说，我就知道这人是蜂窝山，后来被七公子杀了！”

　　高阳道：“算了，你就这样跟丁八爷说好了，当年慈禧太后请人为她画了一张画像。所有的事情都跟这副画有关！”

　　阿狸不解道：“什么画？”

　　高阳一字一句道：“观音图！”

　　阿狸心中默念了一遍这三个字随后停住脚步道：“谢谢啦，现在我就把这个人情还给你。你的老朋友恐怕会害你，我送你四个字，莫拜观音！”

　　高阳回头道：“谢谢！”回头之计，狄狸已经踪影全无。

　　“老高……老高……你怎么跑这来了，我在前寺找了你几圈。”释明从山下快步而来。

　　高阳转头过来笑应道：“去达摩洞转了转！有事？”

　　释明加快步伐片刻功夫就跑到高阳身边道：“恩，有事，哎？几个丫头呢？”

　　高阳道：“走累了，回去休息了！什么事？”

　　释明道：“正事，跟我走吧，有人在观音殿等你！”

　　高阳点了点头随后淡淡道：“好！”


第二百五十五章 莫拜观音（1）

　　在少林寺中，观音殿只是一个偏殿，游客很少在这里停留，少林寺也有别于其他的寺庙，来少林游玩的人，烧香拜佛的人很少，多数都是慕名那明传天下的少林功夫而来看表演的。大殿之中只有两位游客在看祈福塔。所谓的祈福塔，不过是一个高不过三米的殿内建筑，由无数的金身观音像拼组而成，每个雕像都装饰的很精美，而且配有祈福明烛。游客在这里主要花上几千块，就可以点燃塔身上期中的一个明烛，来为自己或者家人祈福。简单的说就是寺庙中和尚们赚上网费的一种途径而已。高阳和释明走进观音殿后，释明跟观音坐像拜了拜虽然后跟高阳道：“在殿后！”高阳在释明拜观音的时候想到盗门猫卫的叮嘱“莫拜观音？还是膜拜观音呢？”观音？反正他高门主是不会拜的。穿过两条从殿顶垂下的黄幔，高阳和释明两人来到后殿。看着游客止步的牌子高阳苦笑一下，看来明传天下的少林和尚……也不能免俗啊。一个老僧坐在观音坐像的背面，眼望菩萨像的背影愣愣出神，仿佛没有见到释明和高阳二人走进。“方丈！高先生来了！”方丈？这位就是那个名满天下的少林经纪人？还高先生……面对两个称呼，高阳都不觉一愣。“哦，抱歉，高居士请坐。”老僧并未起身，只是指了指身旁的蒲团。高阳微笑着点了点头，少林方丈跟网上电视上看的形象稍有不同，感觉并没有那么发福。“方丈好！”高阳简单的客气了一下，便坐了下来，随后释明也在高阳的身边落座。“高居士可认得此佛？”老方丈双手合十并拢的指尖指向观音坐像的背影。

　　高阳点头道：“当然，中国人下到三岁孩童，上到八十老人。几乎都认得！”

　　老方丈也微微一笑道：“是啊！正如你所说，这些人都知道此神乃我佛门观音，但除了居士等有限的几个人外。恐怕无人对她的身份存有异议！”

　　高阳哈哈一笑道：“老方丈原来在介怀此事，小子鲁莽在五乳峰前浅谈了几句，方丈乃佛门大家，怎对这等小事羁绊如此？”

　　老方丈摇了摇头道：“不是老衲要跟居士争论，我只想告诉居士，对错抛开一面。人言所向才是主流啊，就好比现在的少林。”
    高阳无奈点了点头道：“我明白。不知方丈叫我来此何事？不会就是为了搬回一局吧？”

　　老方丈道：“老衲怎敢与千门之主在设一局，我听释明说，高居士有妙局可解我少林之难。所以老衲特来请教。”

　　高阳道：“请教不敢当，我既然说下此话，定然会帮少林脱此困境，至于具体的操作，恕我不能奉告。千门自古都是局前不讲，局后不论的！”

　　老方丈道：“好！我信你，至于条件？”

　　高阳打断对方的话道：“对您我没有任何条件！”

　　老方丈听罢看了释明一眼，随后微微的点了点头。

　　高阳清楚释明应该不会把他们全盘的对话都跟这正宗的少林方丈讲，但老方丈此举的含义还真有些让人琢磨不透。

　　“高居士，你智慧绝伦能否帮老衲参详一下，我这些年的作为是对是错呢？”

　　老方丈的话虽然有些含糊，但高阳也听明白了其中的意思，他这些年的作为？无非是就是对少林的“经营”手法。

　　对还是错？

　　变则形亡。守则身亡。

　　高阳悠然道。

　　这是张博的话，两短话的重点都在一个字上。“亡”

　　江湖真的不复从前了吗？

　　观音殿里一片死静。外面的香客也早已走了。

　　当！当！当！

　　钟声响起，应该是晚饭的时间了。

　　暮鼓晨钟，敲不醒南柯之人……

　　袅袅香烟之中的大殿，谁在梦中？


第二百五十六章 莫拜观音（2）

　　“这是你对少林的评价？”老方丈听完千门主将的八字评论后，语气明显有些急迫，可见佛心未稳。

　　高阳摇头道：“这是我一位朋友对当年国学的评价！”

　　“此言深植我心，不过高居士又如何看呢？”老和尚看来一定要高阳对自己的这些年的做法给予一个评价。

　　高阳笑道：“在我千门的眼中是没有对与错的！”

　　老方丈淡淡道：“老僧对外八行了解不多，还请高居士名言！”

　　高阳心中暗道：“养生门扎根少林寺几百年……你身为少林方丈还说了解不多……”

　　“哈哈！方丈，对错于心，何必在乎外人怎么看呢，少林嘛……现在……很不错！”高阳说罢起身看着观音坐像又继续道：“我此来登封，乃办正事解疑团，至于帮少林乃举手之劳，任而为之。方丈不要戒心颇多，如果你感觉我是多管闲事的话，我尽可跟释明换条件在谈！”

　　此番话高门主将两人眉目之间传送的信息挑明，弄的释明好不尴尬。小和尚急忙起身道：“老高，你这是哪里话，方丈对你只有感谢之意，何来的戒心。你还拿和尚我当朋友不当？”

　　老僧摆手示意释明稍安勿躁随后看着高阳慢悠悠的说道：“释明身为少林弟子，有些事是必须给我讲的。所以我清楚高居士的正事与疑团，居士乃聪明绝顶之人，应该从我刚才的问题中听出了老僧的意思！所以……”

　　老和尚说到这里的时候停顿了一下随后又道：“沙门之内，蝼蚁皆是佛徒。何为江湖人？老僧也懂，乃四海为家之辈。但如我佛门出家即是无家。所以我希望居士莫要带红尘而来！”

　　一只等到老僧说罢高阳脸上的笑意才绽放开来，转而哈哈大笑：“老方丈，你说我带红尘而来？我还觉得我来此地，乃是从方外步入到红尘之中呢！”

　　老僧苦笑的摇了摇头，随后道：“高居士，少林眼下虽有难关，但你于释明的谈的条件，我作为一寺之主，断然不能让他应下。”

　　高阳看着释明苦笑一下道：“释明，你的意思呢？”

　　释明左右为难道：“老高，其实我没想到……哎，这样吧，等少林的事了了，我出寺帮你……”

　　高阳摆了摆手，转身要走，释明急忙上前几步拉住千门主将道：“老高，你我多年交情，我释明的为人你不清楚？兰州？郑州？南京？那次我不是……”

　　高阳道：“释明，你没懂你家方丈的意思，吓激动什么！”

　　释明茫然的回头看了一眼方丈，老僧没有任何表情。

　　见释明的眼神又转移过来高阳悠悠道：“永信大师，我很敬佩你。有很多人不理解你，不过我理解，你将自己一人送入红尘。以万千魔障业火焚自身，才换来今天少林的‘繁荣’景象。我知道，这一次的难关你也想自己过，不希望少林寺的任何一个人牵涉其中。”

　　高阳说过一番话后老僧表情仍然没有一丝的变化。释明却悄然不觉的放开了高阳的手。

　　释明松手后高门主活动了一下腕关节。

　　释明看了一眼高阳的手腕，不好意思的笑了笑，刚才他担心高阳就这样离开所以下手有些失分寸，高阳的手腕上被他掐的淤青一圈。

　　只听高阳继续道：“但大师，你却忽略了一件事。”

　　高阳说到此时老僧才抬头以对，显然是要求其言。

　　“永信大师，你太理想话了，不过这不怪你，佛都不太务实！”高阳说罢又抖了抖被释明掐青的手腕，随后走向前殿。

　　“哎……老高……？”释明刚要追出去，老方丈忽然低声道：“释明，你感觉他说的对吗？”

　　释明咧嘴道：“前面的话，我感觉他说的都对，方丈却是在牺牲自己，不过最后一句我没听懂！方丈……我在出去跟他好好谈谈，我们几年的好兄弟，没有说不通的事情，您稍等……”释明说完后不等老和尚回答便跑了出去。

　　观音殿前殿，高阳并没有走出大殿，而是在前段仔细的端详观音坐像。

　　释明本以为高阳已经走了，追出去后才发现，人就站在蒲团之前，小和尚一个急刹车停下说道：“老高，你这是干啥，在这多少给我点面子不是……”说到面子的时候寂寞大师将声调降的很低。

　　高阳笑了笑说道：“你想我怎样？”

　　释明手指后殿低声道：“你就表面上应了我家方丈就是了，至于咱们的事咱俩私底下办，寂深师兄不是都答应你了吗！”

　　高阳笑了笑没有说话。

　　“你看什么呢？”释明顺着高阳的目光看去。

　　观音坐像一如既往，貌似……没有什么看头。

　　“释明！永信方丈为什么坐在观音像的背后？”

　　“这……后面清静吧？”


第二百五十七章 莫拜观音（3）

　　观音殿。

　　高门主在正对观音坐像的蒲团前坐定，随后指了指身旁。

　　释明茫然的指了指黄幔之后。那意思方丈可就在后面坐着呢，方才你俩谈的不欢而散，你无果便出……此时不出大殿跑前面坐着来算什么意思？

　　高阳微笑着又指了指蒲团，释明无奈的坐定。

　　高门主声调平稳没有丝毫避讳一幔之隔的少林方丈开口道：“释明，在你见到我之前，我在五乳峰下，见到了一位盗门的朋友！”

　　释明一愣，但并没有接言。

　　高阳继续道：“此人乃盗门九卫之一。”

　　释明点头道：“我曾听说过，盗门九猫，不过如今百术凋零，盗门虽然外表兴旺，但也不见得起能凑齐各有本事的护主九猫，以我看有真能力的不过一两人而已！”

　　高阳道：“确实如此，不过我见到这位，还真就是你口中所说为数不多地有本事的之一。”

　　释明问道：“谁？是暹罗卫还是狸卫？”

　　高阳笑道：“这两位你都认识？”

　　释明摇头道：“听人提起过。”

　　高阳道：“是狸猫卫，她从我这里换走了一个秘密！”

　　释明稍显不自然的说道：“既是秘密咱就不谈了吧，老高咱们出去说？”说到这里的时候，释明学乡村爱情里面赵四的表情对着高门主来了两下，看来有些话他不想让方丈听到。

　　高阳对他杀马特的表情过眼不留仍然继续道：“秘密这个词是相对而言的，对于盗门算秘密的事，可能对于你们养生一门来说，人人都知道！”

　　高阳这样在少林方丈的耳目之下高谈养生门，多少有点让小和尚下不来台，不过鉴于这次从高阳进登封以来，他做的一些事情都有违朋友二字，所以释明深吸一口气没有出言打断。

　　只听高阳继续道：“八爷的困惑无非是前几日北京江湖宴的目的，我见狸猫卫换心真诚就给提了个醒，不过这件事对你们来说，算不得什么秘密！”

　　高阳说完看着释明，等他接话。

　　可小和尚摸着蒲团之旁的木鱼一言不发。

　　“哈哈！”高阳大笑三声，随后对释明道：“这是寂深交给你的？”

　　释明啊了一声道：“什么？”

　　高阳道：“当你想对千门主将有所隐瞒的时候，最后的办法就是一言不发。”

　　释明尴尬一笑道：“这是哪里话，你我多年兄弟，能说的我怎么不说！”

　　高阳道：“我当然信，可是你不能说的未免太多了点！”

　　释明用力的眨了眨眼睛随后又深吸了一口气仿佛下了很大决心一般才道：“老高，你带着几个丫头走吧，少室山上一没堂口，二没舵旗。只有你一个兄弟。兄弟我佛前不敢饮酒。招待不周了！”

　　听释明运完气后说出这一套送客的话来高阳也没有丝毫的惊讶之色，他淡淡道：“你怎么不问我与狸猫换了什么？”

　　释明长叹一声道：“老高，想说什么你就直说吧！”

　　高阳道：“我其实不是在和你绕弯子，我只是想等你自己说出来了！”

　　释明道：“我说过了，能说的我一句不会藏！”

　　高门主也叹气一口随后道：“养生一门，术有百十，无一不是对人自己的研究。养颜养寿，养体养息。如果用佛门的话来讲，就是折腾这一副皮囊，让他更美，更强，存在的更长久。而佛门呢，佛家中最末端的就是皮囊，佛门子弟常称肉体为臭皮囊。一个将其奉在顶端，一个却将其沦为末流，这就这样的两种文化，却能共生几百年，释明你说这是为什么呢？”

　　释明语气很僵硬的说道：“那是因为有一方肯放弃！”

　　高阳淡淡道：“如果没有长白的两年苦修，和七爷的惊世之言，我也一定会这么认为。”

　　高阳虽然没有直接否定，但话里的意思已经很明显了，释明只得问道：“那你是怎么看的？”

　　高阳轻轻的咳嗽一声，正要开口，忽然听到外面传来急促的脚步声。

　　随后就听见施妖高声喊道：“哥！快离开观音殿！”

　　正道是：

　　马有垂缰之义，

　　犬有施草之恩，

　　羊羔跪乳报母恩，

　　猿头献果自奔，

　　蛛织罗网护体，

　　鼠盗鱼粮防身，

　　梅鹿见食等成群，

　　无义之人可恨！


第二百五十八章 莫拜观音（4）

　　就在施妖喊声传进观音殿的时候，大殿正门，忽然轰的一声，紧紧关闭。佛堂顿时一暗。

　　高阳和释明坐在蒲团上都没有动。

　　高门主揉了揉眼睛，长长的吐了一口气沉声道：“这一天还是来了！”

　　释明起身转身就走，当小和尚走到黄幔之旁的时候转头给高阳摆了个大山手道：“高门主，得罪了！”

　　然后猛然发力将自己摆成山字的三根手指掰断随后双膝跪在地上对着高阳又道：“老高，我保丫头们安然无事！”

　　高阳此时的表情看不到一丝的波动，淡淡的回答道：“用不着，我还没输呢！”

　　就在这时黄幔之后忽然有人哈哈大笑：“你确实是没输……不过恐怕你以后没有资格参加这场游戏了！”话到一半的时候，人已经从后殿走了出来。

　　来人看了释明一眼，释明起身也狠狠的瞪了他一眼，随后又想高阳看了一眼，小和尚一咬牙一跺脚，撩开黄幔而去。

　　从殿后走出来的人见状哈哈大笑道：“姓高的，听说这人是你朋友？”

　　高阳点了点头说道：“是”。他没有正眼去瞧来人，仍然平淡的打量着观音坐像。

　　来人听罢哈哈大笑道：“好朋友。好义气！”随后来人又道：“你是聪明人，我就实话实说了，你现在的处境两个选择。不过两个都不是活路……。”来人说到这里的时候又大笑起来。笑了一会才喘息着仍待笑意的说道：“可悲，可怜，可叹，堂堂的千门主将竟然已经穷途末路了！”

　　高阳淡淡一笑道：“沈青竹，你现在也有两个选择，两条吗，都是活路！”来人竟然是沈家的大少爷，沈舒原的弟弟沈青竹。

　　沈青竹哈哈一笑随后呸了一口高声道：“少他妈给我装镇静，现在你的小命掐在你家少爷的手里，你还牛什么？说吧，是你自己了断，还是非要反抗一下，把外面的三个丫头也搭进去！”

　　高阳笑着起身道：“好，我随了你的心愿！”高门主说着走到香案前拿起一株檀香点上，随后又走到观音像前，但香炉摆在殿外，大殿内并没有插香的地方，高阳拿着香停顿了一下，随后竟然香头超前夹在了自己的耳朵上。

　　沈青竹看着他夹完香才道“现在烧香晚了点吧？”

　　高阳拍打着双手走向沈青竹一边走一边道：“不晚，这香是为你烧的！”

　　当高门主说不晚的时候，后殿中就又窜出两个人来，一左一右的站在沈青竹跟前。看着高阳一步步走过来，两人都一副戒备之色。

　　高阳打量了一下这两人。这二人以前他在沈家并未见过。而且看精气神也不想是沈青竹佣兵队伍的人物。

　　高阳说罢这句话已经到沈青竹身前三米，高门主站定之后看着沈青竹的眼睛道：“如果方才在后殿，我同意了少林方丈的意见，你们这一局还摆吗？”

　　沈青竹带来的两个人都是一脸戒备之色，但他本人仍然淡定的很，看来这些年的佣兵首领也不是吃干饭过来的，而且他现在也感觉一切尽在掌握之中，觉得没有什么好担心的。沈青竹摆手示意身旁的两人站开一些随后道：“怎么着，现在后悔了？”

　　高阳点头道：“别说还真有点！”

　　沈青竹得意道：“跟你说，你还别真后悔，这一场的演出票，在您老到登封之时就以售空，无论刚才您在后殿如何表现，这一场都是必须有的！”

　　高阳苦笑着拉了拉耳边的头发，檀香就在耳朵上夹着，一缕香烟柱袅袅而起，在高门主的头顶上方慢慢淡去。

　　“你也算是个有身份的人，我也要让你死的明白。你现在立刻做选择，随后我讲因果告诉你！”沈青竹道。

　　沈青竹说完之后没等高阳答话，他左手边的一人忽然道：“沈少爷，不能跟她这么耗着，千门中人诡计多端，迟必有变。”

　　沈青竹道：“对！那你们两个先打残他，记住哦，千万别打死，我还有很多话要跟他说呢！”

　　沈青竹说罢身旁两人对望一眼，一起向高阳走来。

　　高门主看着二人忽然道：“如果我猜的不错，两位应该是白相门之人吧！”

　　高阳话音刚起这二人就是一愣。随后其中一人答话道：“不错，我二人出身粉扇红墙架势堂。高门主果然聪明，我二人一招未出竟然还是被你猜出出身。”两人说着依然走到高阳近前一米处站定。

　　“得罪了。”两人说罢，一起拱起大山手。

　　高阳只抬起一只手淡淡还了江湖礼随后便道：“沈青竹那点雕虫之术，早在我预料之中。你二人恐怕还不知道呢，你们两个不过是沈青竹请出来让我试刀的，他的杀招还没出呢！”

　　高阳说此话的时候两人脸色都是微微一变，随后左手边的人立刻高声道：“修要在做无谓的挣扎了，是你自己动手还是我们兄弟动手你自己选择吧！”

　　高阳后退一步双手合十对着屋顶道：“赎后生无礼，要在佛前动戈。”他那双合十的双手中，此时已经夹着两柄短刀。

　　一黑，一红！

　　呼呼呼！

　　粉扇红墙架势堂，人生至乐里面藏，他若杀你莫还手，你要杀他悔断肠。

　　几年前，千门华火爷，单身只拳挑了整个白相门，架势堂中祖传的白相二十八香杀刃，被火爷敲断了二十六跟。白相门的七位教官，被费了五个。九年之后，唯一剩下的两位白相教官，手拿最后两柄香杀刃，斗战千门主将。

　　九年前的那一仗，打出来一个情义倒错，义在情前，情已陌路的千门火爷。

　　九年后的这一场，高门主出刀之前就以看透，此翻之后，他与沈家的关系恐怕再难从前了。

　　沈家无情，释明无义。这是情义全无的一战。

　　原本的檀香烟团随着高阳的身形移动而消散。就仿佛那多年的“情”数载的“义”，当你变幻你的位置改变立场的时候。这些都如浮烟过眼一般，被那微风吹的丝毫不剩！

　　正道是：我被盖你被，你毡盖我毡。你若有钱我共使，我若无钱用你钱。上山时你扶我脚，下山时我靠你肩。我有子时做你婿，你有女时伴我眠。你依此誓时，我死在你后；我违此誓时，你死在我前。


第二百五十九章 莫拜观音（5）

　　从古至今历代的千门主将都是不许习练武术的，这也是千门的规矩之一。正所谓天妒英才，英才总是要被遭天妒忌的，更何况是一个文物全才呢，古称此为完美弊。

　　举个简单的例子，就是耳洞，现在耳洞已经是流行美了，无论男女都爱弄这玩意，但却不知道耳洞的由来是因怯颜。

　　中国古代最早的怯颜美女叫苏妲己。看过封神演义的都知道这位狐狸精。不过历史上的苏妲己跟演艺中的可却天差地别，当然了苏妲己肯定不是一个狐狸……而且在真实的历史上她还不是一个坏女人。

　　据说苏妲己刚出生不久，苏家屋顶上就不停的有晴天霹雷，苏侯一番推算后得出结论，是因为女人长的太过完美了，遭到苍天之妒，所以亲用宝剑在女儿的两面耳朵上切了两条口子。从哪以后就在也没有晴天雷光临苏家了。这个破损皮肤的举动就叫做怯颜，简单的说就是在身上搞点人为破坏。

　　褒姒也是一位怯颜的美人。

　　除了这一点……这两个在历史和野史上都臭名昭著的美女还有一个共同点，就是她们都是外门行中人。

　　后来怯颜在中国古代民间也开始流传。哪个女人会觉得自己臭呢？哪个为人父母的会觉得自己的小女儿臭呢？于是就开始了集体动刀，后来动刀子就慢慢变成了动针了，扎个洞算了，割一刀太难看。有个洞也难看……对了……戴点东西呗……于是耳洞产生了。让人无比无奈的是本来是一个破坏整体美丽的怯颜之举，最后竟然演变成促化美丽的打扮行为了。

　　千门主将本来就得天独厚了，所以千门的规矩中主将是不容许习武的。

　　高阳顶着遭“雷劈”的危险，习练了柳门七刀，但这七刀的威力在他的手底下到底如何呢？恐怕除了他自己谁也不清楚。

　　不过千门火爷在高门主没来登封之前，就说过，让高阳到少林寺莫要动手，他只花了两年时间学来的杀人路数，肯定比不上天下武宗的千年传承，和少林武僧几十年的苦练。

　　白相门的功夫跟少林比起来恐怕差的不是一点半点，但杀人手段就算比起亮杀一门也是不逞多让的。

　　白相一门的产生也与外八行有着直接的关系，当年朱元璋大杀外八行，唯独对花门没有太大的动作，这不仅仅是朱元璋清楚花门是灭不掉的，而且他看出来花门是可以控制的，兰花一行与其他行业不同，兰花一门多数都是柔弱女子，也没有那么多的神鬼莫测的杀人取命的伎俩，所以朱元璋决定变灭为控。

　　于是变有了白相。

　　白相官最初就是朱元璋派去管理花门的，可朱老爷子低估那群女人的实力了。

　　扬州梦不是那么好醒的。一个只懂征战忙于治国的老人家又怎能清楚女人的手段呢。白相官们从管理者慢慢的变成了被管理者，又从被管理者慢慢的变成了工具……最后从工具变成了玩物，玩偶。这也是白相一词现在有玩偶的字面解释只因。

　　不过在变成玩偶的过程中，这群白相官们也并不是没有学到东西。

　　如何让一个人瞬间变的兴奋……如何引爆压抑等等手段？就成了这群玩偶们的看家本事，只到那一年。

　　胡惟庸案爆发的前一年，白相门忽然脱离了朝廷的控制。流入民间。

　　朱元璋对此事很是重视。但没等他着手处理，胡惟庸案就在太明朝掀起了巨浪。于此同时流入民间的白相门在玩偶之术上也多了一门手艺。

　　在对方最兴奋的时候，让对方兴奋到死。

　　据说白相门教官的刀功，可以让刀刃在人体的汗毛上划出火花。那种感觉优生床第高潮。不过千门火爷没有见识到，火爷出手的时候，那些人几乎连出刀的时间都没有。

　　遗憾的是高门主也没有见识到。虽然两位白相教官拿出了香杀刃，但下一刻他们就明白了，什么是杀手之刀，什么是玩偶之刃。

　　柳七的第三刀叫做吾乃要离客，西来刃报恩。第四刀称笑开赤匕首，抚过岂能言。

　　只有两刀。

　　两位白相门的教官，一个捂着咽喉不停的倒退，另一个掐着耿嗓嘡啷向前。

　　叮当两声脆响，白相门最后的两把香杀落地。这一刻不仅代表着白相一门输过给了高阳，同时传承了几百年的白相门也随着最后两把象征着行业的香杀刃的终结而落地。

　　啪啪。

　　沈青竹拍了几下巴掌。他看着高阳笑道：“好刀，好刀法。”

　　高阳看着地上的两把香杀刃长长的叹了一口气。

　　扑通！向前慢行的一位白相教官倒在了高阳的脚下。几乎就在同时，那位后退的人也走到了沈青竹的边上，沈大少爷伸手就是一推……两人一前一后倒地。再无声息。

　　“高阳！你也太狠了点吧，杀人要留子，调门莫断根。你身为千门主将怎还不明白这个道理，想当年华亮还为人家留下两把信物，几个活人呢？你高门主到好，直接就断了白相的根啊！”沈青竹说着的时候还用脚踢了几下倒在自己脚边的白相教官。

　　高阳没有做声。

　　沈青竹继续道：“华亮断了二十六，也不如你这两刀来的实在，好！好一个千门主将！”

　　高阳苦笑道：“沈青竹。我刀以见血，你下一步棋该走了！”

　　沈青竹道：“哎呦！你看的还真明白。那就来吧，在我走下一步棋之前先杀了我……”

　　高阳听罢哈哈大笑，大笑声中高门主左臂猛然向前一甩。赤斩遥指沈青竹高阳道：“就凭你？我让你三步棋！”

　　沈青竹看着刀尖面色丝毫不变的耸了耸肩，随后道：“你猜黄幔之后站的是谁？”

　　高阳刀尖慢转指向黄幔轻声道：“祝由门的哪一位在佛后听法？出现现身一见吧！”

　　莫拜观音：完。

　　正道是：

　　道德三皇五帝，

　　功名夏后商周，

　　五霸七雄闹春秋，

　　顷刻兴亡过首。

　　青史几行名姓，

　　北茫无数荒丘，

　　外行撒种内行收，

　　无非是龙争虎斗！


第二百六十章 反复之间（1）

　　花开两朵，各表一枝。

　　却说那日高门主带着千门的三位巾帼离开北京城后，天子皇城之下的“江湖”也发生了巨大的变化。

　　高阳走之前就对千门风将王龙生安排了一系列的后续，虽然很多事情都毫无缘由，甚至没有丝毫的干系，但王胖子知道高阳办事的性格，知道问也是无用，照办就是了。每一场千局的初始和收尾千门风将都是最忙碌的人，以前王龙生忙的都比较有干劲，无论是初始之出的刺激性，还是收尾之后的成就感，都是他的动力，不过这次的活让王鸽子忙的比较郁闷，因为他都不清楚，他所作的这些到底是在迎接开始，还是在准备结束。

　　王龙生办的第一件大事就是先解决掉落入鹰眼手中的“线头”也就是那台笔记本电脑，现在是科技时代，通过虚拟网络顺藤摸瓜非常的容易。不过这件事对王龙生来说是非常简单的。就是出了酒店刚发现的时候，他都可以轻松解决，当时之所以没有那样做，是为了事后还要跟高阳商量，他那副紧迫感完全是演出来给张磊看的。

　　年轻人不吓唬不行，不教育更不行。必须要让他知道并不是你每次上厕所不带纸，都能保证兜里有零钱的。

　　这种错误对于千门中人犯不得。

　　千门中人手中所有有关科技的物件，甚至说所用电的东西，以前都是出自王龙生手笔的。就好比高阳以前在沈家用过的自爆手机，这台笔记本同样也是属于自爆系列的。不过这个爆起来没有什么威力，目的就是位了烧毁硬盘等电脑的主要元件罢了。以前王鸽子做这些物件的时候都是请的专门的手艺人，如今千门有提奖在了，那装备更是精益求精了，这个笔记本就是朗朗经手改装的。

　　刚开始王龙生还以为黄河蟑螂的后人，最多也就是玩纸壳子手艺精妙，没想到朗朗在电子产品上也是无所不精，小姑娘一双纤细的妙手优胜其祖其父，学这方面的东西更是快的惊人，王龙生从郑州跟朗朗回来之后，就曾在酒桌上根高阳拍着杯子叹道：“天佑千门呀！”

　　高阳淡淡的回了句：“千门若等天佑，早已亡已！”

　　临走的晚上王龙生发现通过遥监发现，电脑还没用被动过呢就找到高阳问道这个电脑怎么处理，能否“借眼反望”变弊为利！高阳摇了摇让立马引爆处理，跟国家拼科技是不明智的。

　　解决了这个落入鹰爪处的眼睛后，王龙生就按照高阳的安排让张磊和付可行动了起来。千门除将接到自己的任务就开始咧嘴。又是去见丁八……为什么阳哥每次都安排我去见那个老贼头呢……。

　　千门谣将相对就轻松多了，就是在老北京的旧姓江湖中散播点言论，付可其实都不知道自己想表达是啥，王龙生只给了他大体的语言方向和定性，随后就是靠他自己发挥了，高阳留下的话很简单：“百年红光再现，江湖历史见证北京！”高阳没在多说，王龙生知道老高有意继续锻炼千门谣将所以也就没有细问，留下这一句就让付可自己发挥去了。

　　“啥红光？啥历史？还百年！”付可联想起去参加江湖宴之时高阳在车上讲的故事。

　　百年前哥哥貌似说一个叫张陷空的被大火烧死了……红光再现就对上了，见证北京……呢？

　　综合着这些关键字付老先生最后得出了自己的结论，北京近期要着大火……。好嘛！千门谣将也是真敢想啊。而且得出这个结论之后他就敢往外传……幸好消息的走向暂时还只在江湖群落中绕荡着，要不然早引起恐慌了，要知道此事北京刚刚办完奥运会，东方神话之城的名目已经传遍了世界的没一个角落。虽然奥运以完，但影响仍然没有散去，更何况此时还是临近了春节呢。

　　年的意味已经越来越浓厚了。

　　千门之中唯一闲着的人现在就是千门的华火爷。

　　“别走！”华亮摔下酒杯喊住要出门的王龙生。

　　“没酒了？”老王一愣站住脚步随后问道：

　　“我不是酒囊饭袋。”华亮虽然从早上一直喝到了下午，但口齿依然清晰异常。

　　王龙生哈哈一笑道：“说啥事？是不是坐不住了？我看外面现在也没什么动静，坐不住就出去转转吧。”

　　华亮摇了摇头又给自己倒上半杯一仰头喝下才道：“老高走的时候怎么安排的？我就这么闲着？”

　　王龙生听罢一愣随后转身走回屋来一边走着一边笑道：“我就知道你坐不住了，要不然怎么会问出这样的话来，现在就是用不到你吗，跟谁打？去打谁？对不，不过老华你放心，我是看明白了，蜂窝山折腾起来消停不了，有你动手的时候！”王龙生说着坐到了火爷身边。

　　华亮看着王龙生问道：“老高走完我琢磨了一上午，感觉事情有些不对！”

　　王龙生愁呀很无奈说道：“哥！要不对还用等咱们琢磨出来了？你想干啥吧，你跟我说，找个妞来都没问题！”

　　华亮一把拍掉王龙生抓起的五香花生随后一脸严肃的说道：“我说真的呢，老高这次去少林又有事瞒着咱们！”

　　王龙生看他说的认真不由也上心起来凑近道：“你啥意思？说明白点？老高办事不就这样吗？啥都不说透，也算不得瞒着咱们吗，千门铁律如此！”

　　华亮这时目光有些呆滞的看着前方像是在思考，正当王龙生茫然的把脸凑的更近的时候，啪的一声脆响，火爷手中的酒杯炸开。

　　吓得千门风将一个哆嗦！

　　火爷随之道：“我担心又来柳七那样的幺蛾子。你说柳七这老头把老高弄到山顶上两年是干嘛？我开始的时候就是像这老头也近两百岁的人了，想找个传人，留下的手艺留下点秘密。不过现在看来不像，要是那样的话，他自己不会在下山，如今这老头又在江湖宴上蹦跶出来，肯定有事，要不然老高也不会看到柳七之后就决定去少林。”

　　华亮这么一说王龙生也有点犯嘀咕，释明的身份老早他就已经清楚了。当时华亮都没有告诉，因为火爷这人交朋友太直，如果说了肯定会影响释明他们的关系，养生藏少林的事，千门可以说在几年前就清楚了，为什么这件事后高阳立马就想去少林了？

　　如果说是因为蜂窝山的片面之词肯定有些牵强。因为高阳老早就发现了袁家父女言词之间的奥妙。不过若说不是这个也说不通，就是因为这次江湖宴才将目光的重点引到养生门的。

　　思索一番后王龙生有些含糊的回答道：“我分析就是想确定这次蜂窝山的目的吧，要不然也没别的理由，你放心好了，老高还带着三个丫头呢，他有分寸，若是要紧的事，他不会带着丫头们瞎糊弄的。”

　　华亮扫落酒杯的碎片随后拿起酒瓶灌了一口道：“不对，我好像明白了，九年前有些事情你不清楚，老高走的又是一步险棋啊，起码要让人两手……若是中途出有变故的话……，不行，你速安排我去登封！”

　　听每天就会打打杀杀的火爷去分析千门公子的路数，王龙生哑然失笑道：“还险棋，老华你就别逗了！你要说你能看透老高的路数，那不跟我说我能打过你一样吗！哈哈，我也不逗你了，老高给你安排活了，说是等你呆不住的时候在告诉你，登封你不用去，另给你派一个好差事！”

　　正道是：

　　三通鼓角四更鸡，

　　日色高升月色低。

　　时序秋冬又春夏，

　　舟车南北复东西。

　　镜中次第人颜老，

　　世上参差事不齐。

　　若向其间寻因果，

　　一壶浊酒一盘棋。


第二百六十一章 反复之间（2）

　　在千门公子离开北京的第二天，华火爷只身北上，直奔长白！

　　千门除将再次拜见丁八爷。

　　这次张磊刚一进丁八的客厅他就感觉满天花板都是眼睛……肩头之上更像有无数双手在舞动！

　　张磊深深的吸了口气仰头迈步走进，以后辈江湖大礼拜道：“蓬莱后生，拜见八爷！”

　　丁八背对着张磊坐着，老头子身旁站着个女人，张磊不清楚这女人是不是上次藏在自己后面随后又把自己衣服的那位。偷偷用眼睛瞄了一下，他发现那个女人也在看着他。

　　“呵呵！怎么又是你？高阳这小子怎么想的？”丁八笑呵呵的回应着张磊，免礼二字都未出口。

　　张磊见状直起腰身坦然道：“小子我身挂除将的腰牌，这种场面当然是会让我来的！”

　　丁八听罢看了身旁的女人一眼微笑道：“哎呦！听见没，人家还是专门来应付大场面的人物呢！”

　　那女人抿嘴一笑，笑的千门除将好不尴尬。

　　张磊道：“八爷，我家哥哥这次……”不等张磊把话说完丁八就接话道：“又是让你给我带一句话？”

　　张磊道：“不！不是！我家哥哥让我来跟八爷请教一个问题。”

　　丁八爷点了点头道：“哦！原来是这样，你坐下说话吧！”

　　张磊一听丁八竟然给自己留坐就是一愣……他这次来就美打算看人家的好脸，只希望能憋屈着把哥哥交代下的任务完成就不错了，没想到丁八爷前面几句虽然讽意稍浓，这会话锋一转还让自己坐下说话了。

　　张磊谢坐之后径直便道：“我这次来是要问……”这次不等张磊说完，话就又被打断了，不过这次打断张磊的并不是丁八，而是站在丁八爷身边的那位姑娘。

　　“张除将，在你发问之前能否先让我问你一个问题？”

　　张磊楞了一下后立刻应了一声，哥哥是让自己来请教问题的，那么请教当然就是求教人家，既然是求，对方有条件是理所应当的。

　　那女人看了丁八爷一眼，见八爷微微点头她才转头看着张磊问道：“张除将今年多大？”

　　“啊？”张磊蒙了。

　　他以为对方的条件说不要提出啥来呢，自己不知道，或者回答不妥的话，可要大大的丢脸了，谁知道这女人扔出这么一句话来。

　　“没听懂我的话？你多大了？”女人看着瞪着大眼茫然的张磊又问了一句！

　　“啊！我那个，咳！晚辈二十五岁！”哎……就一个年龄说的就这般费尽，在遥想昔年千门先闲以除将印走遍天下，游说四方，舌战群儒的场面，张磊对自己都有点失去信心，想到此处急忙又咳嗽一声，平复一下方才的失态。

　　对方呵呵一笑又道：“张除将是哪一族人士呀？”

　　有上一个问题的铺垫，这个问题就不算太过突然所以张磊很淡然就应道：“我是满族人！”

　　那女孩面露惊讶的喔了一声随后立刻问道：“张除将隶属那一旗呀？”

　　张磊面露尴尬道：“这个……我也不太清楚了，以前小时候听长辈们说起过，不过都忘记了，现在民族大同，天下一家后来我也就没有在意这些！”

　　女孩点了点头随后又道：“那除将请问你的爷爷怎么称呼？”

　　张磊听到这话楞了一秒后立刻就火了，这放在谁的身上都谁压不住火……调查户口就调查户口吧，还带着翻着辈往上倒腾的？

　　“八爷？您这是什么意思？你老是江湖前辈，岂不懂在外，子不言父，徒不言师的道理？让这女娃出此言羞臊于我，莫不是您真的把我张磊当成黄毛小儿，忘却了我腰间八卦了？”张磊扶着椅子起身一翻怒喝之后，自己也有些肝颤，万一丁八爷这老小子不顾江湖道义直接把自己“留下”，他是一点办法都没有。不过身为拜山头有香堂的老合如果这个哑巴亏要是吃了，以后恐怕再难抬头了。

　　张磊站了能有五秒中，丁八爷才道：“晴儿！还不给张除将道歉，有你这么谈话的吗？”丁八语气很是严厉。

　　那被丁八称为晴儿的女孩不好意思的低头站在丁八面前不敢抬头，一直等丁八爷说完话后她才上前几步走道张磊面前摆出同辈致歉的大山手势对张磊道：“是我冒昧了，还请蓬莱山高贤宽谅！”

　　女孩低眉顺目的致歉之后张磊倒觉得刚才自己有点过火了……小丫头可能不明江湖礼节呢！

　　但自己拉的屎，不能就这么直接坐回去。面子还是要有的，所以张磊只淡淡的嗯了一声随后跟八爷道：“八爷，这位姑娘的问题不知是您老授意呢？还是她跟我开玩笑呢？”

　　丁八爷哈哈笑道：“不是我让问的，我这徒儿早听说蓬莱山地杰人灵，门中将士都是一表人才，所以见了你才有意结识啊，坐下坐下，不要给我面前装大个，你嫩的太多了，就算高阳华亮坐在我老头子面前，也要给我老老实实的！”

　　张磊当然不会傻到相信丁八说的什么一表人才有意结识的，但对方的问题确实是有点不着边际，也实在搞不清楚她要问些什么，于是便坐回椅子道：“那么八爷，可还有问题？”

　　丁八道：“你说吧，高阳让你来问什么？”

　　“我家哥哥说，百余年前，在天津卫九道弯，盗门和千门曾经做个一场赌局，不知八爷可知道此事？”

　　丁八爷点头说道：“知道，当年盗门和千门在天津同争一物。盗门南北两派出动了高手九十三位，最后全部败于当时的千门主将手中，当时的千门公子叫李鸿文，我还听师傅说，那一局好像叫‘反复之间’。”

　　正道是：

　　历史长河滚滚，

　　恰似七色彩虹。

　　喜怒哀乐悲恐惊，

　　多少刀光剑影。

　　三皇五帝治世，

　　朝代不断变更。

　　明争暗斗谁经营？

　　大局造福百姓！


第二百六十二章 反复之间（3）

　　张磊在丁八爷的会馆中与八爷谈起了百年前的千盗之斗，虽然没有继续把高阳交代的话挑明，但丁八也对他此来的目的也明白了十之八九。

　　哎……看来这段历史终究是无法被尘封的，不过老爷子想不通的是为何第一吹开这百年灰尘的人会是千门公子。

　　“师傅！什么事？当时谁赢了？”文晴好奇的问道。不仅是文晴好奇就连千门除将自己也不清楚这件事的始末详情，就知道个结果，所以他也一样的好奇！

　　见两个后辈眼中的预知光芒，丁八笑道：“千门公子竟然遣得意爱将来与老头子我谈说此事，那么老头我就把这段历史讲说讲说，让张除将回去有个交代，也让你们这些后辈知道一下先闲之德行！”

　　丁八爷说到爱将的时候张磊面色一红，但随之听丁八说要讲这段历史，千门除将立刻整衣襟坐正。文晴见状抿嘴一笑。

　　这时候丁八忽然对着女徒说道：“笑什么，张小哥此举正乃我江湖风范，哎，现在的年轻老合啊……懂得这些规矩的不多了。”

　　文晴红着脸低声道：“您也未教导过我们这些呀！”

　　丁八笑道：“这么说还是我的责任了？哎……时代不同了，想当初。谈门中前辈事迹的时候都必须洗手漱口。听人谈本门前辈事迹的时候也要正衣整冠。”

　　张磊虽然听丁八赞了自己一句，但是仍为有多少高兴之态，因为这行为……是王鸽子临来的时候刻意嘱咐的，要不然他也不知道。

　　文晴听完将茶水端起送到丁八爷面前含着笑意道：“那伺候师父漱口！”

　　丁八爷笑着接过茶碗抿了一口，但并未吐出。喝罢这口茶之后八爷淡淡道：“这件事说来话长，我就挑高阳要知道的重点吧。张除将知道民国七公子吗？”

　　张磊道：“当然，江湖人哪有不知道七公子，这七位先贤的事迹我辈都应仰望！”

　　丁八听罢呵呵一笑随后又转头问文晴道：“晴丫头，你来说说，这七位前辈都干了些什么？”

　　文晴肃立回道：“七公子救民与水火，救国与危难。事迹可就太多了吧！”

　　丁八爷点头道：“是太多了，不过他们做的事有一个共性，就是都是跟当时的清朝政府作对的！”

　　张磊接话道：“当时清政府腐败不堪，民陷与危。与之作对即是救民之举！”

　　丁八爷呵呵一笑道：“你是这么认为的？”

　　张磊闻言一愣不明白丁八所之，但还是木然的点了点头。

　　丁八爷道：“你可知七公子都是什么人？”

　　张磊有些不懂丁八为什么问这么蛋疼的问题……但前辈问话他仍然恭敬的答道：“都是外八行的一代门主！”

　　丁八爷点头道：“对是对！不过七公子当中，却也不全是外八行中人，而且七公子七公子，也必然有行当不在其中。”

　　张磊一听丁八此说，心中暗道：“当时阳哥也说过这个问题，我千门就不在其中，丁八爷这话是什么意思？”心中之态不显表面维维是诺道：“晚辈登山尚早，不明之处还请八爷言尽！”

　　丁八道：“这里面没有外八行当中的三门，花门。千门和消器门。另外五门的门主都在其中，另外七公子中的沈老大是沈家的家主。王五爷也另有身份。”说道这里的时候丁八忽然问张磊道：“张小哥，高门主让你的来意便是此地吧？”

　　张磊正听着呢，忽然听丁八在叙述的途中插问自己，就啊了一句，随后便知失态急忙道：“不！我家哥哥的意思是……”

　　不等张磊把话说完，丁八就道：“你不用说，我丁八若用他高阳上前把话说透的话，这个盗门我早交予人手了。”

　　说罢又对张磊道：“虽然花门中人没有参与进七公子当中，不过花门二姐赛金花，在八国联军进入北京的时候。以一命救了全北京城的百姓。七公子都仰其德。百姓也都念其恩也可以说是德行与七公子相同，外八行中只有消器门和千门……”

　　说到这里丁八停了一下。然后沉声道：“当时是帮着晚晴做事的！”

　　“啊！”张磊和文晴都惊讶的啊了一声。

　　这……差距也太大了，张磊有些坐不住的说道：“八爷此话何来？我怎不知……”

　　丁八又打断张磊的谈话道：“你不知？你当然不知！恐怕这个世界上也没几个人知道。他们才……哎……”话到一半丁八忽然在关键的地方卡住，然后常常的叹了一口气。

　　随后就听八爷道：“那一年消器门的侧地鼠张二爷放弃了大沽炮台，天津卫沦陷了。那一年千门反将李鸿章亲自与联军统帅签订了辛丑条约。才有了后来的李鸿文九道湾摆下反复之间，大败我盗门九十三高手。你知道为什么有这场争斗吗？原因是我盗门要盗取辛丑条约，但千门主将设法阻拦。”

　　这……这……不可能吧？

　　张磊支吾了半天说出了这么一句。

　　怎么可能会是这样？阳哥不是说千门的宗旨是造福百姓吗？不是说不为自己而活吗？怎么会组织盗门救国？

　　他一脸不信的看着丁八。

　　八爷看了看两位小辈的表情随后笑呵呵的说道：“哎，当时我盗门九十三前辈没有明白反复之间的含义，你当然也不会明白，不过幸好我的师父是个明白人！”

　　“您的师父？朱聪……朱聪前辈？”张磊道：

　　丁八道：“对！就是因为我师父明白了，所以他才没有进入到七公子当中，南偷北盗。我师父在当时无论是名望还是身手都在北盗门主李三爷之上，但他却选择了帮助李鸿章……而没有选择与沈财神一起启事。”

　　张磊有些茫然道：“晚辈有些越来越糊涂了！”

　　丁八爷淡淡道：“不仅你糊涂着，说实话我也糊涂着，不过高阳这次让你过来……我好像稍微明白一点了。哎，历史淹没的永远是真相。江湖的主题也不仅仅是恩仇啊。”

　　就在丁八爷感慨至此的时候忽然门外有人道：“爷，蜂窝山来人拜候！”

　　※※※

　　劳劳车马未离鞍，

　　临事方知一死难。

　　三百年来伤国步，

　　八千里外吊民残。

　　秋风宝剑孤臣泪，

　　落日旌旗大将坛；

　　海外尘氛犹未息，

　　诸君莫作等闲看！作者：李鸿章。


第二百六十三章 反复之间（4）

　　丁八爷正和张磊讲述百年前的旧事，正当讲到紧要关头，忽有人来报消器门拜山。

　　张磊不想他今日竟然跟人同撞了山门……如果按江湖规矩讲，丁八爷现在接见谁，就全凭江湖身份了，如果对方身份比张磊低，那么好说了，在外面等着吧，什么时候丁八跟张磊的事谈完了，什么时候在喊他进来。但如果对方身份高于千门除将，那么张磊恐怕只有进厢房待茶的命运了，说了好听的叫待茶，难听点就是一边先凉快凉快，人家比你身份高，有事先谈。

　　当然了两路人同撞了一家山门子了，还有另一种解决的办法……不过这办法张磊就不想了，今天是自己来的，如果亮哥跟着还能研究一下。

　　听到蜂窝山来人了，丁八微微皱了皱眉，随后淡淡道：“带到客厅饮茶，就说我正在见客！”

　　禀报的人在门外应了一声就走了，没有一丝的迟钝。

　　张磊见丁八连对方的身份问也不问就直接让其等候，心中也颇有疑惑，千门除将的名头虽然响亮，但千门除将这个蓬莱山的香头子名，可不是他张磊张爷的大号，虽然我张磊小名也叫哥千门除将，自知之下也感觉有点给这个名头上抹黑了。八爷之所以这样做，看来还是跟阳哥交代下来的这件事有关。

　　高拱大山手，张磊谢了八爷。

　　丁八淡淡一笑继续道：“当年天津大沽炮台沦陷之后，外国联军便由此门登陆，一路‘畅通’进了北京城。慈禧太后带着几乎整个朝廷去西安避难。把整个北京城就留给了李鸿章。换句话讲，他将整个北京城的命运押给了江湖。”

　　张磊对这段历史还是多少有些了解的，他这几年来零零散散的听哥哥们讲过不少，于是便礼貌的接话道：“晚辈也知道一些，外八行的无数前辈都在这一战为国流血。”

　　丁八爷点头道：“是啊！就这样好不容经过了几百年发展，有些复苏的外门行手艺人，一下又失大半。神调门石宗主的妹妹，组织起来一个叫义和拳的组织，跟联军打正面战争，其他几门也是尽出精锐，联防北京城大小门户。可最后他们还是进来了……若不是花门二姐赛金花出面，北京百姓面临的命运就是屠城！”八爷说到这里停顿了一下，随后又道：“不过，花门此举虽然救了满城百姓，但也让其他行业的人无法在开战火，生怕事端一起，这些外国鬼子又要拿出平民百姓说事。所以这争斗就暂时停了。就是两方罢战，联军们忙着紫禁城抢宝的时候，七公子当中的柳七爷想到了一个狠招！”

　　“难不成是刺杀联军领袖？”文晴低声接了一句。

　　丁八爷回头看了徒儿一眼随后微微的点了点头说道：“对！柳七的办法正是如此，当时聚在北京的老合门，都见识过柳七爷的手段，认为趁着联军不备，凭七爷的身手，别说去杀七八个人，就是七八十也杀了，谁想到柳七那一夜进入紫禁城后，整整三天才出来……双手滴血未沾。随后第二天就传出了议和的消息。不久慈禧太后返京。第一件事就是严惩了包围北京中最大的功臣义和拳。又几月，你千门大将李鸿章便与那些鬼子签订了辛丑条约。随后便是那一场千盗之战了！”

　　八爷一口气将当年联军破天津卫，进北京的事简述了一遍。最后一句才压到了正题上，不过张磊前面的那些看似简叙中也听出了一点眉目，虽然他分析不出此间详情，但也暗暗将八爷说的每一个细节都牢记在心，以便回去一字不差的跟哥哥们交差。

　　丁八爷见张磊紧皱着眉头，嘴里嘟嘟囔囔的也不出声，就是一笑，他料想这小子肯定是记自己说过的事情呢于是就慢悠悠的继续道：“你从这个故事里面听出了什么？”

　　张磊闻言摇头道：“此间详情真相，恐怕早已经被历史所掩埋，恐怕除了至今尚存的柳七爷，谁也不知。”

　　丁八爷点了点头道：“对！你说的很对，就在天津卫千盗斗之后不久，北京城就又发生几件比较大的事。水西门军火库爆炸，消器门张爷死在其中。慈禧太后派人刺杀李鸿章。千门火将的白鹤亮翅大战神调门石洙儿的黑虎掏心。”

　　丁八爷没说一件事张磊和文晴二人就啊一声，三件大事三声惊叹之后，八爷忽然降低语速说道：“我之所以将前几件事说成比较大的事，因为后面的事才称得上是大事。随后又不久，王五爷枪伤复发，死于北京城。慈禧太后下令天下，通缉千门主将李鸿文。这个消息刚刚传出，立马就又消息传来，一代千雄李鸿文死在了客栈的店房当中，而这间店房呢，正是七公子当中沈财神的临时住所，与此同时，沈潸君沈大财神也不知所踪。”

　　听前面的比较大的事，文晴和张磊还能啊的出来，在听后面八爷口中的真正大事时两人反倒安静了起来。两人此时已经一头雾水了。

　　丁八道：“这些事，我从师父和柳七的嘴中各听到一点，只言片语的拼凑而出，也不尽全，希望能对千门主将有些帮助，你千门有风将在，仍来老头子我这里问旧时风向，看来重点必然是在我盗门身上，我也知道高阳想的是什么，当年我师父朱聪确实是跟在柳七之后一起进了紫禁城了，但那几天发生的事情，师父并没有告诉我。所以……很多事情，我也理不清！”

　　张磊听到此言心中暗暗吃惊，这丁八老儿果然是老狐狸，自己来就提了几个字，这老头子竟然将自己的此行看得通透无比，虽然最后也没一个准确的答案，不过这些事情已经尽可以交差了。于是张除将起身谢道：“谢八爷讲史。”

　　丁八点了点头道：“好，就这么着吧，我去会会蜂窝山人。就不送你了！”

　　张磊急忙摆手道：“岂敢，岂敢！”

　　当然了丁八爷坐在那里连头都没抬，更别说抬屁股了，这是客气话谁都懂，张磊无法也只能这么说。

　　直到千门除将走出会客厅的时候，站在丁八身旁的文晴才道：“师父，您说的这些事，我怎么感觉少一些什么东西！”

　　丁八呵呵一笑道：“哦？你感觉少什么？”

　　文晴皱眉道：“少……我觉得少一根线，一根串联的线！”

　　丁八爷点了点头道：“你觉得线应该是什么？”

　　不等文晴答话，会客厅的窗户忽然被打开，一个幼小的身影翻身进来，人还未落地口中就嚷道：“我知道这根线是什么！”


第二百六十四章 反复之间（5）

　　丁八和文晴好像老早就知道，这人会从窗户进来一般，见他忽然跳到屋中没有一丝的惊讶之色。丁八淡淡道：“这么快就回来了？”

　　那人摸了摸喉咙随后看了一眼茶桌，丁八会见张磊确实是摆了茶的，不过摆得只是普通的会客茶，所以张除将也就没提茶杯，毕竟自己的身份地位给哪放着呢。

　　所以茶水就未动地方，那人见一盏新茶安放，估计也是渴了，伸手抓起茶杯就痛饮起来。撂下茶杯之后才回答丁八爷道：“本来能更早点的，但郑州的江湖被大洗牌之后，咱们那边的堂口办事都活动不开手脚，耽搁了一下！”

　　文晴提起茶壶又在茶杯中蓄水半杯然后说道：“阿狸！你见到高阳了？”

　　原来此女正是高门主在少室山下见到的盗门狸卫。

　　阿狸点头道：“差不多四个小时前吧，我们还在河南少室山脚下叙话！”

　　文晴又问道：“方才师父和千门除将说的话你都听见了吧？你说知道那根串联的线？是什么？你怎么知道的？”

　　文晴一连窜的问题抛出来问的阿狸直翻白眼，她提起茶杯又喝一口才道：“我一路马不停蹄的赶回来，你让我歇歇不行吗？”

　　“你既然赶回来，不立马说出来岂不是白赶了……”文晴不解道：

　　阿狸摇头道：“我着急回来也不是得到的消息紧急，而是少林将有大事发生，我要早些离开是非之地！”

　　“少林怎么了？”文晴又问。

　　阿狸看着文晴眨了眨眼，文晴一愣随后就立刻明白，师父丁八给边上坐着呢，这可不是两个姐妹聊天，师父还没问话呢自己问个没完算什么……于是急忙闭嘴。

　　丁八看到两个孩子的小动作，不仅微微一笑道：“阿狸啊，说说吧，高阳怎么说？”

　　阿狸走到八爷面前坐了下来，然后嘿嘿一笑道：“干爹，我累了，我坐着说哈！”丁八爷一笑点了点头，阿狸继续道：“那姓高我是真看不透，精明的时候比猴子都精，但傻起来的时候，更是傻的气人，我见到他后，话都没说，他就知道干爹您叫我去问什么了，直接给我了答案！”

　　丁八爷哦了一声道：“他怎么说？”

　　阿狸道：“他说，当年慈禧太后，为自己画过一幅观音图。”

　　丁八爷面色一紧眉头皱起道：“他还说什么了？”

　　阿狸摇头道：“他说，我跟您说这个您就明白了！”

　　丁八揉了揉眉心点头道：“看来高阳这小子果然跟我想一块去了，他让张磊来问我的事，看来他早有答案，不过是位了求证而已！”

　　在张磊和丁八爷谈话的过程中，文晴从始至终都在听，但却听的一头雾水，两人想表达的意思是什么她一点都没弄清楚，于是便问道：“这张磊到底是来问什么的？就是当年那些事？”

　　丁八爷摇头道：“蜂窝山刚有动作的时候，我猜想这里面就不会那么简单，看来果然如此！”

　　看到丁八的回答也如此含糊，阿狸和文晴都有些抓狂，这里面错综复杂的事，她们两个多多少少的都有参与其中，越是参与就越想知道里面的详情，但仿佛这事有禁忌一般，无论从哪个知情者的口中说出来都是一句两句，含糊不清，越听越是让人糊涂。

　　“干爹，你就跟我们说说呗，到底是什么事？”

　　丁八爷长叹一声道：“这不仅仅是一件事。外门行的江湖，从古开始就是历史的缔造者和执行人。中华几千年的文明，无不充斥着外门行建功立业，守土安家的身影。直到明朝……那一次大事后，外门行就算彻底退出了历史的舞台。”

　　明朝之事只要是江湖人就都有了解，两人听到此处仍然不知道丁八爷所指何意。

　　只听丁八继续道：“朱元璋做事，不仅仅是斩草除根，他还挖地三尺，他编撰了永乐大典，改写了一切的历史，抹杀外门行两千年的功业。从哪以后，那些在历史舞台辉煌过的人们都失去了江湖人的身份。可是朱的家的江湖正如朱元璋担心的一样，最后还是栽在了外门行的手中！”

　　文晴不解道：“什么意思？大明江山不是别满清夺去得吗？”

　　丁八爷点头道：“满清？哼，告诉你，吴三桂乃蛊门中人，陈圆圆是花门四姐。李自成是我盗门前辈，袁崇焕乃消器门的头鼠。这亡明之时的关键人物，哪一个不是我外门行的前辈？”

　　两人都瞪大双眼……好半天文晴才道：“但我还是没有明白……为什么最后江山……”

　　文晴后面的话没等出口就被丁八爷打断道：“江山被满洲人抢了去？那不是抢……那是一个局啊，而且最后的事实也并非你们所知道的那样。因为满洲人又玩了跟朱元璋同样的一手！”

　　阿狸猛然道：“四库全书！”

　　丁八爷点头道：“对！历史再次换了持笔人，可惜那时外门行门众本来就不多，为了推翻大明有死伤惨重，那以后又只能继续蛰伏了！”

　　文晴眼睛转了几转忽然道：“干爹，我知道你要说什么了。最后清朝的覆灭，也是外门行弄的。”

　　丁八爷哈哈一笑道：“丫头，你说的对，外门行的前辈们，傻狍子一样，帮满洲人拿下了天下，随后的来的下场和当初明初的时候也未有两样，同样不变的是，清朝的天下最后也因外门行而灭，不过当然出现的插头就是外敌，在国家矛盾面前，民族矛盾就轻了，在民族矛盾面前，个人矛盾也就小了。可是没想到啊。难道这真就是我江湖人的命运吗？这就是无法逃避的五弊三缺吗？”

　　丁八爷的最后几句话，两人听听出了苗头，但谁也不敢从自己口中确认。

　　不过联想起定林寺一战，还有江湖宴上的变故……两人又都觉得丁八说的不假。

　　看来历史又转了回来，外门行又将要等待自己的命运。明朝如此，清朝如此，那么……

　　丁八爷敲打着茶桌喃喃自语道：“记得师父当年说，当初李鸿文一局反复之间，让他看透了因果。呵呵想不到百年之后千门主将在摆此局，来提醒外门行。反复之间？反而复之。复而反焉。什么是对的？什么又是错的呢？高阳这小子拿自己的命下了好大一注啊，当年的刘伯温输了。洪承畴输了，李鸿文输了。高阳……你能行吗？”

　　正道是：

　　三尺龙泉万卷书，

　　上天生我亦何如？

　　即便治国安天下，

　　自有皇家改史书！


第二百六十五章 夹炮屏风（1）

　　少林寺观音大殿之内。高阳问完话后。

　　幔帘挑动，一人从殿后走出。

　　来人一脸的和气，面上笑容乍似春风过户，炭火哄人。看上去说不出的舒服。短衣襟，小打扮，一身米黄。寸头，两鬓微须，不青不黑。

　　“高门主，幸会！幸会！”来人进殿后扫了地上倒着的两人一眼，随后便向高阳拱手招呼。

　　高门主手腕轻晃，两把挂血之刃瞬间从腕口的皮肉夹层处，滑到两臂的皮肉之间，高阳手摆大山还礼道：“好说！好说！原来是祝二公子到了！”

　　这时沈青竹道：“哼，现在套近乎未免晚了点，姓高的，我将你的军了！”

　　高阳微微一笑没有答话。

　　那一身米黄色段衫的祝二公子满脸鄙夷的神色回头看了一眼沈青竹，随后转头换笑对着高阳道：“一别四年，为何高世兄不见昔日风采，看这面色应有寒疾在身吧？”

　　高阳苦笑道：“二公子好眼力，我撞了一次大运，换上了八脉寒！”

　　祝二公子惊道：“八脉寒？怎么可能？伸出手来我看！”

　　高阳没有一次迟疑的上前一步伸出左手。祝二公子爷凑到近前用拇指按在高阳的手腕出低头仔细的拼起脉来。他拇指按的地方正是高阳出刀的夹层口！

　　沈青竹看两人如老朋友见面一般，问长说短也就罢了，此时还看起病来，不由的火冒三丈在一旁高声道：“祝颜。你可别忘记你是来……”

　　祝二公子正在闭眼听脉，沈青竹忽然出生打扰，他顿时皱眉怒道：“我的事不许沈少爷提醒，我在听脉，还请沈大少爷不要嚎叫！”

　　沈青竹撇嘴一哼，没有言语心中却暗道：“且让你猖狂一阵，又能如何！”

　　大概半支烟左右的光景，祝颜才收起拇指一边摇头一边道：“哎！可惜呀可惜。”

　　高阳收回手腕轻轻甩了甩随后道：“这有什么可惜的，如果我此时病发，岂不省了祝兄的事！”

　　祝颜笑道：“高世兄，我可惜的可不是这个，我听说八脉寒病初，脉内寒气窜动。难调难疏。中期瞳孔黑散，白眼观人。到了后期吗。身涌寒气，头顶寒冰。哎，可惜啊，我恐怕看不到千门主将头顶寒冰之态了！”

　　高阳听罢哈哈大笑，与之同笑的还有沈青竹，沈家的少爷边笑边道：“如此说来确实可惜！”

　　高阳笑了几声后眼望祝颜道：“二公子！你有把握赢我？”

　　祝颜点头道：“当然！若是千门火将在，我祝颜肯定三百里外折身，拍拍屁股走人，但高世兄你那两把刷子，也只能欺负欺负这些玩偶之辈罢了，世兄你是聪明人，我此来的原因也就不必细说，咱哥俩走几趟吧？”

　　高阳摆了个请的手势也不退身，就这样站在祝颜身前，于此同时高阳对着沈青竹淡淡道：“第二步！”

　　“得罪了！”祝颜说了一声得罪了，随后两手一晃，左右手各有一道黄光直奔高阳面门。高阳身不后撤一个仰头躲开，祝颜一击不中迈步上前，双手双峰贯耳之势又来。

　　高阳离得太近，祝颜的双手又在眼前晃动，所以看不清他手里拿的是什么东西，但远处的沈青竹看的可清楚，这祝颜手里拿的不是兵器，竟然是两张百元大钞，一手纸张犹如掐副一般的三指持着。

　　“难道用这东西给高阳贴上就行了？”沈竹青看的是一脸的迷茫。

　　高门主一个缩颈藏头躲开对方攻势，随之一个探身竟将头撞向对方胸口，这招式比起街头的地痞打架都要难看三分，沈青竹见高阳方才挥手间就放倒了两位白相门的教官，心中还有余悸。此时再见高阳的身手……沈青竹不仅咧嘴暗道：“这高阳也没什么本事，就这两下子，我上去都轻松摆平他。”

　　就在这两招中沈青竹也发现个问题，高阳此时怎么不出方才那两把刀。不出刀也就罢了，竟然两脚不移，仿佛就跟钉在了地上一般，光上身晃动，腰部以下竟然一动不动。

　　高阳探头过去顶祝颜的胸口。祝二公子本想双手推高阳的肩膀，随后抬膝盖顶其面门，但口鼻中忽然一阵异味传来面色就是一变。

　　原来高阳的耳朵上还夹着一根香呢。如果单纯的是香味当然不能让祝由门的二公子吃惊，这香有鬼……祝颜茫然冒出这个想法后，脚尖用力一点，双手推高阳的箭头想接力后跃，躲开长香。

　　但高门主面朝地板竟然仿佛脑后生眼看穿了他这招一般，忽然的一个蹲身，祝颜顿时推空，由于是双脚发力向后，双手还想接力便向前推，结果这一前一后之下，跃起的祝颜以下在空中失去了重心，一个不稳便向蹲身在地的高阳砸了下来。

　　高阳蹲身之后猛然抬头，耳夹的长香笔直向上，正对祝颜面门。祝颜临危不乱，人在空中双手三指一挥，两张百元大钞，带着风声就打了下来，一张来切高阳耳上长相，另一张打的是右眼。

　　由于距离太近，高阳躲闪不急，只能一个侧头躲开要害，当下擦擦两声，右边眉角。和左耳上轮分别被划出了一道血口。

　　就在这时大殿的黄幔之后忽然传来一声女子的惊呼……高阳心中就是一颤。下一刻祝颜的手按在他得肩头，祝二公子在空中借力，双手在高阳的肩头重重一拍，随后下落的身体平滑了出去，一个翻身稳稳的站在地上，而千门主将在这两掌之下，侧身栽倒。耳上长香滑落！

　　正道是：

　　方听三更鼓，

　　眨眼鸡便鸣。

　　掩耳推门望，

　　原来是二更。

　　眼见不信耳，

　　耳闻眼弃评。

　　千门大局里，

　　五感全不行。


第二百六十六章 夹炮屏风（2）

　　看见千门主将栽倒在地，祝颜哈哈大笑道：“高世兄，为何不出刀啊？”说话之时祝颜感觉鬓角发烫，急忙用手去摸，原来方才交手之时他头发不小心被高阳耳朵上得香点着了，祝颜急忙拍灭鬓角的燃发，笑容立收，小寸头缺了个口子……稍显狼狈。

　　高阳倒地之后便觉得身体一阵阵发寒，知道肯定是祝颜使用祝由术催动了八脉寒疾，当下撑臂膀起身勉强一笑道：“祝兄何必明知故问！”

　　高阳站起身之后轻轻抖了抖肩膀，随后抬起手来对着祝颜摆了摆手，那意思你继续上啊！

　　祝颜见状冷笑一声抬双手到脑后，从后领子中又抽出来两张百元大钞……这孩子竟然把钱藏在脖领子里！

　　不等祝颜上前沈青竹忽然道：“你小心点，姓高的脚下有机关！”

　　祝颜回头看了沈青竹一眼冷冷道：“无须沈少爷多嘴！”说罢双手拿过个掐住百元钞票的中间，拇指发力，将左右手两张钞票在中断部位都桶了一个小洞。高阳此时距离他不远所以看的很清楚，祝颜扣下来的位置，正是人民币上阿拉伯数字一百最后的那个零。两个零被他整整齐齐的桶了下来，都贴在他双手的拇指之上。之间祝颜两手拇指相对一按。一股焦味立时传了出来。等他分开双手拇指的时候，两片红色的纸片依然不见，只留双手拇指灰黑一片。

　　“焚烧人民币可是犯法的！”高阳淡淡道。

　　祝颜也不答话，迈步欺身伸出两个拇指就奔高阳的两面太阳穴按来。

　　其实不用沈青竹提醒，他早都看出了高阳在打斗中的异常。从始至终无论多么危险的状态之下，千门主将双脚都跟钉在了地上一般，就连倒在地上在起来，他得双脚都牢牢的抠在原地，不曾有半点移动。祝颜也茫然的很，这是什么意思？千门公子藐视我？不能啊……要说千门火将打我，两脚不动地方跟我较量还有可能，他高阳怎敢如此？这样看来他脚下必有一击制胜的机关。想到这些祝颜就开始留意高阳的脚了。

　　高阳此时不敢使刀祝颜是知道的。高门主是聪明人，他在黄缦之后听高阳对白相门两人出场的评价时，祝颜就知道，高阳看穿这个把戏了。看来刚开始的制定方案行不通了。不过虽然如此祝颜也不担心，如今只会柳门刀法的千门公子连刀都出不成了，跟普通人几乎没有任何差别，我一身祝由秘术，在拿不下个普通人……

　　……我也别在江湖上跑了。

　　千门公子就这么双脚不动，如何能躲过祝颜快如奔雷似的手法，而且此时还有寒疾发作的预兆所以双手相交不过五个回合，就被祝颜一式野马分鬃将高阳的双臂弹出门户之外，随后两个手指就按在太阳穴上了。两块圆形的烧焦印记立时就在高门主两边的太阳穴处显现了出来。

　　“对不起了！”祝颜高声喊喝，随后他双手一扬，原来扣在掌心的两张被扣掉了个零的人民币照着火就奔高阳来了。

　　“着！”千门公子忽然就动了，他向左一个侧移，随后双道寒光从他手中发出。

　　噗噗！

　　两道血线从祝二公子的两肋标出。祝颜睁大双眼满脸的疑惑啊。他双手捂着双肋腾腾腾倒退几步靠在大殿的墙壁上，看着高阳想要说话，但一张嘴就觉得双肋传来一股强大的吸力，血就有冲破双手涌出体内的趋势，害的他急忙闭口用鼻慢慢的调气。

　　大殿中忽来的变故让沈青竹也是一愣，随后沈大公子拍着手道：“好！好，虽然我没看明白怎么回事，但姓高的你确实行，这第二步棋还算你让我的！”

　　“为什么？”祝颜语气缓慢而有平稳，不知道是他此时心境确实如此，还是因为伤势不敢快语速说话。

　　高阳的面色也极其的难看千门公子淡淡一笑道：“二公子看我双腿！”

　　祝颜闻言向高阳的腿上看去，之间高阳大腿两侧一片嫣红，血竟然已渗透了裤子，他这腿是何时受伤的？

　　“啊……”祝颜在回头看钉在身边不远处的两把利刃顿时明白了，原来一开始他就上了千门主将的当了。

　　“看来你对我祝由门的手段很了解啊！”祝颜道：

　　高阳侧头看着沈青竹身体慢慢的走向插在大殿正门上得两把短刀。口中回答祝颜道：“说不上了解，但祝家的摧棉术我还是知道的！”

　　沈青竹看高阳看着自己就说道：“你放心，我往后还有棋，不会这时候偷袭你的！”

　　高阳仍然看着他淡淡笑道：“是别人我放心，你沈大少爷的为人吗……我就不放心了！”

　　沈青竹竟然还不生气。若是平时遇到如此待遇，沈大少爷早就火了，但今天他仿佛有必胜把握要把千门主将玩弄股掌一般，竟然如此压得住火气，而且还有闲心挖苦自己的帮手：“祝颜……我都按你说的做了，你的那个什么催眠术根本不行吗，人家早都知道！”

　　高阳拔下双手拿到祝颜的眼前晃了晃道：“不是摧棉术不行，是他不知道，我的刀是不沾血的！”

　　果然墨杀，赤斩，平滑如镜，滴血未沾！

　　祝颜见状苦笑着摇了摇头随后抬头看高阳道：“放我走吧！”

　　高阳伸手做了个请的姿势，祝颜对着高阳点了点头，随后慢慢的向殿后挪动，当他走到沈青竹边上的时候祝颜说道：“沈少爷，你斗不过千门公子的。”

　　沈竹青冷哼一声道：“不许祝二公子操心，快些养伤去吧！今日你求得一命，以后行走江湖恐怕都……”沈青竹的话没有往下说，但意思却很明显，你祝颜去活吧，你这命是用骨气换来的。我要将这事传出去……哼！

　　祝颜毫不在乎的笑了笑，走进后殿，人以过黄幔祝颜人在殿后忽然道：“你这病应该是常年饮一种极烈之酒造成的。阳之极便是阴，要想治愈必须向相反的方向去寻求。”祝颜说罢开从后殿走了。

　　“我就没明白方才是怎么回事，既然你的刀这么厉害，开始的时候怎么不出手，怎么不对着我来一下子，何必等到被人打了几个跟头之后才动手呢？”沈青竹说到对自己来一下子的时候，还拍了拍自己的脖子。

　　高阳俯身捡起被祝颜打掉得香头子又夹到耳朵上才说道：“祝由门也乃上古行业，传承几千年，他们的看家手段有三样，分别为摧棉，控血，和调膏。今天祝二公子用了个遍，可惜都在我的预料之内。”

　　“催眠？我也没见他催眠啊？”沈竹青不解道。

　　高阳笑道：“你恐怕是理解错了我说的摧棉，是摧毁的摧，棉花的棉。”高阳说着从地上捡起那张划破自己脸颊的百元大钞问沈青竹道：“沈少爷，你可知道人民币是用什么纸做得？”

　　沈青竹若有所思然后恍然道：“你的意思他之所以用钱当武器，是因为钱里面含有棉？”

　　高阳点头道：“祝颜扣掉的零的位置，是这版人民币的钢印所在，是整张钱身上棉质地最存的地方，催眠？哎……世人曲解误解国术太多，堂堂千载的祝由门摧棉术，你以为真是现在穿个西服拿个怀表晃几下的手段？”

　　“沈青竹，出你的第三步棋吧！”高阳笑看沈大公子。

　　沈竹青摆手道：“别呀，这第三步你肯定是让你起得，还不如这之前你先给我讲讲，你们方才倒地是打了些什么？摧棉控血调膏他都怎么用的！”

　　高阳看着殿后的方向，想起方才那声惊呼长叹一声道：“好，我跟你聊聊，让殿后的人也在歇一歇！”

　　正道是：

　　曲木为直终必弯，养狼当犬看家难，

　　墨染鸬鹚黑不久，粉刷乌鸦白不天，

　　蜜饯黄莲终是苦，强摘瓜果不能甜，

　　好事还需善者做，心恶必走鬼门关。


第二百六十七章 夹炮屏风（3）

　　高阳很耐心的跟沈青竹讲解了两人方才一战的始末，话音落时正好鬓角残香稍到耳根，高门主将半指长得残香掐在手中，出神的看着香火头。沈青竹也没有急着喊出黄幔之后的人，他还在消化高阳方才的话。

　　原来进入观音殿后的一切都在高阳的算计当中。甚至……来少林之后发生的种种变故竟然也都在这千门主将的预料之内……想到这里沈青竹不仅对自己的第三步棋有些担心……但转念又一想……不能，高阳绝对过不了这一关。

　　为什么说高门主将这些事全料到了呢。沈青竹是从高阳的话里分析出来的。

　　他带着白相门的两位教官出来的时候，高阳就说这二人是来试刀的，其实当时沈青竹也不明白是什么意思。不过在安排这些之前，祝颜确实是跟他说过，如果白相的二位持刃杀了千门主将自然是无话可说，不过这种情况也是绝对不可能的，如果千门主将这么容易对付，千门早都亡了，也不会等到今天。不过如果高阳刀斩了白相持刃，那么他在出场，千门主将是非败不可。沈青竹也问过原因，但祝颜没有说。

　　没想到这最后的答案他从要对付的高阳口中得到了。

　　祝由术也是上古的传承。出身为最早的军医。但这个军医可不是单单治疗什么战场上断胳膊断腿的硬伤，他的主要作用是促战。什么叫促站呢？

　　真要打起仗来，肯定要是靠人来填的，但谁敢去拼命？不拼命这仗怎么打？老兵是可以，但国家不会养那么多的兵，老兵也都是精兵，不是主要战场也不能派用，所以战事一起，冲锋最前的不是大将，不是将军，而是新兵，刚刚应征而来的新战士，人家昨天还给家抱孩子搂媳妇呢，今天你让就让哥们别着脑袋拼命……确实跨度有点大，这时祝由军医就倒显露身手的时候。

　　祝由术也属外门行。之所以祝由术没有在明朝受难被朱元璋“亲封”外行。也是又原因，只因祝由一门在元朝中期的时候就因为一场赌局，被千门逐出了中原，所以大明的开国征战并没有祝由门的人参与。

　　纵观朱元璋亲封的外行当中，每个行当在行军打仗，治世天下之时都有巨大的作用，这些行当在历史上都曾经出现过天下的主宰者。所以朱元璋就是担心自己的计划无法斩尽杀绝，所以才用出了一个外八行的名头来。只要挂着这个名头……即便官府不收拾你，江湖上你也难以立足。

　　为什么这么说呢……我们长看小说的都知道这个词。

　　绿林！

　　绿林好汉，绿林英雄。

　　什么是绿林？所以的江湖人都要归为绿林吗？

　　不是这样的。

　　西汉末年，罗豪，王匡，王凤，等人举兵绿林山起事，号下江兵，与朝廷作对，因为这七八千人都是罗豪的门客。所以字号身份绿林豪客。

　　当时这些人中五行八业无所不包，什么人都有。所以后世就把行业的聚集体称为绿林。当然了你并不是一定就要造反才是绿林人，但起码你是有师门，有祖宗的江湖人才行。

　　结果朱元璋来个狠的，亲封了一个外八行！外行，外行，行业之外……直接就把这八门行当踢出绿林组织了。

　　不过祝由门算躲过了这一劫，所以元气充足，传承也非常的顺利。千载传承的三门手艺还都没有遗失。

　　这三门就是摧棉，控血，调膏。

　　摧棉术是何人所创已经无从考证了，外人也难窥其中奥妙，只知道通过特俗的手法燃烧棉物体，可以扰人神智。但具体的步骤方法，只有祝由术的嫡系传人掌握，这招也就是祝由军医促战的主要手法。

　　这三门手艺那一项都了不得。

　　要知道人主精气神。

　　精连血，血决精，控血就是控精。摧棉乃扰神，至于对气，祝由术的方法就是调膏，这个膏就是膏药的膏，平时的时候我们都知道帖点风湿膏可以拔一拔寒气，这说明膏药是可以控气的。

　　为什么现在祝由术治病神乎其神的，就是因为如此，你的精气神三主都可以被人操纵有病也让你以为没病，没病也让你感觉有病了。

　　祝颜这小子在没有见高阳之前，就在跟白相两位持刃人闲聊的时候给这两人种下了祝由术。

　　以膏连气，以气带血，以血乱神。三术一体集祝由神术之大成。这两人进来的时候就已经被乱了神智，要不然高阳也不会如此轻松的就打倒二人。

　　于此同时这两人的血也都被祝颜的狗皮膏药所控制了。

　　如果高阳杀了这二人，刀必挂血，如果高阳在以带血之刃在跟祝颜动手，跟自杀没有什么区别，你千门主将手中的杀人利刃那是就变成了别人宰你的屠刀。

　　祝颜进屋之后就看见血了，心中就是一乐，于是便以看病的名义掐了掐高阳的寸关，那时他指上就有狗屁膏药。他就想让高阳的刀在胳膊里就直窜要害了，结果掐了半天，没有反应，祝颜就想估计是皮肉夹层的关系，没有发生直接的接触。所以起不了什么作用，无奈先退而求其次，先用摧棉乱神之法跟千门主将斗着，等他忍不住出刀的时候，就是他得毙命之时。

　　结果等到高阳出刀后，他发现控制不了的时候已经晚了。

　　高阳的刀是根本不挂血的。

　　但高阳的刀不挂血，说明祝颜就控制不了，那么千门主将明明知道祝颜无法控制利刃，还为何不斩白相门二人，还刮破了自己的双腿以血乱目呢？

　　沈青竹没有想清楚，高阳也没有说。不过沈青竹总算知道为什么高阳跟祝颜打架的时候一动不动了，因为如果动了，腿上伤口必然崩裂，到时候鲜血出来了，就骗不到祝颜了。你看高阳的刀快，划一刀后轻轻的走两步问题不大血还不会崩出来，但如果对战那种左闪右避的就肯定不行了。

　　祝颜在催眠还未成功的时候，就被千门主将的冷刀所伤，这一仗虽然看似简单，但如果没有千门公子这般未卜先知一般的头脑谈何容易啊。

　　“姓高的，这一场你赢的漂亮，现在你再猜猜幔后何人吧？”

　　就在这时高阳手中的香正好烧到根部，香尾巴烤着千门公子的两个手指肚熄灭了。

　　高阳沉声道：“后面……是你的一步夹炮马，双杀之步。”

　　沈青竹听罢哈哈大笑随后转身撩起黄幔侧头看了高阳一眼说道：“姓高的，你又猜对了，将军！”说罢走入后殿。

　　于此同时，三人从殿后走进前殿。两女一男，两个女人高阳都认识，那个男的却是一个看上去四五岁年纪的小男孩。

　　夹炮马就是我们俗称的马后炮。象士不在的情况下，大帅要头顶夹炮马那便非死不可，前进不行，后退不可，左移马脚，右移铁蹄。

　　这一步真是绝杀吗？

　　正道是：

　　前情五更春梦，

　　旧怨一片浮云。

　　眼前骨肉亦非真，

　　恩爱翻成仇恨。

　　谁将金枷套颈！

　　哪个玉锁缠身？

　　纵有妙计脱凡尘，

　　也是难渡难分。


第二百六十八章 夹炮屏风（4）

　　这两个女人会出现早在千门公子的意料之中……可他怎么也没想到，竟然还有一个孩子！

　　这小孩生的虎头虎脑贴顶发冲天小辫，两个小耳朵上还各留着一个小啾啾。一双大眼睛水汪汪的，进到殿中后孩子就抱着左手边女人的大腿东瞧西望。

　　高阳见状用力的揉了揉了额头对着左手边的女人说道：“白露！你疯了吗？”

　　来人之一正是亮杀二十四堂口中的白露堂主。

　　白露阴沉着脸淡淡道：“我以前是疯过，不过早已经被你治好了，千门公子咱们谈笔交易吧？”说着摸了摸孩子的脑袋。

　　高阳长叹一声后退两步坐在蒲团之上，随后将裤筒子用刀割断，紧紧的扎住大腿外层的伤口，一边包扎一边淡淡道：“千门不讲交易！”

　　白露冷哼一声道：“千门……千门，你的眼里除了千门还有别的吗？他呢？她呢？”说罢白露点指身边的女人和腿旁的孩子！

　　白露身边站着的不是旁人，正是千门反将施妖，她一脸木然茫茫而立，对眼前之事不闻不见。

　　高阳看了施妖一眼没有说话，随后将目光落在那个孩子身上。

　　“告诉叔叔你几岁了！”白露语气转善蹲身下去柔声跟孩子说道。

　　“我四岁啦！”童音嘹亮，观音殿中四岁之声在高阳满耳回荡。

　　“告诉叔叔你叫什么！”

　　“我叫白嵩岳，叔叔你怎么流血啦？你几岁了？”小嵩岳说罢上前几步走到高阳面前。白露也不阻拦笑呵呵的看着孩子走了过去。

　　高阳咽了一口唾沫，顿觉喉头干涩。

　　“没事！叔叔摔到了！”高阳压着嗓子回了一句。

　　小胖小子看着高阳手里的刀好玩身手便去摸。千门主将急忙一转手腕将利刃收起然后抬手辅助嵩岳的肩膀道：“你叫什么来着？在跟叔叔说一遍！”

　　“我叫白嵩岳！”

　　这时白露接话道：“嵩是山高嵩，岳是丘山岳！”

　　小嵩岳听白露说完还连连点头道：“是的，我小名叫山山。叔叔你叫什么？”

　　高阳迟疑一阵道：“叔叔姓高，你叫我高叔叔就可以了。”

　　白嵩岳指着高阳大腿上得绷条问道：“叔叔你疼吗！”

　　高阳抬头看了白眼一眼说道：“疼！”

　　“嵩岳！来妈妈这里！”白露喊了一声。小嵩岳扭着屁股跑了回去又抱着白露的大腿站定。

　　“千门公子，咱们现在可以谈了吗？”

　　“不行！”

　　“高阳，告诉你我是疯了，而且我还疯的不轻。”白露说着一伸手将小指架在一脸茫然的施妖的脖子上，然后说道：“我最后问你一遍！”

　　“白露！”高阳忽然高声喊道。

　　白露急忙伸手握住小嵩岳的耳朵，于此同时另外一只手小指轻颤，尾戒刀寒锋顶在了施妖的耿嗓。

　　“说！你要怎样？”高阳一声暴喝之后立马又冷静了下来。

　　白露见状冷笑一声道：“千门不是不讲条件吗？千门公子不是不会低头吗？”她没说一个吗字，小指就轻轻的在施妖的脖子上划一下，两个问句说完，千门反将的玉颈以多两条血痕。

　　“别……”高阳跳起身来匆忙喊道。但一切都已经晚了。

　　白露划得伤口并不大，但奇怪的时候，血从细小的伤口中涌出的却特别的多。等高阳喊话之后的瞬间，忽然有一滴血从施妖脖子的伤口中飞出，直射高阳的手腕，啪啪啪。一滴二滴三滴。

　　白露也楞了。

　　高阳见此情况，二话不说，另外一只手一抖。墨杀已然在手，随后他飞快的切下右手手腕处的一大块皮肉，想都不想直接扔进自己的嘴中。

　　咕噜～高阳将自己的肉声声的咽了下去。

　　手腕处是动脉贴近表皮最近的地方，虽然高阳这一道用得很有分寸主动脉未伤，但动脉附近白细血管众多，一刀过后血以如泉涌。高门主不顾自己的伤口急忙向施妖的脖颈出看去……

　　幸好血已经不往外飞溅了，伤口处只有几滴慢慢的流下。

　　白露用一种怨恨的眼神看着高阳，此时她已经将小嵩岳的眼镜按在了自己的腿上。

　　“祝由控血术，果然名不虚传……。千门公子的多情也果然名不虚传啊！”

　　高阳扯下衣袖将手腕处的伤口扎紧，随后用嘴巴叼着一头手拉着另一头将绷带打了个死结。“白露，你上了沈青竹的当了，收手吧！”

　　“我来此地，跟沈家没有半点关系。跟亮杀一门也没有半点关系。李天骄曾经发话，与你千门的恩怨一刀两断，但那是亮杀一门与千门，不是我白露与你高阳，高门主我不想你死，我只想你能体会到我曾经体会过的东西！现在我们可以谈了吗？”

　　高阳双腿和手腕都留了太多的血，此时脸色苍白异常，他有些疲惫的应一句道：“你说吧！”说完千门主将又坐回到蒲团之上。

　　这时小嵩岳从妈妈的大腿侧慢慢的歪出头来看着高阳。严重竟然没有一丝的恐慌。

　　白露呵呵一笑道：“高阳，你知道吗，当年我杀你，就是他们两个雇我的！”白露说着指了指地上躺着的两个白相持刃教官。随后又道：“要是没有他们我们还不能认识呢！对了，我刺杀沈舒原也是有人要买他得筋。就是那个祝颜……今天真巧竟然大家都遇一块了。我记得这位千门反将施大美女，跟祝颜也是很好的朋友吧？”

　　千门主将听着这些没有做声。

　　这时白露又问道：“这里间的少林野小子释明，听说也跟你是过命的交情啊？人呢？哈哈～千门公子。你真是一个合格的千门主将啊，当年诸葛亮连自己的徒弟都杀。我看你也不比他强什么……若不是刚才看到你吃自己的肉，我还以为你这人真是铁做成呢！”

　　高阳还是没有做声。

　　见高阳不做声，白露张口又道：“高阳，我的条件……”

　　不等白露把条件说出来高阳忽然打断她插话道：“白露，沈青竹以受蜂窝山锦毛鼠魅惑，他此时困我是为了一场大事啊。此事关系重大，切莫因为你我二人的私怨……”

　　也不等高阳把话说完白露便高声道：“我管他什么大事，与我无关，我杀人盈野，百魂索命不过是一个躲阎王债的狠心人，我独生哺子，如寡似孤，不过是一个伤心人，大事什么大事都与我无关，高阳今天你只有两条路。一亲手杀了我和你儿子，二亲手杀了千门反将，没有别的选择。”

　　正道：清明雨纷纷，佳节倍思亲。举头望明月，对影成三人。

　　……咳～那位老合为此章填诗？


第二百六十九章 夹炮屏风（5）

　　夹炮屏风（5）

　　白露说完她得条件之后，收回尾戒刀俯身抱起白嵩岳，随后直腰与施妖并排而立。

　　高阳坐在蒲团着摸了半天口袋才把烟翻出来，点着一根深深的吸了一口随后慢悠悠的说道：“露露，你了解千门吗？”

　　白露听高阳此时叫起当年二人如胶似漆时的称呼心中就是一颤，随后强狠下心来沉声道：“高阳，莫要与我巧舌相辩，我说过你只有这个选择，就算你出手制住我也没用，祝颜在我三人身上以种下狗屁膏，谁死谁活得决定权在你手中，要你的儿子，还是要你的情人！”

　　高阳重重的吸了一口烟随后道：“我说一件事情给你听，如果你还坚持你现在的决定，那么一定动手选择！”

　　不等白露答话沈青竹挑起幔帐从后殿走了进来高声道：“白堂主，千门莫要听他多言，千门主将口中哪有一句实话？”

　　白露一回身挂水刀以架在沈青竹的脖子上，沈青竹急忙仰头后躲，但以他得身后又岂能躲开二十四第一刀的快刀。

　　嚓～的一声一条血痕从脖颈处斜胸而下。将沈青竹上身的对花衫也划断开来。

　　“姓沈的，我这刀给你留着情面了，还希望你为项上之物，休要多言！”白露回头看了一眼满脸惊骇的沈青竹，随后便转头看着高阳道：“你还有何话说？”

　　高阳叼着烟双手想勒紧大腿上得绷带，但右手带伤吃不住力气，无奈只能将烟拿下夹在右手，又用牙齿和左手工作起来，白露见状心中就是一疼，但看了一眼怀里的孩子她的怨就立刻涌了上来。

　　“有话快说，就是我容的你磨蹭，祝颜的膏药可容不得你！”

　　高阳苦笑着揉了揉嘴角然后道：“你知道明朝土木堡之变后，千门为何推荐蜂窝山人帮助朝廷吗？”

　　白露奔以为高阳会以旧情说事向她求饶，谁知道他竟然问出这么一个不着边际的问题来，思量半天白露才道：“我哪里清楚这些，你想说什么？”

　　高阳笑道：“既然你没有了耐心，我就简单的说了，我千门曾有三局外泄，学会这三局的人，就是当年的蜂窝山前辈。”

　　白露不解道：“那又怎样？”

　　高阳不直接回答白露的问题，仍然继续他慢条斯理的叙述道：“我千门三十六局，分为八大类，一定局，二延局，三缀局，四役局，五借局。六藏局，七隐局，八将（读一声）局。从一至八相加正好三十六局。而这其中的三缀局，就是当年外传的三局。”

　　千门三十六局一直是左右乾坤之术，可以说中国历史的变革无不与其相关，这三十六局更是秘中之秘，历代千门主将从不对外人言，不想高阳今天当中说出，这让白露和沈青竹都有些纳闷，不知道高阳葫芦里卖得什么药。只听高阳继续道：“三国时期，我千门前辈孔明君有一妻名曰黄月英，此女嫁入千门带来三件宝物，一件是静心铁，一件是鹅羽扇。最后一件就是木牛流马的制造图。”说到这里高阳停顿一下，又道：“孔明先尊见这三件宝物，对他平定天下，拯救黎民有莫大的帮助，就收了下来，随后在洞房之夜，床榻之上，棉被当中传了三法，以报此女之恩，这三局就是三缀局。而后几十年，先尊逆天不成，汉灭于世，诸葛先尊也丧命了五丈原。黄月英将三法传人。得传之人叫做祖暅。他便是蜂窝山祖师祖冲之之父。他曾手书一本巨著名为《缀术》里面虽然写得是数学方面的知识，但根本正是我千门的三局，我千门之术，天文地理海内乾坤无所不包，三缀局正是理合列距之道，他分析出点数学方面的东西也算正常，就这样，此三局外流蜂窝山！”

　　二人此时虽然听出了一点矛头，但仍然不清楚高阳具体要表达什么意思，但好奇心都被沟了起来，全都摒气静听。

　　高阳拿出一根新烟对着之后继续道：“到了明朝，我千门有祖名曰素白，文素白文祖师，立志灭佛灭道，从开虔之大道，他在行走江湖的时候遇到一位蜂窝山的前辈，两人因巧合之事定了终身。随后此女一床棉被为定情之物，送与素白先祖。这正是因为当年孔明曾经‘被内穿三法’，此前辈送被子回来的意思就是，我不仅嫁给你了，我蜂窝山也将当年学会的三局还与千门。我想此事也跟为什么千门前辈向于谦推荐蜂窝山进京帮忙有一定的关系。”

　　高阳说到这里摇了摇头道：“不过蜂窝山并未信守诺言，他们重出江湖之后，我便看出了其中的蹊跷，所以在江湖宴上又送去一床棉被，希望蜂窝山之人不要以为这是我千门送去定情信物就好……呵呵，我是像告诉他们，既然你在用我千门大局行走江湖，那么就明目张胆的用好了，当年你蜂窝山不是‘还被还三法’吗，此时我将这三法在给你送来……这又如何？你靠此就斗得过我千门八将了吗？哈哈……”

　　高阳说道这里纵声大笑。

　　沈青竹道：“你笑什么？你说的就是这些？高阳你就不要枉费口舌了！”沈青竹说话的时候眼睛留意着白露，生怕这位猛女在一刀划过来。

　　高阳收住笑容道：“当年黄月英被中学法，问了孔明祖师三个问题，她一问是有人误解千门与你相斗应如何应对？孔明答曰：十殿明堂。黄月英二问孔明，全天下误解千门要与千门作对你又如何？孔明答曰：宿部星关。黄月英三问是，你千门将亡你又如何，孔明哈哈笑道：反复之间。这三局就是千门三缀。如今蜂窝山摆下就是反而行之的反复之间。”

　　高阳说道此处一边起身一边高声道：“帘后袁媚显身听我一言，你摆的反复之间不假，复反之数本来就是无头无尾，无主无从。正用既有因果，反用因果倒循。可有一点，我纵然教全你千门三十六局，你也不是千门主将，我纵让与你囊天八卦，你也无法靠局来左右乾坤，因为非千门中人无有千门之心！”

　　高阳说的字字铿锵，每个音节吐出去都跟放炮一样，沈青竹听的脸色煞白腾腾倒退了好几步。

　　高阳见帘后无声转头笑对沈青竹白露二人道：“此夹炮马确实是绝杀之棋。但绝在后知后行，他用得反复之间，我高某人摆下的也是反复之间，我早以看穿她反复之内的夹炮之术，屏风早设，哈哈，沈青竹这一步我还让你，你已将军了吧？你却不知我早以将你多时。夹炮对屏风……沈青竹，你且看来！”

　　说罢千门主将双手一挥，割断了自己绑在大腿上得两条绷带。

　　正道是：

　　摔碎瑶琴凤尾寒，

　　子期不在对谁弹！

　　天下虽然多豪客，

　　欲觅对手难上难！


第二百七十章 柳门七刀（1）

　　长白山之巅，当华火爷看见九月潭旁的小木屋时扔掉了王龙生转交给他得千门主将手绘草图。

　　这张草的有些离谱，火爷整整绕了一上午才找到这个地方。

　　木门打开着，华亮却没有急着进去，他先在外面转了转，仔细的打量了一翻高阳呆了两年的“佳境”。

　　“七爷！在家吗？”

　　虽然是问门，但华亮却没有等对方回答，直接便走进房中。

　　屋中一个老人面对门站着。他身旁有一个木火炉，炉子上驾着一个砚台。老者正在面门的木桌上写字。

　　屋中之人抬头看了一眼，随后又地下头去写了起来。

　　华亮进屋四外打量了一翻……

　　这地方……如果不是高阳亲口所说，华亮真不相信，这里还能长住人！

　　房间正中摆着一个大桌子，看桌面应该是一木所劈。屋子里没有床，西北角上稀稀拉拉的竖着不少半米高的木桩。火爷打量了一下木桩的排列，心中便以知晓，看来这就是床。

　　这种床虽然华亮没有睡过，但却睡过类似的。以前冯绝也给他做过一个跟这个原理差不多的。

　　当初冯绝叫这种床为“护功铺”

　　习武的最初阶段就是逆天，改变正常的精气神，变血脉通经络。但人体的新陈代谢是有固定的规律的，你这样跟规律较劲白天还好，晚上只要一睡觉放松下来，人体就又会马上恢复到正常的气脉运转上，这样的话，白天的功夫起码有一半都是白费了。所以武人门发明了这种床。以不同的凸起点顶住人体大穴。等睡着的时候以慢气血缓代谢。

　　不过这只是初级阶段，华亮有些迷茫为何柳七爷成名百年……竟然还要靠护功铺。

　　“只有木桩可以坐！”柳七不抬头淡淡的说了一句。

　　华亮一笑道：“血压酒还有吗？给我弄几杯，这地真他妈冷！”

　　柳七摇头道：“没啦，都让高阳喝了。”

　　华亮听罢一脸失望之色随后从自己口袋中掏出一个小酒瓶，喝了一口火爷长出一口气道：“七爷，既然你对我的到来一点都不赶到惊讶，说明你早知道我要来，也知道我的来意，咱爷俩是不是把事摊开了说道说道？”

　　柳七将毛笔放在加热的砚台之中随后淡淡道：“高阳已经去河南了？”

　　华亮点了点头。

　　柳七嗯了一声，随后道：“小辈，你知道为什么我住在这种地方吗？”

　　华亮苦笑道：“您老别让我猜，我没有那个耐性，也没有那个脑子！”

　　柳七苦笑摇头道：“跟姓冯的小子一个脾气。我告诉你我有一种病，非住这里才能维持生命，平时下山也绝对不能超过四天，高阳知道这点，所以他才让你来此地找我，我在北京只呆了一天就回来了！”

　　华亮没有接话，他目前还不清楚柳七表达的意思。

　　柳七走到木桩边坐下接着道：“这种病叫八脉寒。”

　　“八脉寒？”华亮动容。老高不也是身患此病吗。

　　柳七对火爷的接茬没有反应仍然自顾道：“活了这么久了，我早以看开了生死关，但我现在不能死，还有一件大事未完，我一定要亲眼看到，可惜我已经没有能力去做了！”

　　华亮冷笑道：“所以你就找到了我千门？”

　　柳七指了指边上的木桩示意华亮坐下也不等华亮动作他就继续道：“我以前以为高阳跟我是一类人，不过后来我发现可能我是老眼昏花看错了，但我不能放弃，即便是住在此地老头子我也没几年好活了，所以我必须逼他去做，必须用一些催化的手段！”

　　华亮道：“因此你去了北京？”

　　柳七点头道：“对！高阳是不是后悔当年答应我了？所以才让你来？”

　　华亮摇头一笑道：“七爷，咱先不说这个，到底是什么大事？老高藏着掖着什么人都说，你也是这般，你能不能先跟我讲讲？”

　　柳七道：“可以，不过有个条件。”

　　“直接说，人老了是不是都墨迹啊！”华亮不喜欢这种谈话方式于是径直道。

　　柳七从华亮进屋来就一直也没跟火爷讲什么江湖礼数，所以两人屋中的交谈，没有一丝是有山头之人谈事的气氛。

　　“接我七刀！”

　　“好！”华亮回答的非常通过，几乎想都不想就应了。

　　柳七微笑着看了看华亮随后说道：“你若接不下……”

　　“那不问了便是！”华亮打断柳七回答道。

　　柳七摇头道：“光这点可不行，如果你接得下来，我告诉你整件事的来龙去脉，而且满足高阳让你此来之事。但如果你接不下，你必须要给我办一件事情！”

　　听柳七此说火爷稍作沉思道：“这事情不会也是你催化的一部分吧？”

　　“对！”柳七回答的也非常干脆。

　　随后不等华亮回答他便道：“我会过三任千门火将，103年前我约战你们千门火将冯辛笃，但他不敢斗我便拒绝了。75年前我与冯绝在齐齐哈尔相遇，我提出比试他未动手便认输不打。十六年前千门华战魁因为言语不合与我动手，第四刀就被我刀架脖颈，不过那日我发现他身上有伤，如果没伤的话应该可以接我五刀，小辈你还敢跟我赌吗？”

　　华亮哈哈一笑道：“有何不敢，七爷外面请吧？”

　　柳七起身到火炉旁拿起砚台中得毛笔就往外走，华亮不解道：“你拿毛笔干什么？”

　　柳七笑道：“我的刀已送给高阳了，就用它吧！”

　　正道是：

　　海鳖曾欺井内蛙，

　　大鹏张翅绕天涯。

　　强中更有强中手，

　　莫向人前满自夸。


第二百七十一章 柳门七刀（2）

　　白拳之术自虔门初始便开始传承，至今不下五千年，伏羲妙法在整过数百代的千门火将精炼之下威力可想而知。柳门七刀并非亮杀一门的传世绝学，乃是亮杀门一代奇才柳七柳断魂亲手所创。柳七爷闯荡江湖一百五十余年。能接得住柳门第六刀的人绝无仅有。如今千门火将与柳七爷对立长白之巅。

　　柳七左手的中指和无名指夹着一根毛笔，狼毫笔头已经在低温下冻结，上面黑墨凝裹狼毫让笔尖显得油亮异常。

　　华亮将在山下新买的羽绒服闪掉，露出里面的紧身短衣。

　　柳七将笔尖遥指华亮说道：“我之刀法，始脱于唐刀，还融入了乾坤，金锁，梅花等十三种刀术，刀中八法我去其劈势，留其七，方有柳门七刀之称。”

　　华亮道：“我听说日本太刀术也是脱身与唐刀！”

　　柳七哈哈一笑道：“学我国术些皮毛罢了，抗日时期我杀太隐刀客七百余人，能接我三刀者一人皆无！”

　　华亮道：“好！好！”这两声好也不知道是赞扬柳七的刀，还是赞扬七爷抗日之举。火爷说罢摆出白拳的起手式又道：“我的拳法，乃千门古术，华某人无才无德未有发扬之举。白拳有式无路理于伏羲八卦囊天盖地，杀招有三，能接白拳三大杀招者五千年来未闻一人！”

　　柳七笑道：“老夫也有耳闻。据说白猿式已被祖令禁用，白凤式想必以你的年纪也施展不出，我看你也只能以白鹤式战我了！”

　　“有它就够了！”华亮一声轻喝，踏步上前挥拳便打，可这一拳却不是对着柳七打的，打的是左耳外半米处。

　　柳七面对着打向自己身侧半米处的拳头微微一笑，小老头也踏步向前左手一撩毛笔以一个极其诡异的角度切向华亮的咽喉。

　　华亮见过柳门七刀，不过那是高阳使得，而且华火爷也清楚，向这种杀人的功夫学得套路，不是刀法，而是刀式和刀意，所以同样的七刀，由不同的人使用出来肯定就不同。但火爷分析柳七的刀无非也就是占着快，险，奇，狠，妙。可柳七一出刀华亮就知道自己错了，柳七的刀才是真正的杀生之刃。与柳七本人比起来，无论是李天骄的刀，还是高阳的刀都缺少这种无与伦比的杀气。

　　华亮对刀的走向看也不看，一拳之后又是一拳。

　　两拳过户就在柳七身侧半米出忽然轰的一声，地面雪花飞溅。空中气流乱窜，一股小旋风莫名的出现。猛然出现的旋风让七爷出刀的路线稍稍一偏，但就在这一偏之下，柳门七刀就已杀气尽消。缺少了杀气的柳门刀法火爷不惧。

　　轰轰轰。

　　华亮在柳七的左侧连番向空无出出拳，没一拳必然声响似雷，带起漫天的血片。两人半套步法走下来的时候，就已经被一团环绕飞舞的雪花包围。身形全部隐没在雪团当中。

　　雪团当中传出柳七之语：“不亏为千门火将。你竟然可以利用自然风与自己的拳风相接之际产生的漩涡来干扰我的道路，看来你已筋髓之限，有通玄之势。”

　　雪团中得华亮并不答话，只有呼呼的拳风。

　　慢慢的闷响的拳风竟然变的尖锐起来，而且声音越来越细。越来越凌厉。直至犹如鹤鸣。

　　呼！

　　漫天的雪花忽然从中间炸开。千门火将双臂高展一腿竖直一腿盘膝高高跃起。华亮的下巴紧紧贴着前胸，柳七的毛笔就夹在他得下巴处。

　　华火爷上身的短益已经支离破碎，只剩下几片布条挂在身上。红火的纹身在一片白芒之中分外的耀眼。

　　七爷站在原地没有动。看着从空中落下，单膝跪地的千门火将。好半天才淡淡道：“年轻人有这样的功夫，难得难得啊！”

　　华亮一抬头毛笔带着血滴掉落，火爷的下巴处的皮肉已经被划开，咽喉出也有淡淡的一点红印。但咽喉出并未破损，血多是下巴出的。

　　“这是第六刀？”华亮咬着牙问道。

　　柳七点了点头，随后转身往木屋走去回身之际淡淡道：“进屋来说！”

　　火爷迟疑了一下，起身跟了进去。

　　“方才你在屋外转了半天没有进屋，就是再观察风向，和风速吧，你怎么知道老头子我要动刀？”

　　火爷并没有捡起丢在外面的羽绒服，就这么半光着上身站在通风的木屋中。刚刚经过失败的华亮，并没有太多的沮丧之色。只是带着一脸恨意。他淡淡回道：“近百年没人跟你动手了，你当然寂寞，向我这样的对手当今江湖你很难找到第二个，你岂能错过这个机会？”

　　柳七哈哈一笑道：“说的好，华小子，你直接了我六刀。”

　　华亮道：“说你要我做得事情！”

　　柳七道：“不急，虽然你未能接下我七刀，但我还是决定告诉你一些东西，等你知道这些后，我想做我吩咐的事情肯定会卖力一些！”

　　火爷不答。

　　柳七稍作沉吟继续道：“蜂窝山此次出山取了三件东西，一是千手观音，二是战国玉人，三是葡花香囊。他们此举我想高阳一定没有跟你们说过！”

　　华亮隐隐记得当时在北京王龙生确实说过蜂窝山盗走了三样东西，但除了千手观音外，其他的火爷便不记得是什么了，听柳七一提起他忽然想起贝勒府摆卖会上确实是有个玉人被拍走了，至于什么锦囊印象已经不深了。

　　“确实没有说过，还请七爷见告！”

　　柳七微笑道：“好谨慎的千门主将，竟然任何人都不相信……”

　　柳七才把话说到一半华亮便不悦道：“七爷，你若告诉我，就直接说来，若不想说，就直接说你要求我做得事情，莫要在我面前对我兄弟说长道短。”虽然华亮也觉得高阳有时候遮遮掩掩的让自己很是郁闷，但火爷从来不会认为这是不信任的关系。

　　柳七摇头苦笑道：“好！我就直说，这千手观音一出，高阳即便想抽身事外，也是不能，此事他非参与不可。”

　　华亮有些不解道：“为什么？”

　　柳七道：“为什么？你想想若是千门主将想置身事外的话，随便摆上一局就可再外看戏，坐等龙争虎斗，他何必要亲自置身与这场大戏之中呢？就是因为千手观音之故。同样，战国玉人是为了拉养生门下水，你可知这玉人雕的是谁？”

　　华亮摇头。

　　柳七道：“那便是养生之祖彭祖！”

　　华亮追问道：“那什么香囊呢？”

　　柳七道：“那件东西是用来拉花门下水的”

　　“他们这么做又是为了什么呢？”火爷问到了关键。

　　柳七忽然走到门边看着门外的冰天雪地严肃的说道：“长生秘术，与变天宝藏！”

　　华亮听罢一愣随后哈哈大笑起来。

　　正道是：

　　欲学为仙说与贤，

　　长生不死岂虚传。

　　彭祖存世六百载，

　　孔明借命五丈原。

　　可今长寿不多见，

　　人劈另窍修大圆。

　　少贪色欲身康健，

　　心不瞒人便是仙。


第二百七十二章 柳门七刀（3）

　　柳七等华亮笑完才淡淡道：“怎么？觉得是无稽之谈？”

　　华亮摸了摸腰间发现酒瓶还在那件廉价羽绒服的口袋当中就撇了撇嘴，随后绕开柳七的问话说道：“七爷，血压喝完了，在这山顶你都喝什么？”

　　柳七苦笑一下回道：“好一个酒徒，看你接我六刀的份上，老头子最后一坛酒也就不藏着了！”柳七说罢走到木屋西北角，蹲身下去一亮手掌随后猛然间插向坚冰硬地。只听得啪的一声脆响，七爷竟然徒手开冰探臂半米深从地下掏出一个坛子来。

　　“好功夫！”华亮嘴上虽然赞扬七爷的手段，但眼睛早已死死的盯在了坛子之上。

　　七爷拎着坛子回到木桩前，扫掉手臂上得冰碴随后将坛子高高的抛起道：“能与我对饮着，早已离世多年了！”

　　华亮伸手接住空中下落的酒坛一掌切掉泥封道：“若在没有一个活人站出来，七爷岂非太寂寞了！”

　　泥封去后。坛中就涌出阵阵的白雾。不闻酒香，只觉得寒气袭人。

　　柳七走到木桌前卷起刚才写得那副字，把地方腾了出来。又从桌子下面拿出了两个木杯。华亮走过去将二杯斟满放下酒坛道：“七爷，先干为敬了！”说罢仰头就是一杯。

　　一杯酒下肚之后，火爷楞了好久才道：“这酒……不是血压？”

　　柳七直至浅浅的饮了一口便把被子放下，他笑看千门火将道：“小伙子好身体啊！”

　　华亮皱着眉毛又品了半天，随后伸手想再拿酒坛倒酒，但手到一半却又收了回来，拿起酒杯闻了闻火爷忽然惊呼道：“煮心？”

　　柳七点了点头叹道：“对！这便是酒中的王者‘煮心’老头子我已经存了一百多年了。”

　　华亮抿了抿嘴压住在倒一杯的冲动说道：“七爷，你想让我干什么就早些说来，要不然一会说正事的时候，咱爷们谈崩了，您可就没了指使我的机会了！”

　　柳七笑道：“怎么说？你还要跟我打？”

　　华亮满脸不屑的回道：“为何不敢，比武跟拼命是两码事！”

　　柳七又端起酒杯喝了一口，细品数息才悠悠道：“你可信长生？”

　　华亮摇头道：“几多算长，几少算短？无稽之事罢了，还有你说的那什么宝藏，关注这些何用？我才不信老高会为这些虚无的东西奔波呢！”

　　柳七道：“你错了年轻人，你觉得这些无稽，可有些人并不这么想，因此事因引发的种种几千年来从未断过。当年秦始皇求药蓬莱之事你可曾听说？”

　　华亮皱眉道：“秦始皇？好像记得是有个皇帝让一个太监带群孩子给自己找长生不老药，就是秦始皇吧？”

　　柳七笑道：“我终于知道你为何能将白拳练到伪圆满境界了，脑子里一丝外物不容啊！”

　　华亮听出柳七此话的讥讽之意但火爷并没有因此生气只是冷笑回道：“少些烦心，有何不好！”

　　柳七听罢竟然长叹一声点了点头。

　　“传说信陵君魏无忌会有长生秘术。当年，秦始皇兴兵灭魏后，向魏无忌求而不得，便是杀了信陵君的满门，可当时的千门公子早料到嬴政会有此举，便将魏无忌之后偷偷转移到了燕国。当时的燕国也是你千门的天下，由千门除将所辖。魏无忌死后不久，其后代便有了复仇之心，请来当时的第一剑客行刺秦王嬴政。刺客失手后，秦王在刺客身上发现了一个腰牌。上有密云叠叠半漏山峰，下书蓬莱飘渺四字。反面也刻着四个大字‘燕太子丹’。

　　后来秦王经过询问得知，此物件乃魏无忌之后曾与刺客的。秦始皇见此物便又燃起了求长生之术的热情，于是不久后就派养生门徐福带人出海，寻找蓬莱山。”

　　华亮听到此处不仅笑道：“找蓬莱山？”

　　柳七爷道：“对！蓬莱山。以前盛传千门蓬莱是再海上的。李白也曾有诗说过，忽然海上有仙山，山在虚无缥缈间，此飘渺说的就是你蓬莱腰牌！”

　　华亮觉得这两句确实有点耳熟，但如柳七那般说法是讲什么蓬莱山在海山的却是不信，便道：“这个养生门的在海上找到蓬莱了？”

　　柳七笑道：“谈何容易呢？徐福一去不复返已。”

　　华亮道：“当然，蓬莱山并不在海上！”

　　柳七又笑道：“后世也觉得蓬莱山不在东海之上，于是便派人向西南和北三个方向寻找，这人嘛就是唐太宗，李世民曾经派出十三人走遍了中华大地，以及外域番邦，最后依然是一无所获！”

　　华亮茫然道：“李世民？你说的不会是西游记吧？西游记也没十三个人哪？”

　　柳七道：“西游记乃后世根据蛛丝马迹之事杜撰的，当然李世民派出十三人走遍天下寻找蓬莱山，这十三人每人都有一身的惊天手段。在江湖上被称为十三者。如果要是再杜撰作品中找原型的话，差不多就是八仙和唐僧师徒了，呵呵！”柳七说罢笑了笑，又抿了口酒。

　　火爷见柳七爷喝酒，就觉得喉头干涩，但煮心酒就在手边，华亮却狠不下心去在倒上一杯。

　　只听柳七继续道：“而后郑和的西洋之行，目的依然如此！”

　　火爷口中馋酒但又不敢再饮，心焦火燎的对柳七爷的话也不太上心，随后就应了一句：“据我所知，千门没有什么长生秘术，我千门前辈也未有一个长生之人。话说回来……就算有，老高也绝对不会为了多活几年去奔走的。七爷您跟我聊点干货行不行。就你说这些，可提不起一丝让我为你干活得兴趣啊。”

　　柳七哈哈一笑指了指酒坛说道：“在喝一杯，你的兴趣就差不多提起来了！”

　　华亮呲了呲牙道：“得，你先说着，不急！”

　　柳七歪嘴一笑挑眉毛看了火爷一眼继续道：“前面我说的那些，无非是想说，长生之术的寻找从古至今从来没有断过，而你千门有此秘术更是已经传了几千年，这可不是我杜撰的。”

　　华亮道：“没有道理啊！我千门有长生之法我还会不知道？”

　　柳七道：“你不知道的还多着呢！”

　　华亮道：“好，就算有，那你的意思老高在长白山呆这两年，就是因为从你这里知道了这件事？现在他的有些折腾就是为此？”

　　柳七摇头道：“当然不是，我说过了，长生秘术和变天宝藏不过是一个引子而已。你这个性子太急了，我的故事可还长着呢！”

　　华亮虽然好奇心也很重，但就是听不得这么七绕八绕的叙述方式于是便道：“那咱直接来重点吧！”

　　柳七笑道：“这都是重点！”

　　火爷无奈道：“那我听重点之中的重点。”

　　“那就从千手观音开始说起吧！”柳七拿起酒杯要喝但发现杯以见底，就放下酒杯笑看火爷，示意华亮倒酒，这两个人在一起对饮，倒酒的活当然只有华火爷来干。

　　正道是：

　　毁誉从来不可听，

　　是非终久自分明。

　　一时轻信人言语。

　　自有明人话不平。


第二百七十三章 柳门七刀（4）

　　听柳七爷提及千手观音千门火将也不禁留起神来，可以说千门参与进北京江湖宴以及之后的种种都是因为那具千手观音像。

　　现在高阳做的很多事情都有摸不着看不透的意图在里面。千门的将才也人人心知肚明，但都不清楚究竟一开始这千手观音像给了高门主何种的信息，才让他此时摆出一个本不应该摆出的大局呢。

　　虽然华亮不知道所有的三十六都是什么时候用的，但有一局身为千门中人不会不知道，那就是反复之间。

　　当年孔明先师被内传三法答三问。这反复之间正是其中之一，乃千门将灭的时候才用来施展的逆天大局。高阳此时为何摆出此局？火爷问过王龙生，但老鸽子也是摊手摇头，一无所知。

　　见柳七爷终于开始说干货了，华亮急忙上前提坛倒酒，由于他精力都放在柳七此时说出来的内容上，所以下意识的就给自己也满上了。

　　“这千手观音像最早乃是江湖群雄为当时的千门反将魏无忌所铸。千手观音的形象也并不是现在这般千手千眼的，何谓千手观音，有大千之手者誉为千手。这才是真正千手观音的寓意，据说秦灭魏之后，魏无忌藏长生秘术与观音之中……”

　　当柳七说到这里的时候，火爷刚把酒杯举到嘴边，听到柳七又说什么长生秘术就是一皱眉放下酒杯道：“七爷，咱说好了聊干货，你又拐长生这来了，我看您这是老怕死吧，您都活这么多年了，怎么还看不开这些呢？”

　　柳七闻言也不生气淡淡一笑道：“高阳让你来可不是陪我老头子喝酒的吧？”

　　华亮听罢一愣随后呵呵一笑道：“得！您说吧，我听着，哎，七爷……这酒不能多喝！”华亮说完见柳七一杯又下肚，就提醒了一句。

　　柳七看了看手里的酒杯淡淡道：“没关心，你不想多喝点嘛？天下仅此一坛！”

　　华亮抿了抿嘴唇苦笑道：“喝当然要喝。”虽然嘴里说喝，但眼却不在向酒杯看一眼。

　　柳七继续道：“魏灭之后千手观音便不见了，在江湖上曾有传言说见观音像飞向东方大海。这才有了后来的徐福渡海寻蓬莱找观音。而后观音之秘便消失了，千门中人虽然仍在江湖行走，但千门反将却绝技于天下。没人敢当千门反将了，这个职业怀璧其罪。直到后来诸葛亮在从开飘渺反将牌。提印出山！”

　　千门反将一度断绝的事情华亮也曾听王龙生说过一些，此时听柳七讲述原委，细品之下感觉还有一些味道。于是便未插言。

　　柳七继续道：“我们的大千之手虽然消失了，不久西方佛文化传进中土，以菩萨像妄观音之名。那时的天下正是观音热，佛教接此时机壮大了起来。”七爷说到这里又拿起空酒杯对着华亮晃了晃。火爷提坛满酒随后看了看自己杯忽然抬头道：“七爷，您有多少年酒龄了？”

　　柳七笑答：“活了多久便喝了多久！”

　　华亮抓起酒杯仰头也干下第二杯，随后又将被子倒满，柳七见状微微点头继续道：“纵观全世界的宗教文化，几乎绝大多数传播外域的时候都会受到很大的阻碍，只有佛教刚临中土便开山立庙，原因也正是你千门观音的功劳啊！”感叹罢柳七话锋一转又接原题说道：“孔明从启封印了百年的反将牌。三十六局左右天下，与人斗，与天斗，但真正震惊天下的却是五丈原那一局，借命逆天。这一举又燃起了那些苦求长生者的不死之心。”

　　华亮插话道：“可孔明祖师最后缺没有借命成功啊！”

　　柳七点头道：“为何没成功呢？”

　　华亮皱眉道：“好像是被魏延给搅局了！”

　　柳七点头道：“这局必须要搅。孔明虽然是当代的千门主将但那时千门除了火将和主将外，其他将才都没有蓬莱领牌。所以孔明很多规矩都不是懂，虽然他知道千门之局可安天下，却不错了天下的安法。因此魏延才破了他的借命局。”

　　华亮听的有些茫然，听柳七这意思魏延破诸葛亮的局竟然不是无心反而是有意的。那么……“这魏延不会和魏无忌有啥关系吧？”火爷忽然来了这么一句。

　　柳七哈哈一笑道：“差不远已。”随后他绕开这个话题继续说道：“两晋南北朝时期。又盗门和兰花左右天下，寻观音之风稍弱，到了唐朝又迎来了一个高潮。太宗皇帝邀天下能人，分兵多路寻蓬莱找观音，其中一路西去天竺，佛教发源地求索此彼观音之秘。有些远去南海。”

　　火爷接话道：“我听老王说过，唐太宗当年亲书过什么十三者行天下的金字牌匾。还有什么言者无疆，行者无界的。想必说的就是这些人吧！”

　　柳七点了点头继续：“他们也是无功而返，就当全天下都以为千门的观音之秘必然断绝的时候。这观音却自己冒出来了，唐延和元年唐睿宗登基，因为他以前是相王，所以亲封建国寺为相国寺，并且大兴土木扩建。

　　就在这个时候忽然有人送人一尊观音立像，正是当年魏无忌府邸的千手观音像，说来也巧，这相国寺的庙宇所在，也正是当年的魏无忌的府邸所在，整整的一千年，一千年后，千手观音再此地重现！”

　　华亮虽然起初对柳七说的内容并没有什么兴趣，但一路听下来，闻这个横跨中国千年历史的观音之谜不禁也入神起来，不知不觉间第三杯又见底了。

　　“唐倾国力覆人才多年研究，也未寻其中奥妙，祸事也再慢慢的酝酿。数年后，安史之乱爆发。安禄山大军直奔河南。现在很多史学家都搞不清楚为何当年安禄山不由近路走洛阳直取长安……哎，他是为了千手观音哪！”

　　华亮是对这段历史一点概念都没有，什么拉屎之乱他更是一点都不明白，于是就问道：“是造反对吧，这理由也太牵强了吧，拉屎也能乱！”

　　七爷记得自己貌似几十年没喷过酒了，这一口酒出来之后，柳七都顾不得先收笑容，只见他挥左手为刀以太极刀出手，梅花刀划路，八卦刀缠酒，五虎刀绕腕，八极刀收手，跐溜一声，被喷出去的酒水，还未等落在桌上，就被七爷的盖世手段又收回了口中。

　　这一手华亮也是不会，当下高声叫好，这一叫不要紧，他发现他竟然要出酒……这么一高声喊，才喝三杯的华火爷竟然感觉腹内酒水翻涌，喉头一阵阵发酸。

　　正道是：

　　能饮百杯非英豪，

　　次酒万斗也难高。

　　诗仙一杯煮心酿，

　　天子圣旨也敢抛。


第二百七十四章 柳门七刀（5）

　　华亮将恶心的感觉强压了下去，虽然这一套动作没有多少肢体言语，但仍未逃过柳七的眼睛。七爷哈哈一笑：“年轻人，何为烈？烈马伤脊，烈女伤神，烈药伤元，烈酒伤肝哪！”

　　华亮轻轻的按了一下自己胸脯笑道：“老爷子竟说笑话，我文化虽然不高，也知道烈女乃贞洁之意，何来的伤肾？伤肾的是妖女，这个我懂……”

　　柳七听罢哈哈一笑道：“由你，不过这煮心酒乃酒中王者，你的功夫还不到家……喝得时候可要小心一些！”

　　华亮别的言语受的，若说他得功夫不到家他可受不了，这话最近火爷也不是第一次听说了，在北京聊什么定力的时候就谈过功夫的问题，火爷当时就有些不忿，不过那时都是自己人算是玩笑着说出来，华亮也就没有发作，此时柳七这个层次的人竟然也这样说，千门火将的脸上有些挂不住了。

　　“七爷，咱得武可还没比完呢？你老若是歇过来了，不妨在去外面走几趟，未见到您的第七刀遗憾的很哪！”火爷把酒杯往边上一推朗声说道：

　　柳七不慌不忙的回道：“不急，不急，我这么说你别不服气，听说千门主将有白凤式，绝杀白凤朝阳又叫百步神拳无影式，不知道千门火爷可多少步外伤人哪？”

　　华亮语塞片刻道：“老爷子这么说我也想问问，听说亮杀一门刃杀之外，还有气杀一说，七爷对此绝技又掌握几分呢？”

　　柳七仰头将杯中最后一口酒喝下淡淡一笑道：“谁说千门火爷不利口舌？乱弹，乱弹！”

　　华亮仍不吃亏的继续道：“谁让您老跟我争这口舌呢？千门的百步神拳不过是传说而已……”

　　为等华亮把话说完柳七便摇头插话道：“你耐心点听我说往后的事，你就知道我话内之意了，且说安史之乱以后，唐朝又盛转衰，那一乱虽然千手观音未失，但大唐也因护宝失去了不少外门行的高手。开封城也从此成了江湖人往来的热地。累驼难负草，终于大唐王朝走向了尽头，天下群雄再起，争的便是那鹿鼎与观音。驴马行郭威成事，建后周王朝，命神调门赵九重统领禁军。赵九重能力大野心高，手握兵权之后就借假消息，发动了陈桥兵变，随而黄袍加身，代周称帝建立了宋朝。”

　　柳七说道这里的时候停了一下随后问华亮道：“赵九重你知道吗？”

　　火爷正听着迷糊呢，就摇了摇头。柳七又道：“那赵匡胤呢？”

　　华亮皱眉道：“好像听过！”

　　柳七摇头苦笑道：“赵匡胤就是宋朝的太祖皇帝，开国之君。他本名叫赵九重乃神调门有史以来的第一高手，据说可打九龙摆尾，武捍天下，若是说起皇帝来，他绝对是历史上武力第一的皇帝！”

　　华亮一愣道：“九龙摆尾？怎么可能？”

　　柳七长叹道：“哎！怎么不可能呢？那时的天下还有龙在……”

　　火爷听罢一翻白眼，满脸不屑。不过却为出言反驳。

　　七爷继续道：“大宋省事，又围绕这具观音像咱开，赵匡胤很直接的建都汴梁，封相国寺为国寺。钦点千手观音为神州瑰宝，同时让万朝来汴，公参公详。但仍然一无所获，不过这观音在汴梁却引出了无数的江湖大事，若说最出名的就肯定是五鼠闹东京了，曾经入过演绎的故事，蜂窝山五鼠用遍了销器秘术，仍然无法从大相国寺盗走千手观音。相国寺护宝人一时之间名声大震。”

　　当柳七说起相国寺护宝人的时候，华亮忽然想起赵义……心道：“这老哥也姓赵，不会是赵匡胤的后代吧，护宝人？不对呀，现在护的可是沈家的姑娘！”这一想法一闪而过，只听柳七那面还在诉说：“王者天下，除千门外非兵不能取。这是说要在这个世界上说的算，除了蓬莱山的妙计之外，只有无尚的武力才行。北宋大兴进二百年，仍然免不去合久必分之论。祝由门与蛊门携番邦外将而来。高宗被抢了观音，抢了江山，被迫迁都杭州，大元帝国走马上任。”

　　华亮揉了揉眼睛，这种历史课的形式他真的听的一头雾水，不过柳七主要表现得意思火爷还是懂了，貌似这老爷子是说，这些年外门行的人都在争千手观音，天下兴亡跟她也有莫大的关系。

　　“西湖未有神州宝，莫把杭州当汴州。但当又如何，不当有如何呢？成王败寇千载依然！虽然北宋亡了，开封丢了，但观音却没有落入外邦之手，千门终于直接的对此物表态，在那段时间，千门火爷的百步神拳明传天下。”

　　柳七说道这华亮啊了一声，柳七看了他一眼道：“就是那个时候，当代的千门火将，以百凤朝阳之技，败祝由，伤蛊毒，将这两门‘请’过了长江。”

　　“这位前辈是？”华亮问。

　　柳七答：“此人名为狄鹤，你详细的问问你们千门的风将，我想他应该比我清楚。”

　　华亮有些不信道：“这么说真有人可以打百凤朝阳？”

　　柳七释然道：“当然！”见火爷不语，到了明朝一切都变了，朱元璋改变了几千年的江湖格局，改变了几千的利益所在，他灭了外门行，也就在同年，真正的千手观音也不见。在尤残与春秋之笔下，一切都被掩埋。但默默之中有一种力量在悄悄的吹拂着覆盖在真实历史上得灰尘。

　　一千年，又是一千年。

　　从秦始皇灭魏观音消失，到唐初观音归来是一千年，从观音归到我七兄弟聚义又是一千年。这可能就是命运吧！

　　柳七这些话想是再自语，华亮听的更加有些茫然，于是便道：“这跟你们七公子也有关，既然明朝之后一切都被掩盖了，七爷又何从知晓这些的呢？”

　　“是沈潸君告诉我的？”

　　“谁？”华亮一愣，这名字有点熟悉，但又忘了在哪听说过。

　　“沈潸君。七公子的老大。”说道这里的时候柳七眼中忽然闪出一种奇怪的神情。

　　“好吧，这些我都信了，那么这些我感觉跟这次的事没有关系啊？”华亮这句话憋了很久了。

　　柳七就在这关键的时候忽然打了一个哈哈转话题道：“小朋友，三杯酒下肚之后，想不想见见我的第七刀？”

　　华亮听到在比，顿时把所有事抛于脑后，说了声好啊，转身就往外走，但除了木屋好半天都不见柳七出来，火爷转身又进来了，一见柳七坐哪根本都没动地方，火爷这个气，这老头不是玩人嘛。

　　“我说老爷子……”

　　不等华亮发作，柳七便道：“其实，我柳门的刀只有六刀，没有第七刀……”

　　“啊？”华亮长大嘴巴难以置信的啊了一声，随后道：“开玩笑吧，您以七刀刃杀，名冠天下，怎么可能……”

　　柳七很平淡的说：“真的没有，我天下盛传我柳七，有七杀之刃，我便有了一百多年。就好比长生一般。他被盛传了二千年，但有未有，你不清楚，只有她自己清楚！”

　　“那么你刚才的最后一刀……”

　　“那就是我的绝杀之术。”

　　华亮彻底被小老头给打败了，给屋子里转悠了两圈之后，华亮又给自己倒了一杯酒，随后一口饮下，正巧方才他进屋时柳七写得那副书法作品卷在酒坛边上，方才华亮进屋没有仔细看，此时蛋疼的随手就拉开。一拉开火爷顿时愣了。看了好久火爷才吐出憋在胸口已久的浊气高喝一声：“好一个柳门七刀！”

　　正道是：

　　真亦假来假亦真

　　真真假假本难分

　　谎言若说三千遍

　　字字落地赛黄金


第二百七十五章 谁懂我心（1）

　　观音大殿内。千门公子撤去腿上的绷带后，满场鸦雀无声，就连白露怀中的小嵩岳都止住了哭声。数双眼睛一起钉在高阳的大腿上……除了两道皮肉外翻的惊心伤口外，并没有任何的异常。

　　高阳前面那番话铿锵有力，几乎每吐出一个字都带着无比的威慑力，所以此时大家对千门主将的动作才会如此的关心，究竟高阳的屏风马摆在何处？谁又是这颗马呢？

　　“这……”就再沈青竹这字刚挂唇边之际。大殿侧的黄漫忽然一动，一条身影从后殿谱出扑出。犹如跃涧的猛虎一般，身体与地面平行，离地一米滑行而来。

　　啪！来人一掌击在仍在发愣的白露腰间，于此同时一个侧片腿踢向施妖的脊背。

　　白露吃痛松手，一声惊呼之下，怀中的白嵩岳已经被来人抢走，于此同时，茫然而立的施妖被踢的前冲几步，径直扑到了高阳的怀中。

　　着！

　　白露反应也是极其的灵敏，白嵩岳脱手被来人抱走之后，白露就已经单刀在手，一式挑袍挂手的杀招随之出手。

　　那人从空中接住白嵩岳后，本想在北墙出借力稳住身形，但白露这一刀来的太快，不等他手按在北墙上，挂水刃就以划破了他腰间的衣钵，血花迸溅。

　　来人虽然腰间受到重创，但仍掌按北墙一个侧翻站到了高阳身边。

　　这些动作说来话长，其实都再短短的一瞬间之内完成。当施妖重心不稳扑到高阳的怀里时，那人也已经抱着白嵩岳站到了高阳的身边。

　　“这……谁？”沈青竹这字出口下文就被惊了回去。马上一个谁字，当问完之后也看清来人相貌了。

　　释明……竟然是刚才跟高阳斩指断义的少林和尚。

　　“原来你们俩商量出来这一处戏，没用的，高阳，我和施妖身上都种有祝由术……”白露眼睛盯着孩子身上，口中却对千门主将这般说着。

　　不等高阳答话，释明便从口中拿出两个透明密封的小塑料包，里面装着个黑红相间的药丸。释明讲东西递给高阳道：“内服即可，剩下的只能靠养了，听祝二说，这玩意对身体伤害还挺大的，妈的，我把那小子腿打断了一根！”

　　高阳接过两袋药丸，比没有急着打开给施妖服下，看了一眼便放在口袋当中随后对沈青竹说道：“沈青竹，今天我还不杀你，回去吧。”

　　沈青竹此时脸色变的很难看，三招绝杀竟然被这个和尚最后搅乱，心中也顿时没有了注意，迟疑了半天才道：“哼，释明，既然你临阵倒戈，也别怪我了。告诉你们方丈，准备为少林搬家吧！”沈青竹说罢看了高阳一眼，随后恨恨道：“姓高的，我告诉你，你还没赢，告诉你，要你命的不我沈青竹，而是我姐！”

　　高阳淡淡一笑摆了摆手并没有答复沈青竹。

　　沈青竹又看了一眼观音大殿的观音像冷笑一声，从殿后离开。

　　白露这时一直看着高阳没有说话，直到沈青竹走后白露才道：“你以为这样就可以不作出选择了吗？还是这就是你的选择？”

　　高阳面露痛苦之色，豆大的汗珠从额角滑下声音颤抖的说道：“露露，收手吧。有些事情你不了解！”

　　白露忽然歇斯底里的高声道：“我不理解？我都清楚很，你就是一个疯子，一个没有感情的疯子，天下都在你的局中吗？对，我也在，我的孩子也在，你的朋友也在，你怀中的女人也在，就连你自己都在。高阳你是疯子，你为了心中的局抛弃了一切，感情，亲情，爱情，……”说到这里的时候，白露忽然冲向释名嘴中高声喊道：“把孩子还给我！”

　　孩子的哭声，白露歇斯底里的叫喊，让释名的脑中一阵混乱，白露就这么毫无设防的跑过来，小和尚也不知如何是好，一愣之下，白嵩岳就被白露抢了过去。

　　丢了孩子后，释名刚要上前抢回，忽然身旁的千门主将抱着施妖栽倒在地，释名急忙俯身扶住问道：“老高？怎么了？你身上怎么这么凉？”

　　高阳挣扎着让释名先扶起施妖，让妖妹儿靠在功德箱边上坐下，随后他艰难站起对抱着孩子哭泣的白露说道：“露露！你太偏激了，是我对不起你……”

　　“啊……”白露先是医生大叫，随后一边摇头一边看着高阳说道：“你不要再说了，今天我帮你做出选择，这都是你应有的代价。”白露说罢挂水刀已经横在了孩子和自己的脖子上。小嵩岳吓得呜呜啼哭伸手去推妈妈架在自己面前的短刀，小手一下被割伤，鲜血涌现，嵩岳哭的更厉害了。

　　白露此时忽然在孩子脖后一按，按晕了嵩岳随后笑着看着高阳说道：“高阳，我好后悔爱上你，因为在你的世界里就根本没有爱情，我知道你接近我完全是因为我是亮杀的门人，你要在我身上做文章引出七爷，这都是你的局对吧。我真傻……我还苦苦的为你养了几年的儿子。”

　　高阳此时弯腰勉强站着说话都有些奋进，他向白露艰难的摇了摇手一句话也说不出来，释明扶着千门主将此时也乱了手脚，要是比起拳脚功夫来，他自认能胜过白露，但要说在白露的刀下夺人，那是万难完成的。

　　白露笑罢又哭了起来高声继续道：“当年我跟你说过，当你不爱我的时候，我不会迁怒与任何人，只会杀死自己……可……呜呜……我好痛。你知道一个杀手拥有感情之后有多么的痛苦吗？我的刀在也冷不下来了，当我有了自己的孩子时，每次面对雇主指定的对象时，我都不会不自觉地想起他们的孩子，他们的妻子丈夫……这些年我都是再如此矛盾中度过的……”

　　见高阳说不出话来。

　　释明不得不接话安慰白露道：“白露，老高现在寒病犯了，没法给你解释，你别冲动……把刀放下，咱们先送老高去后堂休息，等他……”

　　此时的白露怎能让释名说完这些：“住口！不用再说了，高阳……来生我能遇到不再千门的你嘛？我能遇到一个真正有情有义的你嘛？”两句话说完，白露手腕一动……于此同时释明一抬脚，脚下的僧鞋飞射出去。

　　扑！

　　鲜血喷散，白露抱着白嵩岳倒在了血泊当中。

　　千门主将咚的一声跪在地上，伸手向前想要抓到什么却是徒劳……

　　两行带着寒气的血泪从千门主将的眼角滑落。但高阳的嘴角还在笑。

　　“喂！你死了没有？”

　　“恩？”

　　“看来没死哦，在那里补一刀好呢？”

　　“哦？你还没走？打算捅我几刀才算完？”

　　女孩眨着大眼睛贴近他道：“捅不是目的，目的是杀了你！”

　　高阳一脸坏笑的说道：“你杀人的时候总是喜欢贴的这么近嘛？”
    女孩道：“我是想看看。究竟是个什么样子的人，身上那个地方长的和常人不一样了，竟然值三千万。”

　　高阳肋下的伤口还在流血但从他的脸上却看不出一点疼痛的样子：“三千万很多嘛？”

　　女孩用一柄薄如蝉翼的短刀挂了自己的鼻尖后说道：“起码是我接过活中最多的了！”

　　高阳将头抬起然后抓起身边的一块砖头垫在头下他枕在砖头上的表情就仿佛睡在五星级酒店的客房中一样：“你为什么要做杀手！”

　　女孩反问道：“你为什么要被杀！”

　　高阳道：“不清楚！”

　　女孩笑道：“我也不清楚！”

　　高阳道：“你怎么不补刀了？如果等一会我朋友来了，你就没机会了。”

　　女孩看着高阳那已经被鲜血湿透的白色衣服和他脸上无所谓的笑容忽然说道：“我忽然不想杀你了！”

　　女孩看着二人的背影高声道：“在我们索命一界，杀人者与被杀者在事无论成功与否都要问过对方名字的，这样的好处有很多，如果杀人者失败了，他起码知道了在谁的身上失手。如果杀人者成功了，那么被杀者也方便去阎王那里告状！”

　　高阳从华亮手里接过酒瓶喝了一口后道：“我叫高阳，乃千门主将，论身份跟你们索命柳七爷相当，小辈你叫什么名字？”

　　“我呢以前叫做白无瑕，我知道这个名字很傻啦，不过幸好在进入到索命行之后我有新名字。我比较喜欢我的新名字。在杀手界人们都叫我白露。白色的白，露水的露。”

　　白色的白，露水的露。


第二百七十六章 谁懂我心（2）

　　释明跑过去搭了一下白露脖颈间的动脉处，嘴角微微的颤了颤。随后又走到小嵩岳边上搭了搭，面喽喜色的抱起白嵩岳仔细观察脖颈处的伤口。

　　“孩子没事，老高！”释明招呼了一声见高阳没反应，急忙走过来蹲身下来扶住高阳的肩膀道：“老高，这都是代价，你要看不开这些，还做什么千门主将，快起来跟我走，沈青竹狗急跳墙可能都可能会用重武器炸了观音殿，快呀。”

　　摇了两下见高阳没有反应，而且全身冰冷释明哎呀了一声随后起身走到坐靠在功德箱边上的施妖跟前俯身抱起施妖，他一手抱着施妖，一手抱着白嵩岳又想过来搀扶千门主将的时候，高阳已经自己摇晃着站了起来。

　　“快走！”释明抱着二人当先走到帘子后面，一路上连踢两脚把被高阳放倒的两位白相教官的身体提到了墙边。

　　当释明走到黄缦边的时候转头见高阳竟然摇摇晃晃的走向白露，释明急的只咬牙只能高声喊道：“千门公子！”

　　高阳闻声一愣，转头看了一眼释明，两条血红色的冰线挂在脸上，千门主将惨惨一笑轻轻摆手示意释明先离开，随后走向白露。

　　释明拉开黄缦跟殿后招呼了一声，立时走过来一个老和尚，释明在他耳边嘀咕了几句，随后将施妖和白嵩岳交给那人，转身又走进正殿。

　　此时的千门主将正站在白露的尸身边上，刚才已经用了二次力但都没有将白露抱起来，这个以前曾经抱过无数次的女人此时仿佛厌倦了他得怀抱……或是他已经无力在抱！起身调了调气，周身上下寒气乱窜，额角的冷汗更多了。

　　释明已经将白露送到高阳的眼前。

　　“谢谢！”

　　这是千门主将跪倒之后的第一句话，声音的懒散之意仍在，但却缺乏了以前那种勃勃活力和昂昂生机。

　　释明长长得叹了口气，看着高阳抱着暴露艰难的走到观音像前。扑通，千门主将再次跪倒。

　　释明曾经记得高阳说过“我不拜神佛，即便有神佛他们左右的只是信徒的命运，而我千门局下庇护之众不分信仰种族！”

　　高阳将白露放在神案上重重的磕了一个头。额角淤青，血丝隐现。

　　释明也记得高阳还说过。“千门中人，头只顶天，绝不触底。历代的千门主将都是拜父弯腰，拜师拱手，拜君单膝，拜天地以局。”

　　“白露！我平生你拜过你一人！”高阳声音沙哑低沉。

　　释明听罢顿时愣在当场，这不拜天，不拜地，以手做头叩首君亲师的千门主将竟然在想一个女人磕头！

　　“我三岁拜入千门，挂主将牌近十年，行大局五个，小局一十七个，抄水无数，自问都对得起天下苍生。”高门主说道此处又重重一叩首。好半天才艰难的直起腰来高阳继续道：“欲之大虔，必行大千，欲世大安，必牺小我。我没有前辈那般伟大的胸襟和抱负，但我腰挂八卦，背靠蓬莱必行千者之事，我高阳对不起你，但不是千门主将对不你，你我都在他得局中罢了！在千门的眼中只有众生”

　　说完这翻话，高阳又重重的叩首下去。

　　当高阳说到这里的时候释明也有一种心酸之感，白露完全说错了吗？释明觉得应该没有，白露也许是偏激了一些，但他说的有些话是没有错的。

　　自己不也正背负这样的命运吗？不过他不相信高阳是一个没有感情的人，无论谁来说他都不会信。

　　见高阳不在言语，只是静静的跪在白露面前，释明轻轻的走过去说道：“老高，走吧，这里我会派人来收拾的，白露的尸首我安排人交给亮杀河南的总舵。”说着释明走到白露身边轻轻念了一遍往生咒念完才看着白露说道：“白露这一刀在孩子的颈边还是有所停顿，要不然我救不下那小孩。”见高阳不搭腔释明吧嗒了一下最后用力的吸了口气很无奈的说道：“老高，眼下的形式你可能早都看透了，沈家以财力给少林施压，随后又请动了白相和祝由，他们准备的很充分，沈青竹很可能还有后招，就算为了苍生吧……你也不能给这跪着呀，跟我去后堂，冷香和朗朗都在那面！”

　　高阳摇头道：“没关系，沈青竹的伎俩我看的偷。”

　　释明多次劝解无用也有点急躁道：“看得透？你赢了吗？你若赢了白露会……”说到这释明才觉语失，急忙住口叹了一口气。

　　见高阳不说话释明又放缓语气道：“老高，你别让我看不起你啊！”

　　高阳闻言忽然低声笑了起来，笑着笑着便咳嗽起来，释明此时也不好就在白露的尸身前将高阳拉起来，无奈只能一甩袖子先走向后堂，除外安排去了。当释明走到黄缦之前的时候留了一句话：“我师兄跟我说，沈家的目的就是千手观音，当年沈万三救下外八行就是为了这个秘密，民国沈潸君带领七公子做得大事也是为了这个，沈青竹和沈舒原是不会罢手的。”

　　释明走后好久，千门主将才摇晃着站起身来。这时殿后一声佛号传来，养生门的当家人，少林寺的原来释寂深走了出来。

　　“高居士，节哀！”

　　高阳看了他一眼没有说话。

　　老和尚言道：“我为居士摸背看病之时，还担心居士感觉不透我得暗语，所以才让释明喊你来观音殿，想通过与方丈的例行交谈，在传递些信息给你，没想到那沈公子竟然在观音殿动手……”

　　高阳淡淡一笑道：“水贼过河，何须狗刨。大师成王败寇，自得自乐，何须解释这些呢！”

　　老和尚双手合十摇了摇头，随后走到白露跟前看了一会说道：“尸身先停放在后山吧，我养生门有保存尸体的方法！”

　　高阳没有接话。老和尚见高阳满面的汗珠都以成了冰珠不禁摇头道：“天妒英才，红颜薄命啊！”这一语双关将店内一死一生诠释的一丝不错。

　　见高阳面门而立老僧嘴角露出神秘的一笑，随后抱起白露的尸身走了。

　　高阳走到大殿正门前，用力的推开紧闭的殿门，刺眼的阳光照射进来，将屋中的晦气一扫而空，但高阳直面阳光却感受不到一丝的暖意。

　　“悠悠天下，谁懂我心！”千门眼中的对错，其他人又怎能看得懂呢。

　　少林寺外显然经过了清场，大殿之外冷冷清清。只有角门处站着一个男子，一身黑衣冷冷的看着高阳。

　　“千门公子，千门火将可在？”来人八字步站定。气态神闲。

　　“你成了沈家的底牌？”高阳语气很是低沉，声音中充满了疲惫，此时他扶着门框才勉强站定。

　　那人哈哈一笑道：“姓石的岂会做别人棋子，十几年前我父与你们上一代千门主将华战魁曾在此地相斗，最后两人胜负不分，老火爷被破了相，我父两臂残废，结果吗……这赌注也没实现。这次正巧你我二人再次相遇，不如延续一下如何？”

　　高阳哈哈一笑道：“好，当然好！”


第二百七十七章 谁懂我心（3）

　　观音殿门外，高阳扶着门框坐下看着对方淡淡道：“你我见面可不止这一次了，石当家在此时提出继当年赌局在斗，可真会捡现成的便宜啊！”

　　对方呵呵一笑道：“真想不通，你如此眼量怎称的千门公子的，千年公子之传，可就要败坏在你高阳的手中了！”

　　高门主强作了一下笑颜也不答话，转头看了大殿内黄缦后，见释明和寂深都已经离开无奈的摇了摇头。

　　他没有接对方的话，并不是没有听懂神调石嵩的意思。传说公子一次就是因为千门主将的这个称呼传承下来的，在古代全民皆子，但子子不通，平常人冠以的无非也就是男子，女子这样的性别代称，高一品段什么君子，贤子，低品段的什么竖子等等。当年公子的地位被称作，老子之上，天子之下。

　　可不像有些小说中写得那般，是个读书的男的就可以喊公子。那是既有身份的象征，那时的天下唯一千门主将可称千门公子。

　　石嵩话里的意思很明显是再说高阳错看了他得人品，妄有公子之名。

　　石嵩看着坐在门槛上得高阳笑道：“千门主将，佛殿门槛坐不得！”

　　这个规矩什么寺庙里都有，不仅仅是坐不得，就踩都不行，必须迈过去，否则会有霉运，甚至是胸罩。

　　高阳哈哈一笑回道道：“门槛我都跨出来了，还有何放不下的呢！”

　　石嵩眯着眼睛细品了一下高阳的这句话，不仅微微点头，既然如此，那就继续我们两门十几年的赌约吧。

　　石嵩说完上前两步，从腰间掏出两张灰色的薄皮掐在手中道：“你两腿外伤，乃利器所划，流血未伤筋，破肉不动骨，我两张鹅皮为你止血。”石嵩一边说着一边飞快的将两张灰白色的薄皮压在高阳的大腿伤出。随后又拿出一张青色的说道：“你血流变慢，周体阴寒，乃寒病复发之症状，我一张蛙皮挂你风池连尾骨，可暂缓你的病情。”说着是石嵩一拉青色薄皮，这快原本巴掌大小的薄皮竟然被他拉有一米多长。他走到高阳身后直接将一头压在高阳的后脖子处，随后从以后里面掏到蛙皮下端，又连接在尾巴骨的地方。

　　“你眼有血泪，说明你伤之极，悲之切。精元以伤，我半张熊尾皮，连前心挂丹田祝你顺气调精。”石嵩一边说着一边动作，又将一块黑色的薄皮贴在了高阳身上。贴完后他后退几步看着千门主将道：“十分钟后，你体力便可恢复，到时候我们在动手不迟，至于你的心境如何我不管，其实千门主将，我懂你心，便如我现在的行径一般罢了，磊落于心，自觉不愧天地便可！”

　　高阳坐在那里任凭石嵩折腾一直一动未动，此时听石嵩言道：“自觉不愧天地便可八字”摇头苦笑了一翻，心中暗道：“如果真是这样便好了，你非懂我之人！”

　　“石门主，当年的事情我父亲跟我说过。当年我父亲在河北见柳七爷，华五叔分身出来到河南与石寻龙前辈会面，这是一份对赌，我千门一手应两家，最后落了个不胜不负的局面。不过至于赌注我不怕你生气，当年你父亲输得起，现在的你恐怕输不起了！”高阳也没起身，仍旧坐在门槛上跟石嵩对答。

　　神调石嵩扬眉道：“赢的磊落，输得光棍，这才是我江湖人本分，你若不敢继续赌下去，换别的理由来搪塞！”

　　高阳哈哈一笑道：“当年是千门火将对神调歌者，千门主将对亮杀门主，如今正好反过来了，赌，干嘛不赌呢。”

　　“反过来了？什么意思？难道现在华亮去找柳七了？”石嵩惊讶道。

　　高阳点了点头。

　　石嵩不信道：“难道你早知道这次我会来？”

　　高阳笑着点了点头道：“当然，我在滕王阁看见你与沈家同桌摆茶的时候就猜到了今天的事，当初你们说的主题并不是修复什么聚宝盆，只不过见我过去临时改变了话题罢了，石门主你在桌前忽然提起我华五叔难道不是再给我提醒吗？”

　　石嵩摇头道：“算是也不算是，我只不过感觉你千门主将聪明一事都被一个女人耍得团团转，有点气不过而已，所以第三个条件我才临时点了你一句，没想到那个沈舒原竟然也接得上来，这女人真可怕！”

　　高阳笑了笑没有答话。

　　石嵩继续道：“不过现在看来，你将事情看得恨透吗？那我就不懂了，你们千门和沈家到底算什么关系，是亲近，还是疏远，是同道而行，还是背道而驰，说近吧，沈家还处处算计着你，说远吧，沈家的小姐对你还真是什么都能豁出去，你对她也差不多，同道不想，背道也说不通，是什么造成的这一局面呢？”

　　由于现在让高阳调理，所以两个人在说当年旧事的时候还顺道扯了几句。

　　千门主将的回答很简单，就三个字“是命运”

　　有是命与运。高阳上嵩山之后就一直在想这个问题，他与施妖说过，与释明说过，与盗门狸猫卫也说过。

　　一命二运三风云，四修阴德五读书。

　　这命挂着难看难变难移的招牌死死的卡在最前面，无论你是谁，无论你都干过什么。

　　石嵩哭着摇了摇头，随后紧了紧腰间的布带说道：“休息好了吗，千门主将！”

　　高阳起身活动一下，感觉体力确实恢复了很多，寒气也被压制住了，便回道：“可以了！听说当年我华五叔与你父亲比得是拳脚，可我不会拳脚功夫。”

　　高阳话说一半石嵩就打断道：“我知道，你得了柳七的真传，只会刀功，你用刀便是！”

　　高阳摇头道：“这刀是亮杀之刀，尽然是你我两门的宿赌，我怎能用他行之技。”

　　“哦？那你想如何？难不成跟我下棋？”石嵩问。

　　高阳淡淡一笑道：“我们比气功好了！”

　　石嵩听罢瞪大双眼道：“比什么？气功……千门主将你不是开玩笑吧！”

　　高阳探了探手道：“当然！”

　　气功……正是神调门的绝技之一，当年义和团神打之术，有刀枪不入之称。这是练气的一个高端。我们长听到的金钟罩铁布衫都是神调门的绝技海丞仙上体。其实这种绝技并非续传，中华武术中也确实有次功夫，密度决定硬度，气功练到一定的程度，刀枪不入不是瞎话，就现在千门火将的功夫，都可以将全身的肌肉组织瞬间压缩三倍，普通的刀剑根本伤不到分毫。

　　当今江湖上，除了千门火将，神调歌者外，大相国寺传人赵义也有此本领，就别说刀枪了，普通小口径的子弹都穿不透那种肌肉。

　　当然了气功也不仅仅是防御。但无论什么……这都是神调门的拿手好戏……此时千门主将竟然以一副病态来跟石嵩斗气功！

　　“好！你说如何斗法？”石嵩问。


第二百七十八章 谁懂我心（4）

　　高阳慢步从大殿台阶上下来，走到院中看着石嵩说道：“我跟你斗浮空！”

　　石嵩听罢就是一愣他睁大眼睛看了高阳好半天才竖起大拇指说道：“好！你既然这样，我……让你十秒”石嵩本打算说，你只要浮起来都算我输得，但转念一想，千门主将绝对不会信口开河，所以才转而说让十秒，不过神调门主石嵩怎么也不相信……他高阳能浮空。

　　浮空是气功中神话，需要通过内气和外气的结合来完成，首先要调戏稳气，降低自己的重量。我们人的重量是可以通过调整气息改变的，如果你站在一个公斤秤上，不停的深呼吸，你就回发现秤的指针会不停的晃动，这就说明我们的体重在改变，但不过绝大多数人都不会那种调气之法，单纯的呼与吸只能产生这种活动的结果，可无论如何一个人也不能将自己的体重变小到可以被空气浮起的地步，所以浮空的第二个必备条件就是外气，外放之气。

　　石嵩的信心也来源于此处，他清楚即便是千门火将华亮，也没有达到白凤式，百步神拳的地步。华亮虽然可能勉强浮空，但时间绝对不会很长，自己有神调绝技在身，单比浮空的话斗千门火将也有必胜之心，何况高阳这个文弱书生。

　　“你先请……！”高阳上前几步，走到院外中央站定笑着对石嵩说。

　　石嵩应了一句话，随后将自己身上挂着的零碎都拿了下来，放倒一边的石凳上，零零碎碎的薄皮铃铛等神调器械当中那个摩托罗拉的手机及其的扎眼。

　　将所有东西放下，石嵩手里只留下两块青色的薄皮。这两块皮看上去稍微比原来拿出来得那些大了一点，十六开书本大小的样子。石嵩有将自己身上紧身衣的袖子扯了下来扔到一旁。他一边将青皮贴在自己的两臂内侧一边说道：“浮空不借外物，那是神话，明朝时期我神调门的赵丙壬曾经于销器门的飞天鼠万户斗过浮空，那一场震惊了全国，万户之名从此之后也是家喻户晓，那一次万户用得道具便可称为简易飞机吧，我神调门虽然也用了万物，但却不像万户那般取巧，我神调门无论面对何等的场面，有几张仙薄在手即可，千门主将，你要借助什么？”

　　石嵩所谓的仙薄，就是他手中的各种动物皮。

　　高阳从怀中掏出了一个玻璃球状的物体道：“我就用它！”

　　石嵩仔细看了一翻高阳手里的东西，好像就是一个玻璃球，但貌似圆的不是很规则。具体是什么东西他不认识……靠这一个小球就可以飞起来？

　　管他呢，石嵩看不明白也就不在研究，他讲两片青皮都沾粘到自己手臂内侧后，两手交叉放在身前。左手扯住黏在右手处的青皮，右手扯住左手上的，他做好这个动作猛然抬头看着高阳道：“千门主将，我让你十秒。你可准备好了？”

　　高阳此时正拿着那个小圆球在院子里转悠呢。石嵩说完话高阳并没有马上回答，他站定后揉了揉眉毛，好像在思考什么，随后又向左边走三步站稳才道：“我准备好了，你开始吧！”

　　石嵩点了点，随后猛然双臂一展。

　　轧的一声两块青皮被拉扯开来，几近透明。石嵩将两手往腰间一按高声道：“千门公子，看我神调绝学，袅擎仙上体！”石嵩一声喝罢两手往腰间一按随后高高跃起。升空三米左右的高度，头上脚下的石嵩忽然一歪，随后双臂又是一展。呼啦一声，两片便犹如翅膀一般连载他得手臂内侧和腰间，只见神调门主，身体与地面平行，两脚往外翻，全部搭载了自己的肩膀上，就以一个杂役演员舞台上才有的造型，浮在了三米高空。

　　高阳抬头看着对方摆手叫好道：“好！高某开眼了！”

　　石嵩此时的呼吸节奏非常的悠长，吸气极其的长，而且声音非常大，离地三米，水平距离也有近五米远外，高阳都能清楚的听见石嵩吸气的声音，但呼出却非常的快。他用十秒中吸入的气，只用半秒不到的时间便吐出来了。

　　“该！你！了！”石嵩说了三个字，没吐一个字他都降落近二十多厘米，三个说完已经到了离地两米左右的高度。这时石嵩忽然两臂微微一抖，身体竟然如一个飞盘一样，在空中慢慢的旋转了起来。

　　“好！”该我了！高阳看了一眼手中的物件，随后一攥拳头，将双臂平伸，身体战的笔直。

　　在空中旋转的石嵩看到此景不仅迷茫不已，难道千门主将就这就能升空起来？正当他琢磨高阳怎么浮空的时候，千门主将动了。

　　他向虚空中迈出了一步。高阳左脚踏在虚空之上的时候石嵩一紧张又降下来十几厘米。

　　高阳的下一刻竟然就这样将右脚抬了起来。

　　又是一步。此时的千门主将就如神抵升天一般，抬着虚空一步一步的向上。走了四步，升空半米多才停下来。随后高阳在空中两脚并在一起，平伸的双臂也放了下来，开口说道：“其实我可以不用你让！～”

　　他竟然可以开口说话不落身形……

　　神调门主傻眼，更让他傻眼的还在后头呢，高阳说完这些话后，竟然从口袋中摸出一根烟点上了……

　　石嵩知道，再比已经失去意义了。他虽然不知道高阳用什么手法完成的这些，但他清楚，这绝对不是浮空气功，但此时说这些已经玩了，难道跟千门主将理论什么是气功？有气参与的功法就可以叫气功，人家既然都可以就这样在空中抽烟，那么站到吃明天的早饭估计肯定不是问题。

　　唔……犹如几十斤的鼓风机开启一般的动静，石嵩吐出了腹内的存气，一个翻身从空中落下。

　　高阳悠闲的弹了一下烟灰，笑看着石嵩。

　　石嵩走下来后并没有说话，战在那里看着高阳好半天才道：“我输了，你父亲和华战魁舍去了腰牌将此事押后了十年，等得就是你出山来力挽狂澜。好！好得很，不过高阳，这就是你口中所说的命运，是改变不了的。”石嵩说罢收起石凳上得物件，转身走向月亮门，他走到门边上时，忽然回头问道：“你手中拿的可是红丹！”

　　高阳点了点头。

　　石嵩冷笑一声转身离开。高阳就这么战在虚空中站了好久，忽然啪的一声，高阳肩膀出一道血线飞出。于此同时千门主将身形一晃从口中摔落，就在他摔落的瞬间，他手中抛出一物。

　　碰得一声高阳重重的跌在地上。

　　院中传出一女子的声音道：“高门主，姓石的说错了，你问心无愧吗？不对！我能体会到你此时的感受，愧如何？无愧有如何？千门公子的眼中何来的对错呢！”

　　高阳在地上捂着肩膀抬头苦笑心中暗暗道：“翁萱，你说错了。你也非懂我之人！”


第二百七十九章 谁懂我心（5）

　　就在高阳跌倒的瞬间，观音殿外，以中间的大铜香炉为重心忽然产生一道道波澜，成个空间便如是倒影在湖面的影像一般晃动了起来，差不多有三吸的时间，波澜才消失。翁萱就从“虚空”走来。

　　高阳握着肩头站起身来先是低头摊开手看了看伤口，随后又捂住同时抬头看翁萱道：“翁姑娘好！”

　　“你也好啊！”翁萱说话无论在什么场合，都能让人感觉到骨头发酥。

　　“你终于把海市蜃楼练成了……哦不对！看来你还只是学了个皮毛！”高阳一边说着一边四下看变动之后的景象，随后现在殿外跟刚才他与石嵩相斗的时候变化不是很大，但高阳发现变的都是地势，有些地方踮的很高，有些地方却很低，所以才忽然转了话锋。

　　翁萱没有理会高阳的话，媚媚一笑说道：“高门主，我帮你打退了神调门人，你该如何谢我？”

　　高阳哈哈一笑扬起手中那个类似玻璃球一样的物件说道：“红手绢的入门丹，是红门术法的基础，刚才我确实是靠它，找到你手帕的位置的，不过我恐怕要谢的不是你。”高阳说道这里哈哈一笑又高声道：“我说的对不对啊张兄弟！”

　　高阳说完这些后殿外的青铜香炉下面忽然翻出一个人来，他左后手各拿一方铜镜，口中还叼着一根短棒，从香炉下出来后他吐出短棒，随后用手接住，将手里的零碎放倒背后别好，才对高阳拱手道：“张博有礼了！”

　　高阳抬手还礼也不顾肩头的鲜血喷涌保持着大山手的姿势对张博说道：“张兄弟的官司可了解了？”

　　张博摇了摇头长叹一声说道：“沈青竹先是下套害我入狱，随后又让蜂窝山的袁天圆办成叫花子进监狱谈我口风，拉我逃狱。现在我全家的身家性命都在他人之手，所以不得已而为之，望高门主见谅。”
    高阳笑道：“可以理解，张兄弟次来的目的也是为了取我高阳的性命？”

　　张博一低头，随后猛然抬头道：“是得，沈家人有言，公子不死，观音不显。”

　　高阳将大腿上贴着的一块神调仙薄扯下来，胡乱的按到肩头上止血，可拆东墙补西墙，大腿处的血又留了出来。

　　“杀我何必弄的这么麻烦呢，哎！”高阳很无奈的叹了一口气。

　　张博说道：“这次北京聚会，名为江湖宴，其实沈青竹和蜂窝山人的意图就是联络当年七公子门下，联手灭了千门，江湖宴之前，他们貌似也是两次对你动过手，但都失败了！”

　　高阳点头道：“恩，是有这么两次，一次是沈青竹跟我玩高科技，两外一次是销器门弄冷兵器，我让他们失望了！”

　　张博也哈哈一笑接道：“这次不仅当年七公子传下诸人，而且还有一些千门的宿敌，因为门门有法不通，山山有路不交，所以联手肯定是羁绊颇多，蜂窝山便部下了反复之局，连下十步杀招，要取你命，到我这里已经是第八手了。”

　　高阳点头道：“恩，主要是养生门中安排的几步棋，人家临时换了套路，让沈青竹乱了阵脚，要不然从我上山到现在还真是八手了。”

　　张博道：“恩，盗门中途忽然临时退出，也是一个变故。”

　　高阳哈哈一笑道：“盗门……当然了，丁八爷是老狐狸，他知道你们赢不了，他盗门也有盗门的棋子！”

　　张博跟着长叹一声说道：“不管如何，我今日要全力以赴了，高门主，记得当时在看守所你跟我说了一句话，你告诉我为了老婆孩子我必须要那样……。”

　　高阳摆手打断张博的话道：“你们已经输了，沈家人看的透，回去吧，记得给弟妹带好！”

　　张博闻言一愣，不知道高阳此话所指。

　　高阳笑看他继续道：“在定林寺之斗中，翁姑娘被我千门火将所救，欠下香魂一缕，按江湖规矩命以命还，钱以金对，所以翁萱欠我千门一条命，她在定林寺临走时给了我一颗红手绢的入门丹，以丹还命，此时我有红丹在手，红门的幻术对我无用的，你们俩个也斗不过我，算了吧！”

　　张博攥了一下拳头，随后又松开……“哎！高门主，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　“等等！”一旁的翁萱忽然说话了。

　　“你也说过了，我以丹还命，不在欠你千门，他不敢动手可不代表我不……”

　　不等翁萱把敢在说出来，高阳忽然高声道：“你敢……？”这一声铿锵有力，两个字几乎带着回音，于此同时高阳左手忽然打了指响，一股燃烧棉花的焦闻传出。说时迟那时快，高门主腿上的鲜血忽然喷射而出，一道血线直奔翁萱小腹。同时高阳的另一只手一抬墨杀尾随着血线也飞过去。

　　翁萱见状往腰间一拍，腰间立时又出现两条手臂，她身形一边倒退，一边四只手在身前拍打着飞来的鲜血，唯恐沾身一滴。

　　呼。

　　翁萱一个壁虎游墙仙人挂画式，帖在不远处的院墙上，腰间的假手依然不见，只剩下两条真臂膀扣在小腹之前，只见她双手按在小腹之上，墨杀尖刀便插在指头缝隙当中，丝丝鲜血从指缝中溢出。

　　这时高阳已经把肩头的青皮挪移到了腿上，封住了鲜血。

　　“嘛？”

　　“你敢嘛？”

　　翁萱捂着伤口从墙上滑落，弯腰靠墙而立，她竟然也笑了，“赢不赢是一回事，敢不敢是另一回事，我输了，再见……高……高阳！”

　　张博一直在看着高阳的手指，此时问道：“祝由术？”

　　高阳点了点头。

　　张博叹道：“我终于知道什么叫反复之间了！”

　　张翁二人走时，翁萱亲自将刀送到千门主将的手中，不过这会她却什么都没有说，再见之后还有何言呢？即便有也要“再”“见”之后在说了。

　　两人走得时候并没有来得那时候那般的拉风，他们跟神调石嵩一样老老实实的从大门离开了。

　　他们前脚走，后脚就进来一个人，高阳此时正坐在大殿的台阶上，他头都不抬的拍了拍身边的水泥台阶道：“坐下说！”

　　来人还真就坐下了。

　　“这些人里我最怕你，到现在我还没想到从你手里逃命的办法！”高阳很认真的说，他说话的时候摸着口袋中得烟，并没有想旁边一望。

　　那人扑哧一笑道：“算了吧，我才不信呢？”

　　来人竟然又是一个女人。

　　“紫瞳，你觉得我这个人做得失败嘛？或者说你觉得我怎么样？”高阳将烟点着后忽然来了这么一句。

　　这让当今的蛊门小当家粉面一红，好半天才说出话来：“很好呀，千门公子的大名谁不知道，怎么会失败呢！”

　　高阳苦笑道：“那你们这一波一波的跟赶集似的干嘛呢？”

　　薛紫瞳撇嘴道：“我爹让我来的喽，说什么一百多年前，千门一个叫李什么的，破了七公子的局，还说要不然千手观音就显世了，而且如果不是千门，七公子也都不会死，应该算是报仇吧，我也没仔细听！”

　　高阳很无语的回道：“这么大得事，你没仔细听都来了？”

　　薛紫瞳呵呵一笑道：“走过场呗，反正我也打不过你！”

　　“你还有蛊毒呢！”千门主将笑着接话。

　　“哦……”薛紫瞳将哦字拉得很长随后才道：“原来你不敢看我，是担心我紫瞳蛊。”

　　高阳苦笑道：“当然了，我听说蛊门服药三百载，六代才出紫瞳人。你那双眼睛可比顶皮薧可怕多了！”

　　薛紫瞳沉默一阵道：“我不会对你下蛊的，我感觉你……怎么说呢，你知道吗，我小的时候，练功非常努力，就是希望爸爸表扬我，但每次爸爸都不会表扬我，我那时候很生气，长大一点了我就奇怪为什么爸爸表扬不如我的哥哥都不表扬我呢？直到后来我想清楚了，爸爸是认为我努力，我进步快都是应该的，都是正常的，所以我得不到表扬。高世兄，我听见你开庙门的时候说的那句话了，我觉得世人不理解你，就跟我爸爸不表扬我是一个道理，他们认为你本就应该背负这些东西。”

　　高阳摇头苦笑道：“小孩子！”说话的时候千门主将还伸手过去摸了摸了薛紫瞳的头发。

　　薛紫瞳没有动。

　　高阳收回手，扔掉烟头站起身来说道：“你爹说的没错，一百多年前，我千门主将李鸿文祖师，是我师爷李文鹿的父亲，也确实是他坏了七公子的事，七公子的死也确实跟我千门有关系，不过他们可能少说错了一点，改报仇的不是死在七公子手中得张陷空，也不是七公子，而是我千门。但千门的眼中没有仇恨。妹子，你方才说的故事不错，很好！但……你也不懂我心，回去吧。”

　　高阳说罢迈步走近大殿。

　　从薛紫瞳进院来到现在千门主将始终没有看她一眼。

　　高阳进去之后，薛紫瞳坐在台阶上摊开了手心，一个血红的小虫子正在薛紫瞳的手心匐着。

　　啪。

　　一滴紫色的水滴，掉在小虫的身上，那小虫全身一颤抖，顿时融化在薛紫瞳的手心当中。

　　啪又是一滴。


第二百八十章 千手观音（1）

　　长白山小天池！

　　火爷看着柳七的墨宝高声赞道：“好一个柳门七刀！”

　　柳七爷爷哈哈一笑甩手将白宣卷起丢到一旁看着火爷的眼睛说道：“那此行的答案你都知道了？”

　　华亮摇头道：“我是粗人，七爷别跟我拐弯，我虽然看出了个大概，但还希望七爷能明示。”

　　柳七指了指酒杯，华亮抬手就跟满上了。柳七举起杯在手里摇晃了两下并没有喝就放下了去。

　　“这件事的历史部分我已经讲过了！”七爷打开话匣子的方式仍然是慢悠悠的。

　　火爷有些急迫所以出言道：“恩，我都知道了，引发了不少东西，拉屎之乱什么的，您老爷子说重点，我今晚就准备下山呢！”

　　柳七苦笑道：“重点就是一百多年前，沈潸君寻外八行传人，要共聚大事，但千门李鸿文却拒绝了她。机关门张迎山也拒绝了他。最后就有了我们七公子！”

　　华亮一摆手道：“等等！不对呀，兰花门也不在七公子之列呀，我记得老王说过！”

　　柳七叹气道：“高阳是知道的，他不愿意承认自己看透罢了，兰花门？兰花门从明朝开始就一直掌控在沈家的手中，你以为沈家能一千年来保住财富第一的宝座都是靠什么生意？”

　　火爷惊叹道：“你这意思沈潸君就是兰花门人……那么说沈舒原……”

　　柳七哈哈一笑道：“她就是当代的兰花大姐。”

　　火爷用力的搓了搓了额头……如果沈舒原是兰花大姐……

　　柳七继续道：“后来七公子为了那件大事做准备，但少了蜂窝山人和蓬莱山人，这件事是无论如何都办不成的，所以在北京我们七公子与张迎山的弟弟张陷空进行了第二次谈判！”

　　华亮知道此处就接话道：“没有谈拢，所以你们杀了张陷空！”

　　这次江湖宴上的主题都是张陷空之死，所以火爷对这件事多少都记得一次。

　　柳七摇了摇头说道：“张陷空虽因此事而死，但绝对不是我们动的手。张陷空死后，清廷便得到了外八行内斗的消息，李莲英献策慈禧，希望能挑大这争斗，就有了后来的慈禧太后自比观音，画图天下。因为他们知道，我们下一个目标就是千门的千手观音。”

　　这段历史什么慈禧把自己画成观音菩萨啊，华亮听着都新鲜，但此时也不是求证这些的时候，便不搭话静静的听着。

　　柳七继续道：“人算不如天算，外敌入侵。在民族大义面前，一切都将被搁置。七公子暂时放弃了对千门谈判的想法，共迎外敌！”

　　华亮拍了一下桌子赞道：“男儿本该如此！”

　　柳七苦笑一下浅浅的喝了口酒说道：“是啊。开始大家都是这么想的，但千门的举动却让所有江湖人不解……，千门李鸿章签订了无数条约，将我中华卖的卖。赔的赔……当时是人人愤慨！”

　　火爷干脆都不知道李鸿章曾是谁呢，所以柳七说的他也是一头雾水，但涉及千门前辈，自己又不能就这么默认，就毫无底气的说了一句：“你们看不懂我千门大局罢了！”

　　谁知火爷这毫无底气的反抗竟然让柳七又是一阵叹息：“是啊！若不为此，也引出那一局反复之间！”

　　火爷一句碰对稍有得意自己也喝了一口哈哈一笑道：“世人又有几个懂我千者！”话说完华亮忽然想起了柳七方才的那副字，随后又加了一句：“你老怕是一个特例吧！”

　　柳七道：“就是因为不懂，所以才会愤慨，因为愤慨所以才过激。最后所有人向千门动手了。那一次，千门八将独斗七公子下属六个行业，其中还包括沈家的通天财力。李鸿文用的一局就是反复之间。可惜他输了。庆幸的是他没有全输，千门的香火并未断绝，李鸿文门主的儿子，李文鹿十几年后就在开了山门！”

　　李文鹿是华亮的师爷。火爷当然知道，原来李师爷就是清末传奇门主李鸿文的儿子啊，这个火爷可是才知道。

　　华亮笑了笑问柳七道：“七爷，你知道什么是反复之间吗？”

　　柳七也笑了：“你千门大局，你何故问我！”

　　华亮摊手道：“就因是我千门大局，您老一口一个反复之间，我才打听打听你知道吗？”

　　柳七摇了摇头说道：“不知道，我只知道，千门有规矩，只有千门面临巨大困境，将要灭亡的时候才使用的！”

　　“困境？”华亮一副难以置信的表情。“我没看出困境在哪！那啥～！七爷，您继续说！这还不没说道2000年以后呢嘛！”

　　柳七道：“以后？以后仍然是外敌不断，李文鹿挂牌出山之后，并没有对其他人进行报复，直接带着残缺不全的雁尾子投入了救国的行列中。抗美援朝之后李文鹿受了伤，就归隐了，哪时七公子除了我还苟活之外，都以离世，我本以为到千门报复的时刻到了，可一直等到你高风起，华战魁再出江湖，千门依然没有丝毫的报复迹象！”

　　火爷此事可能也是酒劲上来了，听柳七说道此处不仅恼怒道：“你老爷子此话什么意思？我千门怕了你们连报仇都不敢吗？”

　　柳七见华亮坐到了桌子之上一副怒容不仅摇头苦笑道：“是我错看了，虔门度量，……哎，虽然千门没有报复，但另外六门却安息不住了，当年大事不成，一因蜂窝山人不配合，二因千门玉石俱焚的做法，但不知道沈家用了什么手段，几年前竟然与蜂窝山达成了协议，那么眼前的阻碍只剩下千门了！”

　　华亮听到此处惊的一下从桌子上跳了下来，在地上转悠了好半天才道：“这么说，我们认识沈舒原并非偶然，而是沈家有意安排的？”

　　柳七微微抖了抖肩膀，没有说话。

　　火爷又道：“七爷在整件事中扮演着一个什么样的角色呢？你留老高在这里呆了两个年头又是为了什么？”

　　柳七微微一笑道：“我？我多活了几年知道的多些罢了。我留高阳也只不过不想这两手玩意失传了！”

　　华亮虽然不善玩脑子，但也听的出柳七这话假的不能在假了，亮杀门人遍布天下，柳七传手艺怎么说也传不到千门这里来。

　　柳七继续道：“北京江湖宴，就是为千门准备的，高阳这一局反复之间，也是胜不了，这就是定数，历史的车轮每每都再此时回档，看来我是等不到下次了！”

　　华亮终于明白了前因后果，火爷一口干掉杯中酒，看着柳七道：“七爷，这事您老都推给沈家了，我也就不在多说，这就告辞了！”

　　柳七哦了一声！然后道：“我可还没说完呢！”

　　火爷哼了一声打了酒嗝道：“我可听完了。我千门能不能赢，七爷拭目以待就是了，临走之前小子有句话嘱咐七爷，您老这地风水不错，何必下山乱跑呢。我虽然挡不了您的第七刀。但您也挡不住我千门的百步神拳。”火亮说罢一抖手，柳七房内的木桩忽然毫无预兆的裂开一根！


第二百八十一章 千手观音（2）

　　亏得少林方面及时的清了场，所以观音殿的一番大战才没有引起混乱。这场争斗虽然激烈但最后死去的……却是那本不该死的人。

　　白相门的两位教官没有死，只不过是休克而已！高阳在进大殿的时候，这两人已经不见了，高阳对自己的力度很有信心，现在醒来不可能，估计是被人抬走的。

　　走到黄幔之前。高阳深深的吸了口气，然后将石嵩帮自己暂缓伤势的几张仙薄都揭了下来。

　　拉开黄幔走到后殿，一个小和尚正站在那里。

　　“寂寞……寂寞师叔正在禅房等您！”小和尚见到高阳才前殿过来仿佛很是进展，语气颤抖的同时身体也在颤抖。

　　“前面带路！”

　　小和尚走在高阳的身前，仿佛脊背上附着几条蛇一般的不自在，回头又不敢，一路战战兢兢的走到天王殿后的内院禅房。

　　释明就在房门外站着见到高阳过来他急忙跑上前急促道：“你怎么才来！祝二留下的药呢？快点给妖妹子用药！”

　　听到门外释明的声音，房间内的朗朗和冷香都跑了出来。小冷香出门见到阳哥眼泪立刻就下来了，扑到高阳的怀里就哭。

　　“哥！妖姐她……”朗朗红着眼睛低声说。

　　高阳拍着冷香的后背对着摆了摆手，随后也不回答释明的话，搂着小香走进了禅房。

　　施妖躺在床上，老和尚寂深坐在一旁，见高阳进来，寂深起身点头招呼了一下随后道：“施反将精气血都受祝由术的影响失去了平衡，急需调理。”

　　释明一胖搭腔道：“没事，祝二那小子被我一顿胖揍，已经把药留下了，老高快点……把药拿出来！”

　　“药我用掉了！”高阳一边向床边走，一边淡淡的说道：

　　“什么？”包括转头扑在朗朗怀里的冷香，房间内的四人全被高门主的这句话搞楞了。

　　高阳坐在床边顺了顺施妖的头发说道：“祝二给的药，方才我用来吓唬红手绢的人了。”

　　众人发愣的同时释明跳起来高声喊道：“你疯子了？妖妹的命可都在上面，你既然就这么给用了？”

　　高阳点头道：“恩，我以自己的血为媒介运用了调膏和催棉术，惊走了红门的翁萱和张博。”

　　“那施妖怎么办？高阳……白露说的没错……你……你还有……”释明最后的话还是咽了回去，哐当一脚踢开房门，释明气呼呼的走了出去。

　　高阳笑了笑随之转头看着坐在一旁的寂深道：“范门主，我们谈谈吧！”

　　寂深呵呵一笑随后将手里的念珠放到一边说道：“好！”应完老和尚看了一眼朗朗和冷香。

　　高阳对二女摆了摆手，虽然很不情愿，但朗朗还是带着香妹子走出了禅房。

　　“大概是十年前，沈财神带着一个女孩来找我，希望我将养颜术传授给她，此女在少林后山住了一年零四个月后下山。下山两年后他忽然有一天跑了回来，说是养颜术出了问题，那一次我想您记得应该很清楚，就是那天晚上您和火爷光临敝寺。养生门已经进千年没有收过女弟子了，所以也无人习练此书，数百年年的断层下，虽有典籍相辅，习练当中也难免出错……我们也很是惋惜！”

　　寂深也不等高阳发问，自己就开始谈及十几年前的往事来。

　　十年来是高阳的父亲和华亮的五叔铩羽江湖的时候，不久高阳便挂牌出了江湖。沈家的这一手棋竟然在十年前就已经安下了。

　　高阳轻抚着施妖的额头低声道：“不是习练出错，是你们没告诉官多多，养颜术的传人不能动情，动情必死！”

　　寂深谎言被揭穿后面色丝毫不为所变只是淡淡的应道：“什么都瞒不过千门公子，细情确实是这样的。不过我们虽然没有跟官多多说，想必沈财神一定会说的，她养颜官多多的目的我分析应该是插眼线在千门内部，这么好的一根线，她肯定会细心呵护的，谁知道竟然出了这么大的变故！”

　　高阳苦笑道：“官多多可不是眼线那么简单，就好比释明……你能说他是养生门插向我千门的眼线吗？”

　　寂深也笑了。笑了一阵才说道：“此话有理，官多多死后不久，我就放释明下山了。”

　　高阳道：“是呀，沈家人也不想想，堂堂的范越庭怎会被他人当枪使，当年胡惟庸以一人之假死，便拉上了几万人为其陪葬，与养生门合作风险太大啊！”高阳说吧干笑了两声。

　　寂深和尚这次却没有配合只是轻轻的撇了撇嘴说道：“高门主，此事以成定数，外八行有七门已经跟沈家站在一条线上，如果我们两门不联合起来，恐怕您即便是最后赢了，这群孩子们……哎”寂深说话的同时先是看了看床上的施妖，随后又瞧了瞧门外。

　　高阳摇头道：“这点您也忽悠不到我。他们不知内情，但此事却瞒不住我，养生门在明清时期一直都安插人手在大内做后宫御医，等待的就是那一天，当年七公子起事。养生门便觉得机会来了。当年光绪皇帝和慈禧太后的死都是养生门的手笔吧，是你们这一步棋将七公子推上了绝境，后来崔六指的祖父是随同溥仪一起去的长春，这期间的种种我想如果沈家的人要知晓的话，应该会把对付我千门的精力分出一部分来跟范门主交流交流的！”

　　一直平静的寂深脸色终于变了，好半天之后老和尚才说道：“可我养生门却没有千手观音！”

　　高阳哈哈一笑然后俯身抱起施妖一边向门外走一边说道：“你们若有千门观音反到不用担心了！”高阳走出门后寂深还在分析着千门公子这句话的意思！

　　“你干嘛去？”释明见高阳抱着施妖出来上前没好气的问道：

　　高阳抬手拍了拍释明的肩膀道：“去找祝二！”

　　释明茫然道：“在要一份解药？”

　　高阳苦笑道：“方才他给的东西是假的，我若给妖妹用了，恐怕此事妖妹已经死在我的墨杀之下了。”

　　“妈的！祝二这小子真有这狗胆子，走我跟你一起找他去！”释明说罢就要跟高阳走。

　　高门主抬手拦住野和尚道：“你去了我反而难办，算了，范门主应该有事找你，你我此处作别吧！”高阳说完，招呼二女迈步就走。

　　释明等高阳走到天王殿后门的时候忽然追上来问道：“老高，我们还是兄弟嘛？”

　　高阳哈哈一笑反问道：“你觉得呢？”

　　释明的神色有些黯然。没有做声。

　　高阳走出过后门的石廊头也不会的说道：“希望你我兄弟下次见面是在酒桌上，而不是在战场上！”

　　释明此事恰好刚刚转身，听到高阳此话他喃喃道：“我只希望还能见到你。保重啊，老高！”


第二百八十二章 千手观音（3）

　　高阳抱着施妖往寺外走得时候，引来无数僧人的目光。一路行来一个游人都没有，看来都已经走光了，出了正门朗朗才忽然想起件大事，急忙上前拉住高阳道：“哥！那孩子还在寺里，你等我……我去抱他！”说罢朗朗就要往回返。

　　千门主将拉住朗朗道：“别去，这孩子咱去要，养生门会漫天要价的，等着亮杀来领要人，咱捡现成的！”

　　三人走到山脚的时候，正好看到祝颜。祝二公子现在看起来很狼狈，左臂垂在身旁应该是段了，拿烟的右手也抖的跟帕金森似的。

　　“好巧啊！高门主！”祝颜说罢吐出一口血沫子，看来释明真下了重手。

　　“救醒她！”高阳冷冷的说道。

　　祝颜笑道：“我不是给你解药了吗？”

　　高阳冷哼道：“你给的恐怕不是解药吧！”

　　祝颜叹道：“哎！怎么什么事都瞒不住你呢，我给的确实不是解药，那是让他亲手杀她得工具，可惜啊，可惜！”

　　“救醒她！”高阳又说了一遍。

　　祝颜摇了摇头道：“我救不了，你若想救施妖，就必须去找我哥。”

　　“祝融在哪？”高阳问道。

　　“沈家！”祝颜说罢，扶着树慢慢的起身，随后又道：“你这次杀我不杀？”

　　高阳咬了咬牙随后道：“我千算万算，还是算差了一步，我本以为来得会是祝融，却没想到是你！”

　　祝颜哈哈笑道：“对呀，我哥本该来的，但他没来。这有怎样？她施妖还本该是我嫂子呢？结果现在是垂死的千门反将，哈哈！”

　　正笑着呢，朗朗一拳打在祝颜断了胳膊上，将二公子的笑容一下打成了哭容。

　　祝颜瞪了朗朗一眼随后对高阳道：“你不杀我，我可就走了，我留下就是为了告诉你，要救施妖，就必须去沈家求我哥，不过……能不能下了少室山就要看你的本事了。”

　　高阳将施妖递给朗朗，随后走到祝颜的身边看着他说道：“祝颜，你知道很多本该发生的为什么没有发生吗？”

　　祝颜听罢一愣，就在这一愣神的功夫，高阳的墨杀刃以插进了他得右肩膀。

　　啊……一声痛哼中。千门主将在朱二公子的耳边悄悄的说了一句话。拔刀的时候祝颜已经感觉不到疼痛了，他看着千门主将又从朗朗的怀中接过施妖，随后几人下山，随后他靠着大树慢慢滑坐在地口中喃喃道：“到底谁才是错的呢？”

　　少室山下大巴车站内，也冷冷清清的，就连私家车都没有一辆。更不用说出租车了。朗朗给出租车公司打完电话后，三人就坐在山下的一个亭子当中等车。

　　坐在石凳上的时候，高阳依然将施妖抱在怀中。

　　“哥！这次都怪我，我不应该吵着要跟你一起来的！”冷香的眼圈仍然是红的，泪水在眼眶中打着盘旋。

　　高阳拍了拍冷香的肩膀道：“千门这一劫，早在八将齐全那一天就已经注定了，你放心吧，你妖姐没事的！”

　　高阳这么一安慰，冷香的眼泪一下就掉下来了。

　　“哥！这都是为什么呀，大家在争什么？做好自己的行业，高高兴兴的生活不好吗？”说着冷香也将头靠在高阳的怀里，施妖的颈边。

　　千门主将轻轻的摸着小妹的头发眼睛却看着朗朗淡淡的说道：“有两个时期，千门一定会有大劫，第一个是德覆时期。天下大行七十二，小行三百六。分支更是成千上万，没一行业都有自己应该具备的德行。而是千门就是在衡世量德。行医者之德是治病救人，买卖者之德是童叟无欺。为官者之德是高悬明镜。为军者之德是精忠报国。有行必有德，可容有德无业之辈，不容有业无德之徒，当行业的德行乱了的时候，这个江湖就乱了，这个社会就乱了。如果有一家两家如此我们可以调度，可以局量，但千行百业都存在这种问题的话，我千门就成了所有人的眼中钉，必除之而后快。”

　　高阳说到这里时，朗朗若有所思的说道：“阳哥在每次做局千钱的时候，都调查好久，我现在才明白，我们的局都要做在坏了德行的行当上！”

　　高阳很欣慰的点了点头。随后又道：“还有一种情况也是我千门大劫之时，那便是观音现世！”

　　冷香听罢抬起头来几乎跟朗朗一起惊诧道：“观音？”

　　高阳点了点头道：“这里面藏了一个很大很大的秘密，中华五千年的兴衰之变都与之有莫大的联系，每当这个时候，千门也会成被推到风口浪尖，呵呵，这是千门应有的命运。”

　　冷香和朗朗对视一眼没有说话。

　　高阳笑道：“后悔入千门了吗？”

　　两人都摇了摇头。

　　高阳轻声道：“其实，这也千手观音也是千门的一个大局，一个当年伏羲祖师设下的大局，几千年来他仍在运转，全天下都在这一局当中！”高阳说着说着便轻笑了起来。那是一种自豪的笑。是啊！多大的魄力，多大的手笔……一个横跨五千年，网络全天下的大局。

　　朗朗最先明白过来小心的问道：“那这意思我们依然是这一局的掌控者对吗？”

　　高阳笑道：“一直都是，无论是胜是否。”

　　这时出租车来了。司机见高阳抱着一个人就急忙下车急切道：“怎么了？摔伤了？快上车送医院！”

　　高阳急忙上前几步伸手将施妖递过去口中说道：“是啊！师傅搭把手！”

　　那人伸手刚接过施妖，千门主将忽然掏出刀来，在司机的锁骨前神经处轻轻一点。

　　啊……突入其来的变故吓得朗朗惊呼出来。

　　司机倒地的同时，高阳从他手中又接过了施妖。

　　“放心我打晕他而已！”高阳说着拉开车门，将施妖放入后排，冷香见状急忙跟了进去抱住了妖姐的头。

　　坐到驾驶位的时候，朗朗也上了车！

　　“难道他也是沈家的人？”朗朗问道。

　　高阳摇头道：“沈家的最后一步棋压在兰花门的身上，这个人应该是祝颜安排的，北京的局应该做得差不多了，我们现在要立马回去。”
    想施妖这种状态是坐不了飞机的，差得很严，四个人做了一些伪装在郑州上了火车。在车上冷香一边喂施妖粥一边掉眼泪。施妖现在除了能下意识的喝一些喂进嘴里的东西外，与植物人其他的差别也就是要方便之前，浑身会发抖了。

　　高阳在卧铺车厢外抽烟的时候手机响了。

　　“我还活着！”千门主将说了四个字就挂断了电话。

　　电话另一头的人笑了，她将顶在自己胸前的匕首抛在地上。然后冷冷的看着身旁的几个人一眼说道：“只剩下最后一步了，如果还不行，就用我说的办法吧！”


第二百八十三章 千手观音（4）

　　北京！沈世财团第五分部：盘古七星公馆。

　　沈青竹坐在沙发上吸着烟，他身后站着那位千门主将曾说过似曾相识的贴身女卫。

　　盗门的当家人关啸坐在沈青竹的对面，神情懒散的弹着指甲。

　　“沈公子，这地界不错啊！”

　　沈青竹微微一笑道：“关当家要是喜欢，这公馆我就送你当个别院玩玩！”

　　关啸摆了摆手道：“如此厚礼我可不敢收，北京城五大风水地，其余四家都是公家的，这地界只有你沈家人住得起，我们草莽之辈不看风水，只看阳光的！”

　　沈青竹招呼身后的女卫为关啸添完茶后才说道：“一块地皮罢了！”

　　关啸撇嘴道：“这可不是地皮那么简单，北京城风水第一的肯定是天安门了，这第二的就是咱们边上的那个今年奥运会用得场地鸟巢和水立方。再往下数就是咱们心在所在的位置，这条线是北京龙脉所在，龙头在天安门，龙尾在十三陵，金龙五爪，你这公馆正在腹心爪上，我们江湖人可不敢住！”

　　沈青竹咳嗽了一声随后把风水的话题拉开引话头道：“关当家，八爷到底是什么意思？这可不是我沈家的私怨，你们江湖人都知道这个典故，他千门主将只要学全了三十六局，就疯了。高阳若是活着不仅我们都活不成，恐怕这个天下都要因为这个疯子遭殃！”

　　关啸苦笑道：“我们江湖上可没有这句话！”

　　沈青竹一脸严肃的说道：“怎么没？那句话怎么说来着？蓬莱局全，疯霍天下。”

　　关啸一口茶卡在嗓子处差点没喷出来，咳嗽了两声才道：“是丰获天下，造福的意思，我的沈公子，不过他高阳是疯子霍霍天下也好，还是造福天下也罢，我关啸谨守昆仑维持住祖宗基业此生就对的起这个行当了。家师传话过来，高阳摆得这一局叫反复之间，添一个对手他就厉害一分。二人为敌他便是二人敌，三人为敌他就可敌三人，全天下与之为敌，他便一局可抗天下。我盗门退出是给你减压啊！”

　　听到这里沈青竹脸色一变将茶杯摔在茶几上不悦道：“关当家。在湖州，在南京你都在高阳的手底下栽过跟头吧！”

　　关啸也将茶杯摔在一旁起身道：“我关啸和千门的梁子还挂着呢，最后是他姓高的笑到最后，还是我姓关的命长，恐怕沈公子是看不到了，无论怎样我是不屑于沈公子这样的人为伍的！”关啸说罢将茶杯翻转过来扣在茶几上，关啸的手速在盗门绝对在三甲之内，整个过程，杯中茶水未渗出一滴，只到关当家摔门而去，茶水才在杯口与茶几的接触面上溢出。

　　关啸走后沈青竹冷哼一声道：“见风使舵的杂碎。”

　　他身后的女子也道：“统帅，当初那个老头在的时候关啸不是答应的好好的嘛……？”

　　沈青竹重重的吸了一口气随后用鼻腔喷出道：“柳七不在，没人能压得住盗门那老鬼，高阳派千门除将见丁八的目的，就是说服盗门退出。”

　　那女人道：“他们两家不会联手吧？”

　　沈青竹听罢也是一愣。就在这时会客厅里间屋的房门拉开葛斩走了出来：“不会的，蓬莱昆仑两山的积怨深着呢，丁八是在看风向。”

　　“葛叔！河南的行动彻底败了，祝家老二临阵变招。在没有斩杀高阳的情况下，先对反将下了重手，如今千门反将被祝由术弄成了植物人。亮杀白露也不知道抽得那门的风，竟然自刎观音殿……这下好了，高阳的两个姘头一死一伤，姓高的可是带着恨回来的，搞不好沈家六百年的基业就要在这一代断根了！”

　　葛斩长长的出了一口气随后道：“我都知道了，我从原丫头那面过来的！”

　　“我姐她答应了？”沈青竹激动的问道。

　　葛斩看着沈青竹摇了摇头随后道：“会有人给你擦屁股的。你先回湖州呆几天吧。”葛斩完说也从正门出去了。

　　沈青竹先向内间的联通门望了望没见再有人出来才恨恨道：“如今出事了变成了给我擦屁股？妈的，当时老子第一冲在前面怎么不提了！”

　　郑红丽道：“统帅，我现在就去安排的，让第三第四分队保护您去湖州！”

　　沈青竹怒道：“保护个屁，我哪也不去，我就要在这看看，不用我的办法，我姐能怎么办！”

　　……

　　北京。大兴区大东别墅千门驻京地。

　　别墅群的正大门挂着一副宣传标语。

　　离自然很近，离红尘不远。

　　这个名字是当地开放商应征的时候，高阳给写得，得到的优惠就是房价每平米八折全款总算。

　　付可已经摔碎了第二个杯子了。看见妖姐现在的模样，张磊和付可牙根都咬出血了。

　　王龙生还算震惊，但眉头也都皱成梯田了。

　　“老高，怎么会有这种变故。你的心乱了吗？这不应该呀，你要带着三个丫头去，应该早有准备才是……这！”王龙生有些不知说什么好得趋势，烟掉在嘴里也不点，过滤嘴都湿透了。

　　高阳站在客厅当中看着门外，好半天才道：“老华什么时候到？”

　　王龙生长叹一声随后道：“3点半的飞机，这会应该下飞机了，但电话打不通，如果不堵车的话，应该还有两个小时左右吧！”

　　高阳点了点头随后道：“江湖宴初始，我就知道他们要联合对付我，我带三个丫头去河南，也怕在北京老华不在发生意外。”

　　王龙生打断高阳道：“还不如留在北京呢！”

　　高阳看了他一眼继续道：“我去河南一是想搞清楚养生门的立场，再者也希望把主场战转移，如今北京奥运刚过正是戒严阶段，容不下这般动静。我料到祝家也会动手，妖妹儿的事……跟我预料的也差不多，你放心……”

　　不等高阳把话说完。王龙生就跳起来喊道：“什么？高阳你疯了？”

　　张磊，付可等都是茫然不知所措。

　　王龙生走到高阳面前指着高阳的鼻子好半天没说出话来，随后老王又揉了揉自己的嘴巴又点指了高阳一阵才道：“你跟我说实话，你是不是想，通过妖妹的伤，让沈家知道你已经发怒了，以此来逼沈舒原采取非常手段！”

　　高阳点了点头。

　　砰的一声，王龙生一拳打在高阳的眼眶上。高声喊道：“我们这群跟你出生入死的兄弟，都是你大局的棋子吗？”说罢手指里面施妖躺着的房间又高声喊道：“深爱着你的女人也是你的棋子吗？这些都是可以避免的对吗？为什么……为了千手观音？还是囊天铁八卦？”

　　王龙生出拳之后付可就跑过来抱住了生哥，两个小丫头也急忙过来看高阳眼角的伤势。

　　千门主将摆手示意没事，同时又让付可松开生子。

　　“老王，总有些人不为自己而活的！”高阳看着王龙生的眼睛说道。

　　王龙生一把推开高阳喊道：“那他妈的也不是为你活的！”说罢转身出门。

　　高阳用双手捂住了脸用力的揉了揉，随后走向施妖的房间边走边道：“朗朗，让生子安排一下。不等亮子了，咱们直接去盘古七星公馆！”

　　王龙生蹲在大门口。

　　冷香小心的走了过去。

　　“生哥！我想你误会阳哥了！你知道吗，白露死了……阳哥的儿子……也被养生门扣下了，我想妖姐的事阳哥不是故意的！”

　　王龙生低声道：“其实这些我都知道，我都知道，草他妈的，我都替他高阳累的慌。他给自己的定位就是圣人吗？是他妈傻逼，这个时代就缺他这样的傻逼……”说着王龙生回身用手指着屋内说道：“你去问问他自己，他是傻逼不是，有人领情吗？不但不领情，还要弄死他。小香你说……你说高阳做得事，你理解吗？”

　　冷香怯懦的回道：“生哥，你比我进山早，我想有些话不用我说的！”

　　王龙生看着冷香摇了摇头随后深深的吸了口气道：“在过几年你也会想我这样发泄的……”说罢这些老王显得平复了很多。

　　“怎么安排的？等不等老华？”见朗朗出来王龙生问道。

　　朗朗摇头道：“不等！”

　　王龙生向屋子内一摆手唤付可出来低声道：“你的活该收网了，一会你不用去，跟磊子一起把剩下的事做了。”

　　付可点了点头，随后小心问道：“生哥！你没事吧？”

　　王龙生摇了摇头。

　　等付可张磊一起去车库的时候，王龙生才对朗朗道：“你留下照顾妖儿。一会小香我们三个去！”

　　朗朗走后。王龙生拿出一部改装手机。他想了一下按下红色按键对着手里说道：“全体鸽子注意。放假了，都他妈给我回家过年！”

　　……


第二百八十四章 千手观音（5）

　　北京：长安街88号。

　　八爷示意关啸坐在自己的对面随后淡淡道：“啸儿，把北京的当口撤了吧！”

　　关啸迟疑了一下，然后很不情愿的点了点头。

　　八爷停了一会又道：“你去安排吧！俺们明天离开北京！”

　　关啸恩了一声起身，走到门口的时候关啸回过头来低声道：“师父！你需要把为什么告诉我，毕竟现在我是当家人！”关啸说这句话的时候非常小心，但字咬的却很死。

　　八爷淡淡一笑道：“到现在你还开不出来吗。外八行在北京都要被清理了！”

　　关啸不解道：“为什么？”

　　丁八摇头道：“哎！这就是千门谣将的威力，高阳这一局赔的大，赚的一样不少。”

　　关啸拉开门又转头说了一句：“师父，高阳他到底要干什么？灭了除了千门以外所有的外门行嘛？”

　　八爷摇了摇头没有说话。

　　……

　　高阳，王龙生，冷香到盘古七星公馆的时候是下午四点左右，沈舒原亲自出门迎接。

　　“北京现在多冷，你自己穿的不老少，也不让丫头多穿点！”见面之后沈舒原就数落了千门主将一句，随后将自己的大衣脱下来披在冷香的身上，挽着香妹子便走了进去。

　　赵义过来拍了拍高阳的肩膀，二人相对一笑，一起走进公馆。

　　一直来到三楼的会客厅。几人分宾主落座，沈家方面除了赵义外，就是一个中年的男人，国字脸，细眉大眼，高阳等进来的时候他就坐在这里。眯缝着眼睛直到众人落在后才睁开。

　　“小阳，我给你介绍一下，这是湘北祝由门的祝大公子。”沈舒原一边介绍着一边按照江湖礼数折腾着茶杯。

　　高阳看了祝融一眼淡淡道：“久仰再世火神大名！”

　　祝融冷笑一声道：“不敢不敢，被千门久仰可不是什么好事！”

　　高阳见祝融将减免茶端起喝了，才慢悠悠的拿起沈舒原递过来的茶杯浅浅的饮了一口。

　　“开门见山吧。蜂窝山人不敢出来摆茶，这意思就是今天姐姐当家了？”高阳说着将茶水都泼在桌上。

　　沈舒原见状也不生气，只是从茶桌下拿出一条白毛巾擦拭了几下桌子一边擦一边道：“听说小妖伤到了？你和祝先生的梁子先摆开了说，救好妖儿要紧！”

　　祝融接话道：“很容易，让我带走施妖！同时拔了她的蓬莱香。”

　　高阳摇头道：“拿祝二的命换！”

　　祝融呵呵一笑。

　　高阳继续道：“拿你祝由门的命换！”

　　祝融低头喝茶。千门主将加码道：“拿你的命换！”

　　祝融哈哈大笑道：“千门公子，你自己还能活多久？我只有这一个条件！”

　　王龙生冷哼一声道：“你这条件说明了，就是想拆了千门八将。”

　　祝融点头道：“是的，可以嘛？不可以我回去了，你们继续谈其他的！”

　　高阳用手指了指祝融随后又指了指自己的太阳穴说道：“既然谈不拢就算了，祝大公子好走！”

　　祝融起身对着沈舒原摊了摊手随后走出了会客厅。

　　沈舒原又将高阳的空杯斟满随后慢悠悠的说道：“沈家与外八行的种种，这么多年来都是毁誉参半，我不敢妄言祖宗之意图，我自己是这么想的，小阳，你千门以横世为任，量百行之德行，我沈家赚来的钱多半也都做了公益，不夸张的说，姐姐捐出去的钱一定比你多数十倍，现在社会不同了，一切都跟着社会在变，行业也是如此，我感觉不能把行业的随波逐流定义为破德之兆。千门存在的意思……并不像以前那么大那么重要了，所以姐姐希望你拆了雁尾子。你想过什么样的生活姐姐都可以给你……”

　　高阳静静的听着沈舒原的话，沈大小姐语罢很久高阳才苦笑道：“原姐怎会说出如此话来？难道你认为我也是疯了？”

　　沈舒原长叹一声道：“小阳，你不觉得你现在的作为是在断送这个江湖吗？”

　　高阳摆手道：“姐姐何必避重就轻。七公子的遗愿你为何不说，千手观音的秘密你又为何不提。”

　　沈舒原道：“我不关心这些。其实这次是我先找的蜂窝山人，说实话要让你收手我知道很难，所以只能去求蜂窝山，希望以反复之间来断送了千门。却没想到你以千门之眼看清了全局。盗门之耳闻密，亮杀刀破白相祝由，又以祝由破了亮杀刃和红门幻术，你以红门幻术赢了神调武者，最后又以神调仙泊破了蛊门之毒。”

　　高阳淡淡一笑道：“我付出的代价你也看到了！”

　　沈舒原哎了一声继续说道：“你让火将稳住了柳七，就是为了让谣将造势吧？”

　　高阳点头道：“特行组不过也是你沈家的棋子罢了，可当小卒下底线的时候，向前向后你说的就已经不算了，你能掌控的只是向左还是向右，向左是你们，向右还是。舒原，你说实话！你像得到千手观音的秘密吗？”

　　沈舒原摇头道：“我不想，弟弟可以嘛？我随你退出江湖好不好？”

　　高阳坚决的摇了摇头道：“从我入江湖的第一天，就跟小卒的命运是一样的。没有回头路！”

　　沈舒原道：“但你说过卒有底线！”

　　高阳道：“可它还有很远很远！”

　　沈舒原沉默。

　　赵义一旁道：“老高，大姐真心是为你好！”

　　冷香一进屋的时候就把沈舒原的大衣丢在了一旁，嘟囔着嘴没有说话，此时听赵义此言香妹子插话道：“用那么多手段来要我阳哥的命也是为了他好？”

　　赵义急忙道：“你是不知道了，如果高兄弟死了，大姐她……”不等赵义把话说完。沈舒原拦住他说道：“赵先生，你去把东西推进来。”

　　赵义叹了一口气随后起身走了出去。

　　高阳道：“原姐，我感觉没什么可说的了，这个公馆就送我吧，如今除了千门之外，恐怕其他外门行在北京都没有容身之地了。你们离开，妖儿的伤我自己会像办法的！”

　　沈舒原苦笑道：“小阳，你来了就走不了，虽然你可能认为我说的理由仍然让你无法接受，但我还是要说，到了现在这个时候，你只有退出江湖和死亡两个选择！”

　　高阳掏出一张纸条递给沈舒原道：“你觉得我死了有作用吗？”

　　沈舒原接过纸条看了一会，这时赵义推了一个大箱子走了进来。

　　沈舒原将纸条团了团抓在手里道：“我知道妖的伤，和白露的死对你打击很大，但你不能这样做！”

　　高阳靠在椅子上，双手抱着脑袋一副懒散的神情说道：“我死了，结果仍然是一样的！”

　　沈舒原站起身来走到箱子边上说道：“小阳，我与其他几行联合要断送你千门绝对不是因为千手观音的秘密。”

　　高阳哈哈大笑的站起身来走到沈舒原的跟前站在箱子边上笑着说道：“我知道，丁八得了柳七的只言片语，他一定觉得是如此，你又不会对其他行业说出实情，所以他们一定是从盗门处开窗户。百年前七公子如此，眼下也是如此，我千门虽有反将，但却没有千手观音，何为千手，大千之手，何来大千之手，最必要的一个条件就是钱，就好比当年的魏无忌。哈哈！”高阳又大笑一声说道：“这个箱子想必你还带到江湖俺上去了吧，就担心我设下‘将’局。几百年了。人人都知道沈家乃神州巨富，但没有几个人知道沈家统领着花门，几百年了，人人都知道沈家手眼通天，却几乎没有人知道，沈家家主，才是我千门真正的世袭反将，千手观音！”

　　高阳说着甩出墨杀，划开箱子。一副金身千手观音像漏了出来。

　　屋内所有的人都楞了，其中也包括沈舒原……

　　“既然……既然你知道这些……你为何还要这样做？”

　　“怎么做？只有让你们所有人都迫切的得到她，我千门才会成为众矢之的。只有这样我才能将她在你手里藏得更好。江湖宴上我拿不走，因为柳七在。所以……”所以只有高阳没有话，但沈舒原已经清楚了答案。

　　沈舒原面露恐惧之色的看着高阳，仿佛眼前这个人她从来没有见过。

　　“原姐。你知道吗，其实最想得到千手观音奥妙的人是我，因为我要去泗水。没有人能拦得住我！”不知何时高阳的刀已经架在了沈舒原的脖子上。

　　赵义在一旁都傻了高声喊道：“高阳，你疯了吗？”

　　高阳轻轻吻了一下沈舒原的额头，在她耳边淡淡道：“姐！你知道的，你现在让门外那些人打死我也是无用的！”说罢高阳又对冷香道：“小香。开门，摆七鬼之术！”

　　沈舒原的泪水一滴滴的滑下。泪眼看着高阳的眼睛好久才轻声说道：“原来你所做的一切都为了骗我拿出千手观音！”

　　高阳摇了摇头。语气充满无奈的说道：“悠游天下，谁懂我心！再见原姐。”高阳正感慨着忽然见沈舒原带着笑容向自己的刀锋撞来。一团血雾迸出，赵义的吆喝声，和冷香的尖叫声赫然响起，随后便被液体落地的滴答声所覆盖。这声音充斥着千门主将的耳朵和心中。


第四卷  囊天八卦


楔子

　　骄阳非似火。暖风绕袖中。

　　长衫未去天乍暖之时节。千门八将一路说笑的走在一条“通天”之径。

　　施妖坐在轮椅上笑比桃花，此时正在打趣着千门除将张磊。

　　“磊子，咱们出门之前你回老家干嘛去了？是不是阿姨让你相亲啊？”高阳推着轮椅也笑附道：“对啊，小磊说说，那个姑娘怎么样？”

　　张磊正拿着相机拍路旁的雪山呢，闻言放下相机尴尬的回道：“阳哥妖姐就不要笑我了，我入行这么多年了，怎能不懂规矩，祖师堂前的五柱告罪香不开，我张磊是不会结婚滴！”

　　付可原本在前面跟王龙生聊天闻言回头过来高声喊道：“阳哥，你可别信他，到他家第二天，阿姨就安排他相亲了。”然后付可又学者女人的声调高声道：“听说你是北京的大律师，我爸就想让我找一个律师！”千门谣将那方言和语调将一个内蒙女人表现得淋漓尽致，惹得大家哄笑不已。

　　张磊红着脸喊道：“你别跟着凑热闹哦，我今天说了，阳哥一天不结婚，我就不结！”

　　施妖抬头看着高阳笑道：“你压力大嘛？”

　　千门主将一愣随后道：“你怎么骂人呢？”众人又是大笑。

　　施妖哈哈一笑随后指着张磊说道：“好孩子，做好打光棍的打算吧！”

　　这时王龙生在前面站定招呼大家喊道：“就在这吃罢，别走太远了，从那个斜坡下面风景就不错。”

　　千门火将和千门主将是队伍中得苦力，华亮背着野餐的一切器具和食物，而高阳需要推着轮椅上得妖妹。

　　年前河南嵩山一战，千门反将被祝由术所伤，这几个月来正在调理，眼下除了双腿酸麻没有知觉外，其他已经好得八九不离十了。过年春节，千门主将，带着华亮，朗朗，付可四人去广州虎门做了一局，断了虎门罗鳌头的毒品买卖，切丝了缅甸入毒的通道，从头千得人民币二千七百万。时候罗鳌头的死对头肥仔强还派人送了千门主将一千万，一者有感谢千门帮忙除去劲敌之意。二者也想花钱消灾打发了这远来的煞星，希望不要在拿自己开刀。

　　高阳爽快的收下了这笔钱，随后将这笔钱捐给了广州一个救助孤寡老人的基金，顺带着还帮这个基金炒了炒股价。

　　四人干了一大票回来后，施妖也恢复的差不多了，随后还不能起来走路，但妖妹跟病床是躺赖了，于是便磨着高阳要出来玩。

　　八人经过商量，决定驾房车去西藏。从北京一路过来走走停停，到这里差不多用了近二十天的时间，天路已在脚下，传说中得墨脱就快到了。

　　华亮跳下去铺好餐桌后，又上来将轮椅抱了下去，几人下了公路来到一座高山的脚下。

　　“阳哥这叫什么山！”冷香仰头望着高峰问道。

　　高阳将妖儿抱下轮椅，放倒华亮铺好的垫子上，然后起身走到冷香背后说道：“这座山叫多雄拉山。从公路一直上去就是多雄拉山口，过了山口就是墨脱县了。”

　　冷香也不知是有意还是无意，换了一个跟白露类似的短发，这使两个人看起来更像了。冷妹子额头处扎着一根红绳。红绳下半面纱巾挡住了左脸，每每千门主将看到这方丝巾的时候，都有一种说不出来的感觉。

　　几个月前在盘古七星公馆，高阳要带走千手观音像，临走之时沈舒原忽然以脖颈撞向自己的刀锋，那时候冷香正拿着令旗准备摆七鬼转摹将千手观音移走，可她见到沈舒原撞向阳哥的刀锋时冷香一下改变了注意。她将本应该用在进深塑像之上的七鬼之术，用在了沈舒原的身上，但用在活人身上就必须有转摹的载体，情急之下，冷香只能用自己当做载体，冷香就替沈舒原挨了这一刀。因为香妹子比沈大小姐矮那么一点，所以这一刀正划冷香的脸上。

　　就因为这个变故，高阳并没有带走千手观音像。事后他也没有怪冷香。

　　“我不想沈小姐死，因为那样你会更伤心！”

　　哎！千门主将轻轻的抚了抚冷香脸上的面纱淡淡道：“小香，想家了嘛？”

　　冷香摊手道：“有点想啊，可我爸不让我回去，我过年的时候打电话老头子就说，小膜啊，听你哥话，哪儿大孩子了别恋家，多闯荡闯荡吗！”冷香说完自己咯咯的笑了起来。

　　“啊……”忽然华亮非常奔放的一声吼叫，吓得众人一愣，都放下手里的活，看着看在远处面对雪山张开双臂的千门火将。

　　“啊……雪山，你为什么白茫茫的一片。”

　　喊完这句千门火爷回头道：“我这句诗怎么样？”

　　王鸽子一捂嘴巴跑到急救箱边上一边翻一边道：“不行，我听完都缺氧了！”

　　华亮很严肃的说道：“别着急吸氧，我还一句呢。啊……雪山你为什么白茫茫一片！啊……雅鲁藏布江……你为什么奔流向前！啊……你我是开了半个月的车体重一丝不变哪，啊啊啊……啊！千门的祖师爷啊，你为何留下一个八卦如此的操蛋！”

　　火爷这一首诗吟唱完毕后，急救箱中得四个氧气袋已经被瓜分完毕。

　　“不好吗？老高你说……好不好？”

　　高阳伸了伸大拇指，随后急忙从口袋中掏出一片制氧药扔嘴里。

　　华亮对他做了一个鄙视的手势随后摆手招呼张磊道：“磊子，你来一首。要能比过我这个，我从雅鲁藏布江里逆流游上去！”

　　张磊急忙道：“比不上，比不上，既然亮哥有诗性，我们就斗陪着，我先来……我来一个。啊……”张磊刚啊了一声，就被付可一脚踢到屁股上，把下面的感慨全都噎了回去。

　　“你能不能不使用这个啊……。”

　　张磊跟可弟摆了一个大山手道：“为兄的明白了，你们请好吧。”说着张磊双手摆起敲架子鼓的动作，口中打点，扑次客都，扑次客都，“哎呀我说，哎呀我说，那个天路长，雪山高，雅鲁藏布江浪滔滔，那个羚羊肥，牦牛壮，布达拉宫的喇嘛会照相。人人都是数码相机啊，姿势赛过陈冠希啊。扑次客都……”没等都完呢，王鸽子就把手里拿着的相机丢了过来。

　　老王这个郁闷，他刚接过张磊手里的相机准备给来个餐桌照，姿势刚摆好，还没按快门呢，那面来了这么一句。

　　张磊笑呵呵的接住相机还美滋滋的说道：“怎么样，不错吧？”

　　众人一起做了一个鄙视的手势。

　　张磊还没High过瘾，还原地跳了几个黑葩的舞步，然后手指付可道：“到你了！”

　　付可用东北调说道：“必须你拿下这一局。”然后做了一个兰花指用女生京剧腔唱道：“我山头的将才数不清，不是大局不出手，人说是，人说是亲眷也不相聚，可我们比亲眷还要亲，哥哥和姐姐，相聚在一起，这里的奥妙……我也能明白几分，我们为天下大事谋，都有一颗……千……者滴心……”付可这心字的高腔在山间回绕了很久，当然这亲字还伴随着大家的笑声。

　　“还别说，你一个外国人，能将红灯记唱这么High不容易啊！”王龙生笑呵呵的评价。

　　谣将很补服气的小声道：“谁是外国人，你领得都是一群外国鸽子还差不多！”

　　华亮瞪着付可和张磊二人道：“你们这是诗啊，真给我丢脸，老王你来一个正宗的宋诗。震撼一下这些不学无术的！”

　　王龙生当时脸都绿了……还真是不学无术的，宋诗……他还是第一次听说。

　　王龙生一边往出那食物一边也唱道：“说天亲，天也算亲，阳光普照几千春哪，五谷杂粮日下长，养育天下百代人。说地亲，地也算亲，日夜分明有时分哪，古人不见今日月，明月曾经照古人。说同行亲……”这时张磊和付可一起扮演了捧哏的角色高声道：“怎么说？”

　　王龙生哈哈大笑道：“我们他妈的也没有同行啊！”

　　众人听罢又是一阵大笑。

　　华亮一边开酒一边道：“什么玩意，说唱京剧，连大实话都出来了，我说的是诗，就想我那种，老高，你来，别丢人啊！”

　　高阳苦笑道：“有你的那个，在前面摆着我们很难超越的。”

　　华亮长叹道：“哎！一不小心就成了诗人！”

　　这时冷香和朗朗在施妖身后一起道：“我们替阳哥做。”

　　说罢两个小丫头一起念道：“曾虑多情损千行，痴局又恐负倾城，世间安得双全法，不负伏羲不负卿。”说罢两人各伸左手手捧起施妖的脸。

　　妖妹笑骂道：“去，两个死丫头，懂什么！”

　　华亮也迷茫道：“什么玩意啊？这也算宋诗？”

　　开饭了，虽然都是快餐，但很丰盛。

　　吃饭东西大家收拾东西的时候，高阳将施妖抱起走向轮椅。

　　妖妹在哥哥的怀里低声道：“不要开八卦了好不好，你看大家这样的生活不好吗？多快乐！”远处传来众人的欢笑声。

　　高阳抱着妖儿转身望向雪山淡淡道：“天下人都能过上这样的生活岂不更好？”


第二百八十五章 红山卜圣（1）

　　八将走在朝圣的人群中显得格外的显眼。登山者除了这八个人外都是三步一叩，五步一匍，无比虔诚的向金顶攀爬。只有这八个人与众不同，那七个昂首挺胸的就不说了，还一个坐轮椅的……

　　王龙生一边走一边扮演导游的角色：“知道咱们商量那么多地方，老高为什么最后决定来西藏吗？”

　　付可道：“难不成这次不仅仅是玩？还有另一层意思在里面？”

　　除了高阳和华亮认真看脚下往山上抬轮椅外，其他人都把目光转向了王龙生，希望得到答案。

　　老王显卖了个关子说道：“你们知道这布达拉宫的来历嘛？”

　　在场的冷香是少数民族，学得不是通史，火爷是精通宋诗的大诗人，当然也不了解这些，付可张磊朗朗这可都是高学历，这问题对于他们来说过于小儿科了，但张磊和付可都搞不透生哥说的是那方面的意思？没敢出声，只有朗朗回答道：“历史书上说，这布达拉宫最初叫做红山宫，是松赞干布为了迎娶文成公主而建。”

　　王龙生点头道：“对！这是学过历史的都知道的事。不过这文成公主是什么人，恐怕知道的就不多了！”

　　王龙生说完之后也觉得自己的话里有语病便又加了一句道：“我的意思是，这文成公主是什么身份！”

　　付可道：“还能什么身份，公主呗……李世民的女儿！”

　　王龙生哈哈一笑道：“这里面的故事也就复杂了！”

　　施妖坐在轮椅上笑骂道：“死鸽子，别卖关子了，赶快说！”

　　华亮也一旁说道：“这段我记得我中学的时候也隐约听老师说过，这文成公主很大义的嫁给了西藏干部，于是两国修好了！”

　　王龙生木然道：“嫁给谁？西藏干部？”

　　华亮道：“啊？刚才不是朗朗说的啊？”

　　朗朗讶然道：“亮哥，我说的是松赞干布！”

　　华亮皱眉道：“干啥的？”

　　朗朗道：“那个时候应该叫西藏王吧！”

　　华亮笑道：“切，那不还是西藏干部吗！”

　　王龙生道：“好！就是西藏干部，那啥老华你先看看周围，在激发一下自己的诗兴，别跟我捣乱了！”

　　火爷一脸不屑的对着灰鸽子撇了撇嘴。

　　王龙生见这一路上做了七首诗爷终于又找诗兴去了，急忙开始又做出解说：“这文成公主并不是李世民的女儿，甚至她都说不上是李家的宗室，文成公主原本姓何，名雪雁。是任城王李道宗的干女儿。这个公主的身份，完全是为了要远嫁西藏才最后册封的，李姓也是后来李世民后赐的。”

　　众人都不明白这又能怎样，于是此时便没人接话，都等着王龙生继续说下去。

　　老王停在关键的时候，开始清嗓子，付可见状急忙很献媚的送上矿泉水，老王接过喝了几口才干咳一声道：“这何雪雁可了不得，她也是江湖人，而且是唐太宗御笔亲封的江湖人！”

　　说到这里的时候施妖接道：“十三者？”

　　几个后进雁尾子的小年轻，都不知道十三者为何物，都一脸茫然的看着王龙生。

　　一边正努力激发诗兴的火爷忽然道：“十三者？对了！我听柳七跟我提过，说是当年唐太宗派出找千手观音的人。对不对？”

　　王龙生点头道：“没错，这何雪雁，就是十三者当中卜者，她远嫁西藏的目的，也正是因为千手观音！”

　　一路说着几人便到了布达拉宫的金顶坐在，王龙生先放下十三者的话题又谈布达拉宫道：“这布达拉宫，据说刚兴建的时候有999间房屋，后来文成公主住进来后又建了一间名为修行室，我想老高的目的就是借此机会让大家都来参观一下这间修行室！”

　　王龙生说着招呼众人拐弯，八人脱离了朝圣的大部队折而向西。一边走老王一边说着：“咱走这条路很少有朝圣者来，从那面向北就是万佛壁。朝圣的人都是去那面磕头烧香，咱走这条路只有一个佛！”

　　朗朗道：“千手观音？”

　　王龙生指着前面示意大家快走然后回头答了朗朗一句：“不完全对！”

　　见王龙生卖关子卖出瘾来了，施妖就转头去问高阳道：“哥！到底大家要看什么嘛？”

　　高阳笑道：“最近大家不都纠结与千手观音嘛，这布达拉宫中就有一半的答案。”高阳说到这里的时候转头去问冷香：“小香。还记得我们在盘古七星公馆看到的雕像吗？”

　　冷香摇头：“当时……我没看清！”

　　她确实是没看清，没等她仔细看呢，沈舒原那就出变故了，冷香就立刻使用了七鬼术，之后的事就乱套了。赵义一把推倒王龙生，一拳就向高阳打来。高阳担心他得拳劲伤到冷香，便抱着香妹子跳开。下一刻赵义已经拉着沈舒原抱着观音像走进了暗门。

　　“这次你仔细看看！”高阳也没有说出到底是看什么，但大家抬头看到不远处的楼阁后也就没有再问，反正答案马上就要揭晓了。

　　修行室没有游客，这里也不对游客开放，只有偶尔组织一些佛学研讨会的时候，才会将这个地方当做会场，不过在这个时代，有钱能使磨推鬼，在王鸽子甩出钞票，随后跟八人安排了一下草根佛学家的身份后，大门就敞开了。

　　众人进入道修行室之后首先映入眼帘的就是各种花，室高六米有余，四壁上都是壁画，东南北墙上画得都是花朵，只有西墙上画着一副巨大的观音像。

　　“就看这个？”施妖指着墙壁道。

　　高阳急忙笑着按住妖妹的手低声道：“不能指，现在咱们是草根佛学家！”

　　王龙生很不配合的指了指壁画说道：“这都是当年文成公主画的！”

　　朗朗惊吓道：“不会吧，一千多年了。”

　　生子很无语的说道：“当然历代翻新了。但大体的造型是不会变的，你们看这个观音有什么不同！”

　　听王龙生说起不同，众人才感觉到看这副观音像确实有点别扭，哪里别扭呢……

　　“唉？这观音是闭着眼睛的！”付可发现了问题的根本。

　　高阳点头道：“没错，这是一副闭眼观音像。”

　　冷香恍然道：“貌似在沈家看到的雕像，也是一副闭眼的观音像。”

　　王龙生看着壁画淡淡道：“江湖上有这么一句话，不知道你们听过没有。”说罢王龙生重咬字音道：“菩萨闭眼”

　　施妖接道：“万妖乱世！”


第二百八十六章 红山卜圣（2）

　　听施妖和王龙生不知所云的对话，付可呲牙半天，见气氛忽然变得比较沉重变高声道：“万妖何惧，吾乃钟馗是也。哇呀呀……”正学京剧大花脸叫唤呢，外面看门的喇嘛忽然推门进来高声道：“不许大声喧哗！”

　　付可一愣，随后向那喇嘛比划了一下照相的姿势！众人想起张磊在进墨脱之前野餐时的“诗”都嬉笑不已。室内气氛顿时变了回来。

　　王龙生跟那喇嘛说了几句好话，又扔下几张红票子后，那喇嘛终于同意让八人多呆一会的要求。

　　看着闭眼观音像朗朗道：“为什么是这样呢？菩萨像眼睛确实都睁的不开，都是眼观鼻之态，这个很明显是全闭着的。”

　　王龙生听罢朗朗的问题看了高阳一眼，见千门主将沉思不语，王鸽子便道：“这个问题是次要的。”不等王龙生把话说完，付可问道：“那什么是主要的呢？”

　　王龙生说道：“伏羲八卦，八卦大家都知道是什么样子的吧？”

　　张磊点头随后用手比划了一个波浪线说道：“两个蝌蚪差不多！有两个点！”

　　王龙生点头道：“那就是菩萨的眼睛！”

　　付可对中国的文化很有研究便提出异议道：“这解释不通啊，观音是佛教之神，八卦是道教的信物，怎么都跟我千门联系到一起了？”

　　王龙生哈哈一笑道：“你是大学校园出来的博士，我是千载江湖孕育的万事通，你说我们谁更权威一些？”

　　付可对这个解释很不满意，但哥哥的面子还是要给的只能违心的说道：“那是，那是，我只是不懂罢了，还希望生哥详细的解说！”

　　王龙生说道：“别看我千门香火稍显凋零，但山头可不小，几千年来谁敢对我千门有所轻蔑？佛教？道教？当年文素白祖师为何除佛灭道……还不是为此？”

　　朗朗听完这些最先反应过来说道：“这意思，我们现在要开启伏羲八卦，将千手观音的眼睛装上去？但这样又有什么用呢？”

　　王龙生手指高阳道：“这让老高说！”

　　高门主呵呵一笑道：“朗朗说的不完全正确，我们做得不仅仅如此，第一步只是一个形式，但这个形式很重要。皇帝登基要祭天，要拜祖，要册封这又有什么用呢？”说到这里的时候高阳停顿了一下。见众人都看着自己千门主将才继续道：“这就是让天下人都知道改朝换代了。我们此举虽然不能这么说，但意思确实相同的！”

　　施妖提出疑问道：“哥哥，其实大家做局为善都是可以理解，也愿意去做得，但是这一年来连番的江湖争斗却让我们有些茫然……看不懂都是为了什么。定林寺之战咱们拿下了中原地区，少林寺之事我们又清理了北京，但我们只有八个人，而且都四海做局，有山头拜祖宗就可以了，又何必跟那些人去争呢？”

　　高阳走到施妖跟前按着她得肩膀拍了拍随后环视一下大家才慢悠悠的说道：“有一句话想必大家都知道，分久必合合久必分。被人称为历史的定数……但定数之上总会有变数，为何分合之道从未又变呢？这就是当年祖师爷定下的一句，用现在时髦的词就叫做和谐！”话只说了一半，高阳就停住了，随后招呼华亮道：“老华，跟我去会一会卜圣，你们几个随便转转，等我们出来！”

　　高阳和华亮从正门出去后，付可才出声对王龙生说道：“生哥，我感觉阳哥的话里有话，但却总是不谈细节……。”

　　王龙生笑道：“老高就那样……”

　　不等王龙生把话说完朗朗便很严肃的摇头道：“不是！阳哥必定不信任我们当中的某人。”

　　王龙生一愣随后道：“妹子……你可不能这么想，咱们既然组了雁尾子，就是福祸与共的，怎么能说出信任一词呢，以后这话千万不能再老高面前说之道吗？”

　　朗朗低着头很坚定的说道：“从这几次千局的安排就可以看出来，阳哥确实对我们当中的某一个人，也可以说任何一个人，都有不信任感，我有些话一直想说的，如果在河南阳哥早点告诉我们会发生的变故，我想妖姐也就不会……”

　　“好了！”不等朗朗说完，施妖便沉下脸来冷冷的叫停了她。

　　“以后这些事，谁都不许再提！”施妖丢下这么一句，便自己摇着轮椅去前方自己的看起壁画来。

　　王龙生没想到高阳和华亮才起来就会出现这种场面于是急忙圆场道：“说这些干嘛，哥教你们点江湖的知识吧，你们知道什么是十三者？”

　　“所谓是十三者，并不是没有行当的人，而是跨行当的人。古人可不想现在一样，入了一行说改行就改行。改行是很麻烦的，且先不说改行的麻烦手续，就拿入行来说，要想掌握一门手艺，没有数十载的熏染是不可能的，剃头修脚没有五年都不可出师，何况其他了。改行都这么难，跨行就更难了。但十三者不仅仅是跨行人，还必须跨的对，跨的奇！”

　　王龙生说起十三者，顿时将众人刚才的思绪转移开来。一个个都围着灰鸽子，听着老王讲解。

　　“你原来是剃头的，后来转行杀猪了……在后来杀猪剃头一起干，这就是跨行，但你会了杀猪剃头两门手艺……是谈不上奇与对的。什么是奇？什么是对……就拿文成公主来说，她就是十三者当中的卜者，她以前是学习历法的，跟她干爹是隶属朝廷的同一个部门，我说的历法就是演算日期的方式和方法，精通星象气候等各种古代天文知识，后来她又跟一个江湖其人学了四年的金典相面卜算之术……就是这两个行当的交跨才产生了她这么一个奇特的人才，卜者！”

　　高阳和华亮出了门以后轻车熟路的从殿前绕过，翻过一个小小的红竹林，来到一间竹屋近前。

　　竹屋门前有两个小童子贴门而立，都是十来岁摸样的小喇嘛。

　　“请问……活佛在嘛？”高阳俯身下去问小童子。

　　小童子看着高阳满口童音道：“我加活佛说了，今日必有当世大贤来访，想必就是二位了，我加活佛说了，只要二位能给他一个答案，他就会给你答案！”虽然满嘴的童音，但小孩子语句清晰，表意明确，确实有活佛门童的天资。

　　高阳看了华亮一眼淡淡一笑，火爷一脸不屑的骂了一句：“装神弄鬼！”

　　高阳低头道：“你告诉你家活佛，我正是带着答案而来的。”

　　小孩瞪大双眼看着高阳道：“可是……可是我还没有说活佛准备的问题呢……”

　　高阳摸着他得脑袋道：“不用说了，去通知你家活佛吧！”

　　那门童看了看自己身边的伙伴，两人对视着点了点头那童子又道：“不行，一定要先回答了问题才行！我家活佛要问来人……坐一千四百年的，和撒五千年的谎哪一个更无聊一些！”


第二百八十七章 红山卜圣（3）

　　坐一千四百的禅，和撒五千年的谎？

　　华亮一听问题不过是一个二选一的选择题就笑着问那门童：“我们2个一人回答一次好不好？”

　　这个事件显然活佛没有交代过……小孩子茫然的点了点头。

　　高阳一脸无语之态的看了看千门火将，也不知表现出来的是对他机智的赞扬，还是对他欺骗孩子行为的鄙视。

　　火爷拍了拍那娃娃的脑袋蹲身说道：“一共就2个答案，我答一个，他答一个总有一个会对的，一边玩去吧，别跟门口戳着了！”火爷说罢起身招呼高阳就往里走。那小童子想拦又不敢，迟疑之间二人已经进入了竹屋。

　　屋内的陈设很简单，房间的正中是一个大大的神龛，神龛中坐着一个闭着眼的老喇嘛，老喇嘛身前还坐着一个小喇嘛。小喇嘛背对大门，面朝着里。神龛的四周摆放的都是蒲团和香案，这两个大活人就坐在香案之内，他们虽然属于人间，却受着人间烟火的供奉。

　　华亮进屋先四处看了看，随后见高阳在正中的蒲团坐在，火爷也大咧咧的坐了下来。

　　这时神龛中的老和尚睁开眼睛打量一下二人道：“该来的总归要来的！”

　　高阳笑道：“你说的对，该来的总归要来的，但很多人是没有耐心等到总归那一刻的！”

　　老喇嘛点了点头随后道：“我这也是有感而发，其实我本以为你几年前就该来的。”

　　高阳道：“你祖祖辈辈红山修法，千载已过又何必在乎这几年的时间呢！”

　　老喇嘛又叹气的点了点头。想说什么但又否定了自己紧接着摇了摇头。

　　高阳和华亮在几年前却是来一个一次西藏，那一次他们还碰到关啸，当初在上海的时候高阳对众人说是为了寻找千门八将才来的，火爷自己也是迷迷糊糊的跟着，他才不会去问原因呢，但在长白上与柳七的一番对话后，华亮比以前想的更多了一些，几年前陪老高来西藏的时候记得他就说过要来红山见什么卜圣，但见到关啸的时候高阳就放弃了这个想法……看来这老喇嘛说的真不错，确实是几年前就该来的，不过这中间却出现了变故。

　　高阳被浓厚的檀香味吹的有些不自在，他用力的揉了揉鼻子说道：“想不到中原的江湖卜者，到了藏地竟然被神话成佛，这么多年活佛坐的可还舒心？”

　　那老喇嘛摇头道：“你错了，藏地的活佛很多，红山系不过是其中很不起眼的一支而已！”

　　高阳笑道：“噶玛巴系在藏教名列第三，仅次于班禅和达赖。怎能用不起眼来形容呢。”

　　那老喇嘛淡淡道：“佛法大小安有次序之分，我说的不过是支系而已！”

　　高阳和老喇嘛的对话听的火爷抓心挠肝的难受，你一句我一句的根本不知道在说什么，一句正题都没有，华亮也被这一屋子香气熏的难受便有些不耐烦的道：“快说正题吧，不是都等了我们不少年了吗。怎么见面一句人话不说！”

　　不说人话对于普通人来说是骂人话，但此时说出来老喇嘛反倒觉得火爷是在表扬他……竟然来了一句：“妙赞了……机锋相对而已！”

　　火爷翻了翻白眼，他见屋内也没什么危险，干脆就起身先出去了。

　　火爷出去后高阳慢悠悠的说道：“当年十三者离长安，全是捧土入怀誓要还朝，但一千多年过去了，朝代都几经更替，这把土都没有还回去啊！”

　　老喇嘛道：“最后看清楚的不会回去，看不清楚的回不去，这就成了必然的结果。”

　　高阳点头道：“十三者有的皈依了佛教，有的入了道教，甚至还有在海外创建了自己的宗教如今在江湖上。都断了你们的名号了！”

　　老喇嘛摇头不语好半天才道：“蓬莱门主，解决了你的事，我们就要离开了，卜者一千多年的苦禅也由次代终结，我希望能由你口中得到一个答案，千门五千年的经营，最终的理想究竟是什么？”

　　高阳就回答了一个字。

　　“虔！”

　　老喇嘛听后良久无语。

　　千门主将先开口道：“我听说噶玛巴系有大预言术？”

　　老喇嘛淡淡道：“所谓预言，便是提前讲述结果，千门那一代主将不是局掌前后五百载的呢！”

　　高阳道：“只要到了最关键的时刻，就一定有变数的出现，当年孔明如此，刘基如此，李鸿文如此，几乎所有时当大事的主将，在此局都一定会发生变数。”

　　老喇嘛问道：“所以你想得到预言？”

　　高阳点了点头。

　　老喇嘛点头道：“好！”他说完拍了一下坐在自己身前的小喇嘛的头。

　　那小喇嘛的蒲团就自动的转了过来，高阳也看清了那小喇嘛的摸样，看起来十三四岁的年纪，面貌清秀。

　　那小喇嘛笑呵呵的看着高阳，跟那老喇嘛一脸苦瓜相相称的很不和谐。

　　这时在门口抽烟的火爷也探头进来，他听见房间内有机簧的声音，担心有机关启动，所以急忙掐了烟头，火爷一进屋正好看到小喇嘛。

　　“哎呀，老高，这小子跟你年轻的时候蛮像的！”

　　老喇嘛不理会火亮的玩笑看着高阳说道：“这便是十七代的活佛。”

　　火爷一脸黑线的说道：“说了半天，你还不是活佛……？是这小子？”

　　那小伙子对二人点了点，随后从蒲团上起身走出神龛之外。先是在房间中活动了一下筋骨，随后推开门看了看外面的天空。

　　高华二人看着他折腾都没有说话。

　　小喇嘛从起身到现在晃荡了能有五分钟吧才开口道：“我用了五百年修了预言书，转世十七。用了十六次，没一次都可洞彻天机。”

　　小喇嘛话刚说一半的时候，华亮就一旁嘟囔了一句：“装神弄鬼！”

　　那喇嘛笑了笑也没有反驳继续道：“这一世我仍只有一次使用预言术的机会，我也仍照旧将它送与有缘人。不过……这个人并不是你。”

　　火爷听明白这小喇嘛巴巴了半天和着就是拿自己二人开心呢当下二话不说一把抓住那喇嘛僧衣将他提起来说道：“小和尚，少给你家火爷面前装神弄鬼，别人拿你当活佛供着，你火爷眼里你什么都不是，赶快的知道什么说什么，不知道的就别他妈的装腔作势，早点坦白！”

　　那喇嘛被华亮提在空中，神色不变道：“缘乃修来之缘，并非抢来的。你这般也是无用。”

　　高阳并没有制止华亮的做法，那神龛当中的老僧也没有起身，他们都只是静静的看着。

　　“那谁是有缘人？”华亮高声道。

　　那小喇嘛说道：“下一个进来的就是！”

　　火爷怒道：“和着你的意思是，除了我们他们谁都行了。小崽子，爷今天送你回西天怀抱，免得在人间现眼。”说着火爷作势欲摔。

　　就在这时门外忽然有人说道：“哥？死酒鬼，你们在里面嘛？”


第二百八十八章 红山卜圣（4）

　　竹屋的门被推开，施妖一脸迷茫的将轮椅摇进房间。

　　“干嘛呢这是！怎么跟一个小喇嘛打起来了？”施妖问道：

　　火爷见妖妹儿进来顿时一笑他将那小活佛放在地上说道：“刚才也是你说的，下一个进来的就是有缘人，进来了我妹子……我看你还有什么话好说！”

　　施妖不明白到底发生了什么就用目光去询问高阳。

　　高门主笑着点了点头，没有说话，示意她稍安勿躁。

　　那小喇嘛整理了一下戒衣对火爷道：“当然算数，这位姑娘的问题一定会得到解答。”

　　火爷听出其中关键不由又怒道：“什么叫这位姑娘的问题，这是我妹子，我们是一路的！”

　　那小喇嘛摇头道：“这是规矩！”

　　“规你妹……”火爷脏话刚出口，高阳便道：“老华，算了！由他吧”

　　华亮和施妖一起说道：“什么意思？”

　　高阳先回答施妖的疑问道：“这是藏教的噶玛巴活佛，他可以帮你预言一个问题。你想问他什么都可以。”
    施妖撇嘴道：“我才不信这些呢，哥！你就是来让他做什么狗屁预言的？”

　　这句话说的千门主将挠头苦笑。

　　小喇嘛又道：“在我回答这位女士问题的时候，你们要回避！”

　　华亮骂道：“避你妹，我们没问题了！”说罢就要推施妖的轮椅。

　　高阳叹气着起身也要出去，这时施妖忽然道：“哥，你真有问题需要这个小喇嘛解答？”

　　高阳摊了摊手一副不置可否的表情。施妖小声道：“什么问题？”

　　那小喇嘛见状摇头道：“这样是不灵的！”

　　施妖白了他一眼说道：“你很灵吗？”

　　那小喇嘛道：“当然，你自己没有问题吗？”

　　这时华亮已经将施妖推出了大门，高阳跟着也走了出去，施妖回头答小喇嘛问话道：“我没有问题，有也不需要问你。”

　　那喇嘛追到门口道：“你这一世只有这一次机会，难道你不想知道未来吗？”

　　听到这句话，施妖忽然按住轮椅的刹车杆。

　　高阳示意华亮不用推着妖妹，然后高门主蹲身在施妖跟前道：“我们在前面等你。这小喇嘛就是红山卜圣，确实有真本事！”说完高阳起身掏出烟来递给华火爷，两人到院子外面抽烟去了。

　　施妖将轮椅掉了个头，看着那小喇嘛道：“任何事情你都可以给出我未来的结果吗？”

　　小喇嘛点了点头。

　　院子外，火爷和高阳蹲在一块红色的山石上抽烟。华亮深吸一口将半截烟头弹飞老远后说道：“我懂，你能有什么问题问那吊毛未齐的喇嘛。你是想给自己换个安心吧？老高，这可是你信心不足的表现啊，我千门中人，何时需要别人给指点道路，预测未来了？”

　　高阳苦笑道：“你不懂，老华还记得五叔跟我爸刚回来的时候说的话吗？”

　　华亮摇头道：“那天倒是还记得，但两个老头子都说了那么多话，怎么能记得清楚，你当我是你啊！”

　　高阳道：“你说如果我们败了，千门如何传下去？”

　　华亮闻言面色一紧，好半天才道：“我听朗朗说，在少林寺的时候，他们说你这寒病很严重？你跟我说实话，你还能活多久？”

　　高阳很无奈的骂道：“我擦！我怎么感觉你咒我死呢！”

　　华亮很严肃的说道：“老高，你别跟我嬉皮笑脸的，你跟我说，你是不是担心，你命不长，完成不了你要做的事？”

　　高阳挠了挠头站起身来从大石头上跳下对华亮做了个鄙视的手势说道：“你死了我都死不了！”

　　华亮也跟着跳了起来道：“老高，柳七也有你这身毛病，而且比你还严重呢，但人家小老头快二百岁了，鸟大个事，实在不行，咱也开局借命，有我给你护法，哪有不成的道理。”说着华亮搂住高阳的肩膀又道：“还记得小时候我练功受罚的事吗，师爷罚我一个月不许出林子，就给了留了四个土豆，还三穗老玉米。”

　　高阳微微抬头看着蓝天，回想当年儿时的情景心中泛起一丝淡淡的暖意。

　　“恩，记得！”

　　“你第一天偷偷来给我送饭的时候说，亮哥，别担心，这事兄弟包了，你就说你明天要吃啥菜就行了！”

　　高阳微微一笑道：“恩，当时你妈以为你去你老姨家玩了。我爸和五叔刚走，我妈去外地帮我大舅带孩子，我在姥姥家寄养……偷吃的很难，而且你点的都是大菜码，什么溜肉段，地三鲜的……我没办事，只能去饭店骗！”

　　华亮道：“现在改轮到你点菜了！”

　　高阳笑道：“这么多年，我已经点过很多次了呀！”

　　华亮摇头道：“不一样，那时候你没有像我一样被关起来。现在你的周围也有一片树林。与我不同的是，当年封闭我的人是师爷，而今天封闭你的人是你自己！”

　　高阳挺拔揉了揉了腮帮子看了火爷好半天才道：“你今天吃错药了？还是诗兴没过去呢。”

　　华亮用鄙夷的眼神看了高阳一眼道：“老高，别以为我看不透，告诉你，柳七那老头告诉我很多事，你安排我的长白之行，绝对超出了你的预计！”

　　华亮说道这里很得意的笑了笑。

　　见到火爷这个笑容，高阳顿时一身冷汗他深吸一口气后慢慢问道：“柳七手里有煮心酒？”华亮点头道：“好酒！”

　　高阳用力的抓了抓自己的头发。

　　就在这时施妖从院子中摇了出来，华亮见状踢了高阳一脚道：“咋了？头疼？妖妹出来了，问问她问那喇嘛什么了！”

　　高阳起来整理了一下发型道：“没事。老华，计划有些变动，你们现在西藏多玩几天，我必须去一趟上海！”


第二百八十九章 红山卜圣（5）

　　西藏之行，才刚刚开始，高阳就要改计划要自己先去上海，旅游活动的发起人施妖肯定不会同意啊，最后众人就敲出两个意向来，要不然取消旅游，一起去上海，要不然谁都别走，玩几天回去在办事。

　　老王也拉着高阳说再急也不急这几天，他有什么安排可以让鸽子们望着，高阳也是实在不想扫了众人的性质，于是只能答应了下来。

　　哲蚌寺，纳木错几个景点转下来，施妖在轮椅上是越发的精神，偶尔在朗朗的搀扶下还能下地走几步，但老高的气色却是一天比一天差。

　　要说起体质来，正常说的话，除了华亮之外，高阳比其他人都强一些，但老高身上带着病呢……高原地区又缺氧，血液中养分含量一下将，寒气更是难以压制。

　　不过虽然脸色差，但高阳行走坐卧什么的一切都还正常，要不然众人早都打道回府了。西藏的最后一站，珠穆朗玛峰。

　　“老高，咱不坐车爬下试试？”华亮看着远处巍峨的世界第一高峰，窜动高阳道：

　　不等千门公子答话，一旁给高阳搓手臂的施妖便道：“一边去，愿意爬你自己上！”

　　高阳苦笑道：“有人征服过的我们何必再去呢？”

　　八人乘坐的是环保车，司机是当地藏族的一个小伙子，看来他经常拉内地游人，所以普通话也懂得不说，听见众人谈论小伙子回头插话道：“攀爬行为算不得征服了‘圣母’，我们不过是借助了她的脊背，近距离的接触一下天空罢了！”

　　华亮拍了那藏族小伙子一下说道：“行啊！看来你也是同道中人！”

　　那小伙子没听到火爷的意思茫然道：“同道？”

　　王龙生笑道：“他的意思说你也是诗人！”

　　那小伙子急忙摇头道：“不！不，我不会唱诗的！”

　　火爷道：“你就别客气了，来咱们两个针对这珠穆朗玛峰一人做诗一首吧！”

　　在场众人听到火爷又要作诗，急忙都取制氧片，施妖靠在高阳的怀里轻声道：“哥，怎么酒鬼这段时间感觉变的神神叨叨的。”

　　高阳摇了摇头小声道：“没事，他一直不都这样吗！”

　　朗朗和冷香一左一右的坐在高阳的两侧，八人中就数他们2个穿的最多，二人穿成毛熊的理由就是可以帮哥哥和妖姐挡风。

　　环保车在山脚下停住，每年来世界屋脊旅游的人都很多，中国这面因为气候条件恶劣，坡度陡峭，更是成了全世界极限运动者必到之地。

　　登山门票180。缆车费每人400。华亮开始真有不坐缆车爬爬的打算，不过他这样一点保护措施没有的攀爬，肯定会被禁止，所以最后还是放弃了。

　　双人缆车，八人分成了四组。顺着缆道倾斜而上。

　　付可和张磊在最上面。

　　张磊在拍照，付可看着外面的积雪发呆。

　　“磊哥。你去过阳哥老家吗？”

　　“去过一次，有一年回去拜祖，当时我刚加进来，我们五个人回去的，小镇子很美！”

　　“有机会我也想去看看李文鹿师爷的墓，老头子的骨灰还在外国，有时间的话我也准备取回来安葬！”

　　张磊道：“可弟，教你本事的是谁？”

　　付可道：“我也不知道！”

　　张磊追问：“阳哥没问过你？”

　　付可摇了摇头道：“我想他一定是知道的！”

　　紧随着付可张磊二人之后的是冷香和朗朗。

　　朗朗正在缆车中帮小香整理纱巾。

　　“小香，你划破自己的脸有别的理由吗？”朗朗忽然问道。

　　冷香迟疑道：“这不是我划破的，当时很紧急，还能有什么理由……”

　　朗朗摸了摸冷香的伤疤随后将纱巾放下好半天才道：“你和白露真的很像！”

　　冷香默然的回过头去，望向窗外，很久才说道：“现在应该不那么像了！”

　　王龙生见华亮从口袋中掏出一瓶酒来，眼睛瞪得老大。

　　“老华，早拿出来啊！”

　　华亮喝了一口便递给王龙生道：“喝过好酒之后，在喝别的酒都没味，真愁人。”

　　王龙生喝了两大口随后将酒瓶还给火爷道：“喝什么好酒了？”

　　华亮小声道：“煮心！”

　　王龙生正一脸笑容的问呢，听到煮心儿子后忽然面容就僵住了。

　　华亮问道：“咋了？”

　　王龙生道：“柳七给你的？”

　　华亮点了点道：“高阳知道我喝了这酒后，感觉也不太自在，有什么问题？柳七会在酒里做文章吗？”

　　王龙生沉声道：“你还记得当初在贝勒府吗？老高说你未到极致，所以受不了锦毛鼠的魅惑！”

　　华亮尴尬道：“提这个干嘛！”

　　王龙生叹气道：“这酒能帮助你到达那个极致。”

　　华亮不解道：“这是好事啊！”

　　王龙生又喝了几大口酒才道：“希望吧，当年那些因为煮心成圣的人，如今都有自己的庙宇了……”

　　王龙生说出了一句不知所云的话，火爷茫然道：“什么庙？”

　　老王淡淡道：“关帝庙，岳王庙！”

　　最后一辆缆车上，施妖坐在高阳的怀里。

　　轮椅并没有抬上缆车。

　　“哥！冷不？”

　　高阳摇了摇头。

　　施妖将熊猫坎肩的帽子戴在头上，靠在千门主将的怀中，跟一个熊猫宝宝一样。

　　“哥！千门那么多难关都过来了，你现在有什么好担心的！”

　　高阳将她的帽子拉下来看着妖妹的脸笑道：“你觉得我在担心什么？”

　　施妖不置可否的撇了撇嘴。

　　“那喇嘛灵吗？”高阳忽然问道。

　　施妖道：“不灵。他们回答完我的问题，就走了，那老喇嘛说，从今以后不再有红山卜圣！”高阳点头说了一句施妖听不懂的话：“是啊！从今以后都不会再有的不仅仅是红山卜圣！”


第二百九十章 长风凭吊（1）

　　从西藏回来后，妖妹的腿已经好的差不多了。丢掉轮椅的妖妹立时回到自己在王府井的服装店中，为今夏的到来准备行头。

　　高阳回到北京后的第三天才起身去的上海。

　　本来回来当天老高就要去的，但被众人劝住了，以来青藏高原这一趟让本身身体就不好的高门主身心疲惫异常，再者王龙生也需要一些准备，所以就再北京多停了三天。

　　高阳的计划是一个人去，当然了这个提议收到了七比一的反驳。最后决定带上华亮和付可二人。三个女孩子玩这一圈也都累到了，就再北京多歇歇，而且妖儿的病也担心出现反复，需要有人照顾。她们两个留下方便许多。

　　王龙生的班子大半都再上海，回来跑也方便，于是就先让他在北京做一下调度。本来张磊也要参加的，但此时正好临近考试，他得博士论文还没有完成，只能留下来冲学业。

　　再次出发之前高阳就交代了，这次到上海没有什么大的动作，不过是取些东西，顺带探底而已。反倒是北京这面的局势应该多加注意，去年他以一局反复之间，将诸多外门行赶出了北京。这事到此可不算完了。那里的跟头那里起，大家表面上都认栽了，但说不定被地里搞什么动作呢。

　　上次的事有点出乎意料的大，甚至超出了千门主将的预想。高阳让付可放出的话，不过是说，当年闹北京的事可能再现，无非是让官方知道，他们联手下的这种行为，是他们无法完全控制的。江湖人对于庙堂来说，是一把双刃剑，古语有成也萧何败也萧何之言，这萧何何须人也，正是当年盗门九猫之首。响当当的外门行身份。

　　“萧何月下追韩信”这个典故想必大家都知道。这就是那时期江湖轻功第一人，与逃脱术第一人的角逐。

　　遥想一下，朗月乾坤，双影濯濯，一个九鬼之术脱身，一个灵猫九变追赶。何其壮哉！

　　高阳此举就是让朝廷意识到剑有两刃，谁知后来恰巧裤衩大楼着火了……正应了谣将那句，百年红光之上，这恰巧中得恰巧，裤衩大楼的地址……还是当年京城大火的旧址。

　　虽然不少专家风水师事后拿出不少风水理论来解释这件事，但都稍欠说服力。

　　于是乎，外门行中除了千门之外，都华丽的载了。载在了北京城。

　　旧地重游，千门主将感慨颇多。晃眼间下长白进两年了，这一年多的时间里，发生了太多的事，但所有参与其中的人，了解其真正内情的不过那三两个而已。那些因此而死了的，伤了的，陪了的，载了的，他们自己感到过冤没有？

　　“老华，你带着小可先找个酒店住下，我去办点事，办完给你打电话！”出了机场之后，千门主将就做出了安排。

　　“老高，别弄幺蛾子，我跟你一起，让可子先自己找地方！”华亮对停在三人跟前的出租车摆了摆手，让他离开后才说道：

　　高阳解释道：“我去亮杀堂口，处理一下白露的事，你跟着不方便，在说了，这件事我也应该给白露一个交代！”

　　华亮皱眉道：“我担心这群孙子，不按江湖规矩来，你自己就这么过去……”

　　高阳笑道：“没事，李天骄怎么说，还是欠我的人情。你放心好了！”

　　华亮点头道：“那行！”说着招呼付可二人先上了出租车。

　　高阳原地抽了支烟，等抽完才拦车去奔长风公园，没离北京的时候王鸽子就以得到消息。李天骄在上海为白露大办丧事，同时亮杀还要选举下一任的白露堂主，地点就是长风公园。

　　在出租车上司机就跟高阳说，长风公园这几天装修呢，玩不成，还很热情的给高门主推荐了几个好玩的地点。高阳以见朋友为说辞，笑着谢过司机的好意。

　　“池水清坑，七日后开放！”（如果老合中有上海的，肯定还记得那件事，据当地小报纸说清坑的时候，还清出了两具女士，和一条三十多斤的大鱼）

　　公园门口挂着两人多高的大牌子，值班室内三个保安在斗地主。

　　高阳敲了敲窗户。见里面三人转头高门主才拱手道：“扰坎子兄清闲，劳烦通报一声，份腿儿大丧，有相家朝典！”

　　几句唇典抛过去。三人相对一笑，其中一人起身拉开值班室的窗户道：“是个半开眼的？少瓢把子挂白，你想朝典磕头可没门给你开。让了让了，心领意到，留个山名字号走了吧！”

　　高阳看着三人淡淡道：“蓬莱山，高阳！”

　　“啊？”三人听高阳报完字号后都是一惊，其余两人急忙扔下手中扑克，快步跑向公园内通报。留下继续交涉的估计是个头头，听高阳报出蓬莱山的字号后，急忙摆个大山手道：“兄弟眼残，高门主稍等！”

　　虽然这次白露之死，全由高阳而起，但亮杀门的江湖礼数还是做了个十足。

　　片刻功夫一个头戴白色帽子，一身黑衣的李天骄便带人迎了出来，由于大门外对着街道，所以几人在门前也没有客套话。道了声请便将高阳让了进了。

　　公园内虽然不是真正的清池子，但在池子上也下了不少功夫，数公里的水面上此时都搭起了木桥。从四面八方直通水池的正中。

　　一路上挽联绰绰。几乎成了一个黑白色调的深林。

　　李天骄走在前面什么都没有说，表情也没有丝毫的变化，其他多数人一个个都对高阳怒目而视。

　　“我杀了你”一声女子的吆喝从左侧传来。

　　谷雨推开挡在身前的众人，踏着水面的木板疾驰而来。寒刀依然在手。

　　高阳没有动，其他人也没有拦住谷雨的意思。

　　当谷雨跑到离千门主将十米远的地方时。

　　李天骄忽然一甩手，咔嚓一声，谷雨下一个落足点的木板忽然断开。谷雨盛怒之下那里照到如此的细节，脚下一陷。顿时跌落在池水当中。

　　“拉她下去，成何体统！”李天骄瞪了周围几人一眼，冷冷的说道：

　　高阳一直侧头看着谷雨，直到她落水，高阳才轻轻的叹了一口气，迈步继续跟随李天骄向池中走去。

　　池中的正中，是一个水上得灵堂。一副巨大的挽联挂在左右。

　　白露无瑕春去早，挂水寒刀以结冰。

　　留名是：恩师柳断魂。


第二百九十一章 长风凭吊（2）


　　高阳站在挽联前良久无言。

　　李天骄点上二十七根长香送到高门主手上淡淡道：“高阳，江湖恩怨江湖了，你不来我们也要差人去找你的。”

　　高阳接过香看了李天骄一眼随后上前边把香插进香池边道：“所以我来了。”

　　李天骄摆手让四周的人退下，中心灵堂当中就剩下他与高阳二人后才说道：“先从小处说，白堂主的尸首，是我从养生门手里要回来的，从而我亮杀一门便欠了一个人情给他们，你也清楚，江湖人脸面第一，欠命不欠情，这分人情要你来还！”

　　高阳淡淡一笑随后响前又走几步，一直到紫檀棺材前抚摸着白露的棺椁说道：“当时养生门留下白露尸身，一者是为了防腐，二者我身上有伤，也难以带她原形，亮杀名刀死后必葬于塔下，我也无权火化携带。所以养生门这份情是应该欠的。没关系我来还！”

　　李天骄点了点头又道：“那么在说大处，你和白堂主的感情纠葛，我不管，白露是自杀而死我也清楚，但你不能否认白露是因你而死。”

　　高阳点了点头。

　　李天骄继续道：“白露这次去河南，是接了沈家的买命任务，这就算她任务失败丢了自己性命好了……”说到这里的时候李天骄忽然一顿。

　　高阳此时站在棺材跟前看上面的照片，虽然听李天骄忽然止住，但高门主也没有回头。

　　李天骄压了一会场后才咳嗽一声道：“但我亮杀一门千百年来都有这么一条规矩。这一任的堂主如果在任务中失败丧命，那么下一任接受此堂的人，必须替前堂主完成这个任务。”

　　高阳听到这里面部猛的抽动了一下，随后隐去平淡道：“恩。”

　　李天骄又道：“而且现在我们门内有不少白露的朋友欲寻你报仇，我跟他们说过，此事需按江湖规矩来办，如果违我者将被扫地出门，终身远离三首山，不过姐妹情深，有没有豁出山头的人，我不好说。”

　　高阳又恩了一声。

　　李天骄对着白露的照片鞠了一躬，随后转身向外走去。

　　高阳用力掐了掐自己的鼻梁，随后点上了一根烟。

　　“你这样很不礼貌！”身后有人道。

　　高阳回头见谷雨提着刀站在自己身后便苦笑道：“看来你就是那个豁出山头的！”

　　谷雨不理会高阳的话看着白露的照片像是在自语道：“姐姐是我见过的最美的杀手，最有爱心的杀手！”在杀手这个名词前面加一个爱心来修饰……在其他场合恐怕会引出不少笑声，但此时不会。

　　白露说罢忽然转头看向高阳道：“你知道吗？白露姐自从认识你以后，在也没有成功过一次任务，即便是没有成功，但她每次接受这任务失败而归后，都会陷入深深的自责，这些年，她接了七次任务，我陪了她听了七次演凑会，她说只有音乐才可以净化她得灵魂……你知道吗，姐姐很喜欢音乐，她得手不仅用刀用的好，而且古筝也谈的很好，你知道吗，我十三岁入行，至今十一年中，白露姐救过我三次。”

　　谷雨问了三个你知道吗，虽然是问句，但她清楚，这些事情在高阳那里的答案一定是不知道。

　　“谷雨，你杀不了我。”高阳的眼角有些湿润。

　　“白露姐活着的时候，我们不能杀你，此时她不在了……”说到这里的时候谷雨忽然抖了一下手里的弯刀。咔嚓……原本握在手里的短刀，一下错开变成了两把。

　　随后谷雨打了一个呼哨，四周的水面忽的炸开，六个人从水中跃到灵堂内。

　　“我杀不了你，可要杀你的不止一个人！”

　　后出现的六个人，五女一男。人人面带恨意，手握弯刀。

　　高阳眯缝起眼睛来，看着七人手中的刀，七个人共拿了九把刀，每一柄刀刃上都映着身后白露的遗照。她……仿佛在笑。

　　“啊！”高门主忽的仰天长啸，这啸声中充满了悲切与不甘。

　　刷刷，墨杀，赤斩。

　　七人见高阳亮出兵刃，交换个颜色后便一起冲了上来。

　　十一短刀，激烈的碰撞着，并没有发出那种刺耳的叮当声，竟然……刀与刀的碰撞竟然发出来的都是音阶。

　　七个人都很诧异，但此时也不是诧异的时候。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”

　　这碰撞的音阶非是巧合，竟然是高阳为江城子配的音乐。

　　白露之所以喜欢音乐，喜欢古筝，都是因为高阳，高阳也探了一手好琴，不仅仅是古筝，中国古乐器他都有一定研究，其中不乏打击乐。

　　七个人的师承都是柳七，柳门的刀没有人比高阳学得还全，即便是李天骄也是如此。

　　短松冈出口后，七人手中九把刀全部脱手。

　　千门主将的双手也是血肉模糊。墨杀与赤斩是没有刀柄的，所以他只能夹着，用夹之力对抗人家握之力，随后高阳用了巧劲，但是夹道的指头，仍然被割的白骨森森。

　　每个人都是手腕中刀。高阳的脸上也被划了一刀……位置与冷香受伤的地方，惊人的一致。

　　这一刀是他自己划的，他为了无处话凄凉的尾音合拍，所以用刀尾来当谷雨的迎面斩，顺势卸力之时这一刀正好划在自己的脸上。

　　高阳晃了晃手中的刀。随后看了看有些发愣的七人，叹气一声没有说话。

　　这七人都是亮杀一门的堂主，他们从来没想到自己七个联手，对抗一个才学了两年刀功的书生竟然会输……而且还输得这么难看。

　　北岸上，李天骄和一个带着鸭舌帽的男人遥望灵堂中的情况。

　　“好厉害的手段，好凄美的音乐！”帽子男评价了一句。

　　李天骄冷笑一声道：“他绝对接不了我五刀！”

　　“李门主如此有信心？”

　　李天骄道：“当然，不过又何须我来杀他呢？”

　　两人对望一眼后，哈哈笑了起来。


第二百九十二章 长风凭吊（3）

　　谷雨带人离开的时候眼神中充满了不甘。他恨恨的看了千门主将一眼。嘴角中溢出血线。

　　咬碎银牙……

　　没有经过过恨到极致的人是不会相信真有这钟情况发生的。

　　她这个眼神让高阳想起了二个人第一次在上海相遇的情景，那时谷雨也是这副表情，一切都没有变，就仿佛他下了长白之后就已经注定了结局。

　　他爱的人和爱他的人，最后都有一个相同的结果，那便是伤害。

　　高门主捡起掉落在地上的长短刀具都扔到水中，随后坐在白露的灵柩之前扯下灵棚的白纱来包扎手上的伤口。

　　没有人来打扰，高阳就这样一直坐着，两个小时后李天骄才跟着几个属下走了过来。

　　“高门主，饿了吧，一起喝杯茶吃点东西吧！”虽然嘴里在闻讯，但李堂主却不等高阳回答便让几个人在灵堂之中摆放起餐桌来。

　　片刻的功夫茶点就摆放整齐，几个“劳力”默默退下之后，只留下李天骄。

　　李天骄主位一座也不管高阳是否答应与其共宴，便先斟起茶来。

　　“高门主！”李天骄举起茶杯笑看着高阳，还没他等继续说下，忽然手中的茶杯就在眼前炸开，李天骄久在生死之间打滚，反应速度奇怪，虽然茶水四溅遮住了视线，但他还是本能凭借声响向左一歪头。

　　嗖！

　　一道青光擦着李天骄的左耳飞过。

　　“姓高的！”李天骄拍桌子起身。

　　高阳一脸笑意的看着他，李天骄看着高阳脸上的怒意又慢慢的压下去了。

　　“高阳，你是在挑衅嘛？或者说你今天是来求死的？”李天骄冷静下来后，又坐了下去。

　　高阳上前一步将一枚硬币丢在桌子上，指着桌面上高速旋转的硬币高门主淡淡道：“李堂主，你知道我为什么喜欢赌嘛？”

　　李天骄瞄了那硬币一眼冷哼了一声，没有答话。

　　高阳忽然用手将硬币盖住道：“因为我不会输！”

　　李天抬头看着高阳的眼睛冷笑道：“我没有兴趣跟没有赌注的人博。”

　　高阳用同样冰冷的声音道：“将我儿子还我，要不然柳七也挽救不了亮杀的命运！”

　　李天骄忽然一笑道：“姓高的，看来这次你果然不是为了祭拜而来的！”

　　高阳不答话，将按在桌子上的手推到李天骄的面前。

　　“你以为我不敢杀你？”李天骄如今的身份也是亮杀的当家人，虽然因为柳七尚未辞世，所以他让全门上下仍然称呼自己堂主，但名义如此，实质上亮杀门的大小事务已经全由他来安排，这是一个手握无数人生杀大权的人，如今收到高阳这般的挑衅当然不会太爽。

　　长出了一口气，李天骄第二次压下怒火，说了一句让自己脸面上稍微好看一点话。

　　谁知道千门主将根本不甩他。

　　“没有商量的余地，将我儿子还我，以后千门亮杀，井水不犯河水。”高阳拿起一杯茶一口喝掉，按在桌子上的手又往前推了推。

　　李天骄看了高阳按在桌子上的手掌一眼随后站起身来，走到灵棚边上看着湖水道：“你可知世间为何有争斗！”

　　高阳没有回答。

　　李天骄继续道：“必为名，为利，为物。千载如此，恒古不变。”

　　“你猜是花是字？”高阳忽然来了一句。

　　李天骄道：“我猜是花。”说罢猜测李天骄继续道：“但争在你身上却不同，不知道你是疯子，还是圣人，活者是这两种的结合体，你所争的非名，非利，也非物。知道这样的后果嘛？”

　　虽然李天骄仍然是问句，但他好像清楚仍然不会得到高阳的答案一般继续说了下去：“这后果就是你破坏了整个游戏的规矩，如果这是一盘棋的话，任何一枚棋子都会将你视为敌人，因为你乱了他们的步伐。”

　　高阳摊开手掌，硬币是花朝上的。

　　李天骄见此哈哈笑道：“没想到！”不等她说完高阳忽然道：“你输了！”

　　李天骄一楞随后指着桌面道：“这是花为什么我输了！”

　　高阳看着他道：“因为猜对的输，这个游戏规矩是我定的！”

　　李天骄用力的握了一下双拳，然后道：“看来他们说的没错，你果然是疯子，要儿子是吧！我还给你！”

　　“来人，让带嵩岳过来！”李天骄对着外面高声喊着。

　　抱白嵩岳过来的是小雪，高阳对此女有过一面之缘。

　　“高叔叔！”小嵩岳见到高阳后还主动的招呼了一句，看来他还记得当初在观音殿的事情。小嵩岳的双眼红肿看来已经哭过很多次了。

　　高阳见到他心中一绞，苦笑着对孩子点了点头，随后对李天骄说道：“李堂主，孩子我带走，欠养生门的人情我来还，这个梁子就此揭过，其余的咱们另算如何？”

　　李天骄忽然大笑起来道：“你要抱走孩子是吧？可以哦！小雪，让高门主看看咱们小嵩岳的纹身！”

　　小雪闻言拉卡白嵩岳的上衣领子！

　　寒刀挂水……

　　白露堂堂主标准。

　　“白嵩岳已经拜过祖师爷了。滴血烧香做了白露堂的堂主！”

　　“我说过亮杀的规矩，后任堂主必须给前堂主报仇，白露的死你也说了，是你的责任，把你儿子带走吧……高阳……哈哈！”李天骄肆无忌惮的笑着，小雪一脸冰冷，小嵩岳则不知所谓。


第二百九十三章 长风凭吊（4）

　　李天骄脸上虽然在恶笑，但靴底刀与肘间刀豆已经蹭了出来，他在防备着千门主将的暴走。

　　虽然刚才还有海口说什么千门主将躲不过自己五刀，但李天骄心里同样清楚，高阳接不下他的五刀，自己也同样接不下高阳的五刀。

　　如果千门主将此时愤怒起来，跟自己拼个两败俱伤是极有可能的。

　　高门主用力的吸了一下鼻子。上前一步。

　　小雪看到了李天骄的戒备，所以自己也很是紧张，见千门主将上前，不由自主的便后退了一步。

　　白嵩岳此时已将目光转移到了母亲巨大的照片之上。

　　“我要妈妈抱，我要妈妈抱！”小嵩岳双手对着那张照片伸去。

　　高阳一边向小雪走着一边侧头看向李天骄淡淡道：“孩子我带走了，亮杀的规矩我不管，我儿子的命运你掌控不了！”

　　李天骄冷哼一声看着高阳道：“你儿子的命运？你要在乎你儿子的命运，就不会将他丢在嵩山，疯子……”

　　咔～墨杀又被高阳滑到指尖。李天骄左脚轻轻的摆动了一下，急忙封住高阳所在位置的所有刀路，后面的话也就咔住了。

　　走到白露面前，高阳将孩子从小雪的怀中接过，小雪堂主迟疑了一下，见李天骄没有说话便没有反抗。

　　白嵩岳将小脑袋放在高阳的肩膀上，仍然看着母亲的照片，他不清楚什么是灵堂，他也无意识母亲的永别，孩子的心中只是在想，妈妈呢？

　　高阳将被小雪拉开的衣领为嵩岳紧了紧，随后转身对李天骄道：“李堂主，暂时别过，今夜子时三刻，我前来抬棺，还往李堂主念着江湖连山的情谊，勿要阻拦才好！”

　　李天骄脸色变了两变随后哈哈笑道：“可以，当然可以，不过在这大都市的街头，我倒很想看看，千门主将如何抬棺而去的！”

　　高阳没有在理会两人，抱着嵩岳走向湖边。

　　看着高阳的背影李天骄用力的攥了一下拳头。他预料到了高阳会来，他也预料到了千门主将会跟自己要儿子，但他却没想到自己竟然这么窝囊，自己的计划竟然全盘被打乱。

　　谷雨等七人竟然就这么“华丽”的败了？高阳两年的刀功怎会有如此效果？难道师父还有事情瞒着自己？

　　一个中年男子走进灵堂的时候，小雪悄然退下。

　　“李堂主，就这么让他走了？”那人为白露上了一炷香，头也不回的淡淡问道。

　　李天骄看着他的背影撇了撇嘴，但语气却很平和的说道：“如若不然呢？”

　　那中年人转身拿起高阳丢在桌子上的硬币高高的弹起，直到硬币落在桌子上高速的旋转时才道：“如果真让千门主将这么折腾下去，我担心整个江湖都毁在他的手里。”

　　李天骄耸了耸肩。

　　那中年人看着硬币问道：“你说在如今社会，他高阳能成功嘛？哎，就连很多猪脑子人都看得透的事情，他智冠当世的千门主将怎么就看不透呢？”

　　这个问题让李天骄很是不爽，这是个问句，自己回答不回答呢？

　　回答不能成功，丫后面接了一个猪脑子都能看透……和着自己答完最后就剩下一个跟猪脑子比肩，但如果不回答……岂非连猪脑子都不如？

　　“你怎么看？”李天骄可不会吃这样的亏，蛋疼须臾就把问题抛了回来，管他呢，自己成了猪脑子也要拉上一个垫背的。

　　硬币停住了，仍然是花。

　　那中年人看着李天骄笑了笑道：“其实我只想好好的过日子，若不是千门主将这件任何人都不应该去触碰的禁忌重翻出来，我不会在以十三者的身份踏入江湖的，其他的对于我不重要，重要的是他打乱了我的生活，我女儿在澳洲读书。

　　我媳妇是名牌大学的客座教授，我自己也有一个专家学者的狗屁称谓，我活的很好，可现在我不得不出来。千门主将啊，难道你真想以一山之力，与天下为敌嘛？”

　　李天骄哈哈一笑，稍有献媚之态的走进两步说道：“如果没有姓高的瞎折腾，江湖人还见不到窥者神技呢。天子望气又重现江湖了，高阳啊高阳，你真是光脚的不怕穿鞋的啊！”

　　那被称为窥者的中年人微微一笑随后道：“他午夜要前来抬棺？”

　　李天骄点了点头。

　　“那我今晚就先会一会千门主将！”

　　高阳抱着白嵩岳走出公园后，便拦了一辆出租车。

　　后座上小嵩岳一直很小声的在高阳的耳边说：“叔叔，带我去找妈妈好不好！”

　　“好”字让高阳如何出口？作为千门的主将，听他一句没有玄机的实话是很难的，但此时你又让他如何用哪怕是善意的谎言来欺骗自己的儿子呢。

　　出租车司机一直从后视镜中看着二人，高阳心中暗暗苦笑，看来对方是把自己当成拐卖儿童的了，自己在上海还有案底，可不敢多生是非，于是到了闹市区，高阳就下车了。

　　“嵩岳，饿了没有？”高阳摸着白嵩岳的两根小辫子柔声的问道。

　　嵩岳摇了摇头。

　　大眼睛蒙着水气，眼珠都仿佛在不停的颤抖着，让人不敢对视，对视之下就是钻心一般的痛。

　　先给华亮打了个电话简单的安排了一下，随后高阳跟嵩岳道：“嵩岳，我带你去找妈妈！”

　　小嵩岳很高兴，一直的点头。

　　孩子安静了，高阳再次搭车，来到中环路。

　　这条路他记得很清楚，曾经跟金枪鱼一起再次行千斗过上海的警方。赌一次？他的人生又何尝停止过赌呢？

　　那家肯德基仍在。高阳抱着嵩岳推门进去的时候，下意识的看了一眼那个曾经鹰雁同席的位置。那个位置的人不巧也正好回头看着他。


第二百九十四章 长风凭吊（5）

　　明月必残星。

　　只有北斗微芒尚在。

　　尤信坐在白露的灵棚中抬头望着微弱的北极之光不知在想些什么。

　　白露的遗照已经盖上了黑布，遗照是见日不见月的。

　　李天骄带着几人走了过来，脚步声随然被湖风吹散，但木板被踩踏的咯吱声却透风而穿，在静夜中尤为醒耳。

　　“尤先生，不喝一杯嘛？”李天骄自己先找了把椅子坐下，他身后跟着的几位堂主随后也坐了下来。

　　尤信又望了一会，才低下头来淡淡道：“不用了，李堂主，你说千门主将今夜回来嘛？”

　　李天骄道：“一定回来，刚才我们的人打听到，千门火将也到上海了，这两人一文一武支撑着千门的半壁江山，据我所知，还没有他们两个不敢干的事！”

　　尤信呵呵一笑道：“几年前亮杀祖师爷挂像被摘的事我也有所耳闻，那时候李堂主在欧洲吧？”

　　随然听人谈及本门糗事，但李天骄并未气恼只是淡淡道：“我即便在，也未必是千门火将的对手！”

　　尤信点了点头道：“好，我今天就也顺手会会这位华火爷！”

　　“哼！”李天骄身后一人冷哼一声。

　　尤信望了一眼道：“哦？谷堂主是觉得我没有这个本事？”

　　谷雨点头。

　　尤信呵呵一笑道：“谷堂主是吃生米长大的？”

　　谷雨懂尤信的意思，冷笑道：“我谷雨可不是半路进山的，我谷家七代名杀。任任堂主，但却没听说过什么窥者什么天子望气！”

　　李天骄也不仅不出来圆场，反而煽风点火道：“那尤先生就让谷堂主见识一下嘛！”

　　优信先看了看手表，又抬头看了看天，最后又将目光落在谷雨脸上沉默一阵道：“人有先天阴阳，与生俱来，后天之气内腹所带，肝火主怒，胃火主清，心血主盛，脾血主衰，天地依有阴阳，万物气脉所连，就好比天上北斗……”

　　不等尤信把话说完，谷雨便大声道：“说些我听不懂的废话何用，有本事跟本堂走上几招？”

　　尤信眉毛一挑道：“好！”说罢起身站立。

　　谷雨也站了起来上前两步。

　　尤信又回头看了看天空，谷雨见状就是一愣，这打架哪有看天的？就在他一愣的功夫，忽然听咔嚓一声。谷雨急忙持双刀在手后退一步。

　　原来尤信脚下发力踩断了一根木板，这湖面上得工程虽然不简易，但也经不起江湖武者的踩踏，尤信将一根木板踩的翘了起来。紧接着他抬脚一提，那翘起的木板奔谷雨的双眼而去。

　　“呼！”

　　尤信用力的向前方吹上一口气，吹罢这口气尤信就坐了下去，这一套动作说来繁琐，但实际也不过两三秒的时间，就在他坐下之下，那面的谷雨已经捂着胸口推倒了灵堂的边缘。

　　战斗就这样结束了，一身功夫的谷雨竟然没有躲过，尤信随脚踢过来的木板。

　　谷雨喉头耸动一番，嘴角有血丝溢出。

　　“好手段！”谷雨虽是女流，但也是拿得起放得下之辈，赞了一句后便收刀坐定。

　　但她身旁的几个堂主都坐不住了，当下就有两个站了起来，这二人平时都跟谷雨交好。

　　这时李天骄忽对站起的二人摆了摆手示意二人坐下，待那二人愤愤不平的坐定之后，李天骄才道：“尤先生好手段，这就是天子望气之术？”

　　尤信坐在那里仍然望着微弱的北极星道：“习武之人，都必然练气，气走全身方为大成，气息走不到的地方就是罩门所在，现在就连冷兵器世代，因为器具锋利的原因，已经很少有人打罩门了，更不用说现在的热武器时代，这一套过时了，如果刚才谷堂主，用离体刀的绝技，哪有我的命在！”

　　谷雨捂着胸口道：“输了便是输了，不用你来为我找脸。”

　　李天骄呵呵一笑道：“我还是没懂，尤先生是如何打败谷堂主的。”

　　尤信道：“因为气，谷堂主内功底子一般，又是用刀之人，所以气空的地方很多，不过大概因为丧益友所以谷堂主怒气很旺，在因白日七人斗不过千门主将，所以衰气依浓，此二气在打斗中有利有弊，弊就不用说了，这利嘛就是此二气充盈，正好将谷堂主练气不到的罩门封死。”

　　尤信说道这里的时候李天骄不解道：“既然封死……尤先生是……”

　　尤信道：“虽然此术乃窥者之秘，但你不懂望星之法，说与你也无妨，天下武人几乎都有一个共同的罩门，叫做气眼，就在眉心。”

　　尤信说到这的时候，再坐的几位都很下意思的摸了一下自己的眉心。

　　尤信见状呵呵一笑道：“普通人，闭气眼睛，将食指指向眉心，一点点得靠近，眉心的气眼都会有感觉，这种感觉很异样，会让人失去正确的判断，或者动作延迟，你可以想一下，如果此内功高手以外气击之会如何？”

　　李天骄恍然道：“尤先生刚才吐的那一口气，打的就是气眼？”

　　尤信点头道：“说不上是打，我才几分气力，只能算吹，不过这打气眼也不是谁吹都行的，哈哈，想当年，十三者出长安，李世民亲赐天子望气之名，除了窥者之外呵呵……！”尤信下面的话，没有说但意思却已经无用言表。

　　窥者是中医与风水完美结合的产物。但得一门手艺，或者两者都会但不精通的话，也万难挂次称号。

　　中医中望闻问切四术当中，就是望气，闻体，问情，切脉，风水术中亦有望闻问切四术，分别为望气，闻土，问星，切风。因为两者都有望气，再者又是李世民亲口赐名，所以窥者绝技便称为天子望气。

　　就在这时外面跑进人来报。

　　千门主将拜山抬棺而来。

　　“自己来的？”

　　“他自己！”

　　在灵棚当中，众人全都站了起来，看向湖边。

　　千门主将一身白衣，一头白发，披发而来。

　　他左手拿着一根竹竿，右手提着一坛酒。

　　高阳的步伐很慢，但没落一步仿佛都再思考这一角的方位一般。

　　尤信看着高阳一步一步的走近，他一会抬头看看天空，一会将右手放在身前摆动一番。就在高阳走到离灵堂还有二十米左右的时候。

　　尤信忽然哇的一声一口鲜血喷出。随后侧身对李天骄抱拳道：“李堂主，后会有期！”说罢竟然快步从灵堂后面的通道走了。

　　就在他吐血的时候众人就都楞了，他这一走……李天骄等几乎都要断电了……什么情况？

　　“尤先生？”李天骄喊了一声。

　　尤信头也不会的摆了摆手，同时高声道：“这个世界上，也有天子望不得之人。”


第二百九十五章 为虺弗摧（1）

　　尤信确实有两下子。

　　谷雨开始输的莫名其妙其实心中还是些不服的。但见尤信从灵堂后面走着走着忽然一脚踢开木板桥的栏杆踏水而去的情景，谷雨也不得不暗自佩服，这姓尤的还是有真本事的。

　　踏水术一直是衡量轻身功夫的一个标准。

　　平常水性比较的好的也可以踩水，但极限也就是腰部以上露在水面了，基本都看过跳水比赛吧，那郭妹妹的风姿肯定都记忆犹新吧，还有给他捧哏的那个吴姐姐，两人踩水的功夫都非常了的。

　　没有专业修习过轻功的能达到腰可浮水已经就是极限了。

　　轻功不错的可以做到“踝平水”

　　顶尖的轻功高手才可以登萍渡水。

　　超一流的就是传说中达摩老祖的一苇渡江了。

　　浮萍与芦苇密度相差不多，但面积差的却很大，浮力的大小也就不同，所以这顶尖和超一流之间的差距还是很大的。

　　谷雨看的清楚，尤信轻功绝对已经到了登萍渡水的境界。被他踢散得栏杆就是他脚下的“浮萍”。

　　不仅仅是谷雨，在场的诸人都看到了，看没人喝彩，因为尤信露这一手是为了逃跑的。

　　李天骄暗暗吸了一口冷气，这千门主将难道真有这么可怕嘛？

　　尤信走后，高阳的步伐仍然不紧不慢的。

　　发愣之后李天骄作为主事人急忙过去交代场面话。

　　大山手高高拱起李天骄道：“高门主果然是守信之人！”

　　高阳看了一眼李天骄并没有接话。

　　白发随夜风而动，在挂满了白纱的灵棚当中尤为扎眼。

　　走到李天骄的身边高阳端起酒坛仰头便往口中倒去。这种在顶尖杀手环绕之下露出脖颈致命之处的举动，让众人都是一愣，芒种堂主杨党喉头一动，一根金针立时从两唇间冒头，不过他见李天骄对自己使了眼色便恨恨的收了回去。

　　将空坛抛出湖中之后，高阳径直走向白露的棺前，对眼前众人有若未见一般。

　　来的这几位都是二十四堂中冷杀招式最恨的堂主，白日里高阳双刀破七杀虽然赢了，但比的都是堂堂正正的刀功，但晚间这批人都已做了充足的准备，这次他们准备玩的是神鬼莫测的杀人剂量，众人就不信他高阳一个堂堂的千门主将，竟然杀人的本事也比自己强？

　　不过没有李天骄的号令谁都没有动手，江湖人最重的是名声，白日里的一对七已经够出格了，此时要是十来个人在跟人家玩暗杀手段，这要是传出去，亮杀一行非在外八行除名了不可。

　　高阳走到白露的棺前，抬手就用竹竿跳掉了挂在白露遗照上得纱布。

　　“高门主，你这是何为？”李天骄见状急忙上前，但刚走两步他就站住了，因为高阳的左手已经夹着那把恩师的名刃墨杀。

　　白露遗照显露在月光之下。

　　古老相传，遗照见月魂归了怨。

　　墨杀刃倒映的月光在灵堂中划了一个圆弧随后消失不见。

　　噗！

　　高阳一口酒喷在左手蜷缩的掌心。

　　众人看的清楚，高阳左手捧着的是血与酒的混合液。

　　高阳看了一眼手中汪水中倒影的红月，长长得叹了一口气。

　　咔！

　　竹竿被插在灵堂的正中。不深不浅，透木而过。

　　看来高阳次来早有准备，这竹竿下窄上粗并没有因穿透木板地而掉落水中。

　　白纱就缠绕在竹竿的顶端。

　　空闲出来的右手甩出赤斩寒刀隔断了自己的一束白发，刀隐之际白发已经掐在了手中。

　　拿着那束头发在左手中搅了搅了。随后高门主撒去了左手内参与的血酒、拉平白纱用头发刷刷点点的写了起来。

　　爱妻亡魂随我……归家！

　　八个血红的大字。

　　李天骄等看着高阳做完这一系列动作，全都一眼不发。

　　用头发把白纱在竹竿上固定好后，高阳拔出竹竿迎风一展刚完工的招魂幡。上前一步就要抬棺材。手刚把住棺材底，李天骄便道：“高门主，我理解你的心情，但规矩总是还要讲的！”

　　高阳冷笑一声道：“好，我跟你将规矩，我来三首抬棺取尸，按江湖规矩应算作他山拔草，你是今天的主事人，我们拼骨头！”

　　江湖规矩很多，其中个人与整个行当之间的冲突可以分为四大类。

　　闯山门，强进他门堂口寻人滋事。按江湖规矩应接下堂口关卡吗，拼的多数是胆识。

　　寻参，到他门地盘做买卖找甜头，按江湖规矩要分食接绊子，拼得是手艺。

　　移涂，到其他行当中拉人入伙，按江湖规矩要摆三篇吃舌头，比得是见识。

　　拔草，动他门遗物，按江湖规矩，拼骨头！

　　老合们叫板时常说一句话，看是你的骨头硬还是我的刀子硬。期间的由来就是因为拔草斗。

　　什么叫拼骨头？并不是字面理解那样，两个人脑门对脑门的撞，脑浆迸裂的就输了。

　　拔草斗比得是手艺，胆识，和见识。是其他三项的综合。

　　李天骄见游客尤信已经跑了，只能自己上了，于是便道：“今天你单枪匹马前来我也不难为你，高门主你白日里战败了我的七个兄弟，这个场子我也不能不找，不如就一并算了吧，只要今天你能在我刀下得生，棺材你抬走，这篇的事你我两门翻不过不提，若是你赢不了我，按照江湖规矩我将你与白露并骨而葬！”

　　高阳将招魂幡从新插到木板上，转身看着李天骄道：“好，还有一件事，打之前我要帮白露拔香拆堂！”

　　“这……”李天骄迟疑。

　　高阳打断他道：“她是我老婆！”

　　李天骄苦笑道：“但亮杀拔香的规矩……”

　　高阳不等李天骄说完便道：“我清楚。”说罢就听咔吧一声。高阳用左手将自己右手的小手指向后掰断，那指头紧贴手背手掌见骨刺透肉出去。

　　“破尾戒！”

　　将内后几屡长发斩断抛在夜风当中后高声低声道：“破发梢！”

　　左手刀插进右肩，右手刀围着左手肘划了一圈血线。

　　“破右臂三式！”“破左臂肘间！”

　　谷雨咬着下唇，血丝又从红唇白齿间留下。

　　“好！”李天骄持刀一声，对高阳见这点血其实并没有什么感想，但敢在与自己大战之前，帮白露拔香，以自身拟她身，破刀功，这份胆识才是他叫好得关键。

　　“我可以等你明日再来抬棺！”李天骄道。

　　高阳摇头道：“不用！”

　　李天骄闻言对周围众人摆了摆手，谷雨等见手势后都一起退出了灵堂，到外面的过道处站定。

　　“我师字号柳七，不仅因为他七公子排位第七，也不仅仅因为他有七大杀招，我师父刀功贯古，也何止七招，呵呵，他这名号的另外一个原因，就是因为他有七把刀！”

　　李天骄一抖手，与高阳手中断刃尺寸相同的两把刀便出现在手中。但他持刀的方法跟千门主将有很大的差别。

　　高阳拿到都是将双刀夹在掌心，李天骄却是将刀夹在外手背的位置。看来二人虽然都是肉里藏刀，但开皮的地方却不一样，高阳在内，而李天骄在外。

　　“我左手刀名为清风，刀身乃绿琥珀打磨而成，染血六十二。”

　　“我右手刀名为蓝雨，刀身乃冰翡翠檫木而成，我用他只杀过一人！”

　　见高阳没有接话，李天骄看着高阳手中的两把刀笑道：“你可能还不知道你手里利刃的来历，你那两把刀知道我师父为什么没有传给门内的人嘛？墨杀通黑，赤斩血红，黑红二色，是鲜血与罪恶的象征。”

　　高阳呵呵一笑道：“但我却没有用她们杀过任何一个人！”


第二百九十六章 为虺弗摧（2）

　　确实如李天骄所说，柳门的取命刀法很多，几乎亮杀的堂主人人都学了几样，但七爷的七式绝杀在门内全会得只有李天骄一人，少数几个有功的堂主也习练过一两式，白露会七杀当中的三式，已经是除了李天骄之外，亮杀门中得传最多的一个人了。

　　李天骄一岁时柳七就开始着手培养这个未来的接班人，五岁之前抱刀而眠。懂事之后所有的玩具都是刀。十四岁时就在拉斯维加斯完成了开刃入门课。二十一岁登上世界杀手排行榜第一位，被外国杀手界称为“Hell Prince”

　　九幽骄子！

　　“高阳，今天之后人们就会清楚，谁才是真正的柳门传人！”李天骄语气中带着几丝的酸意，高门主岂会听不出。

　　高阳微笑道：“我从来不觉得自己是柳门的传人，既然是拔草斗，那么李堂主先请吧！”

　　李天骄一抖双手，双刀又从手背消失。

　　“请！”说罢李天骄上前一步右手手肘横扫高阳面门，高门主后撤仰头，就在手肘将要滑过面门的瞬间，呲的一声，碧绿色的清风刺破李天骄肘部的衣衫探出头来。

　　刷！

　　一窜血珠在两人的眼前扬起，仅仅一个照面，千门主将左脸受伤。

　　清风划破高阳的左脸之后又奇迹一般的出现在李天骄的双指之间，甩手在划，横切脖颈，于此同时李天骄的右脚上前来踩千门主将的左脚。

　　踩脚这样的手段可不算什么光明正大的招式，但此式恰恰是柳七绝杀之刀的点睛之处。

　　这一招中还在肉中的左手刃克制一切招架之式，除非高阳的速度比李天骄快。

　　但这是不可能的，李天骄深信，同时高阳自己也知道，他不可能快过一生淫于刀功的李天骄。

　　李天骄飞快的探脚过去踩到了高阳的脚，同时口中吆喝道：“躺下吧！”

　　他见过千门主将的刀功，知道此时他唯有直挺挺的躺下这一条路可走，但躺下又何尝不是死路呢？

　　锋回弃白璧，千里足同奔。

　　这是第五刀！

　　高阳没有躺下，他后侧了一步！

　　见到高门主身形退后半米李天骄就是一愣。

　　什么情况。

　　急忙低头看脚下，原来他踩的竟然不是高阳的脚……而是鞋！千门主将不知何时竟然将鞋子脱了下来。

　　李天骄没想到自己的一式杀招竟然这样被千门主将破去，就是这一愣神的功夫，高门主还手了……准确的说应该叫还脚了。另一只鞋子被高阳踢甩出来，直奔李天骄面门。

　　“鞋都打丢了，哈哈！”李天骄的反应丝毫不弱于千门火将，自己愣神被高阳抢来的先手在他甩手之间就拉平回来。

　　唰唰唰！

　　连环三刀，刺左耳，左脸颊，左胸。高阳侧身一闪，虽然将左边的攻击全部躲开，但却自己将右肩送了上去。

　　此等良机岂能错过，李天骄左手连环式再起，横削高阳左肩，刀锋还未近体，李天骄忽然感头顶恶风不善，当下无瑕瞎想，急忙收刀撤步，这等拿脑门换肩膀的事亮杀门人是不会做的。

　　但高阳何来的反击之力呢？自己的没一刀都带动着千门主将的步法和道路，他见过高阳几次用刀，对千门主将刀上得功夫及其的了解，虽然较二十四堂主高上许多，但跟自己比，虽然不能说是诸葛亮持刀都关公吧，但差距仍然不小。刚才的三刀，高阳拧身之下右臂跟本抵不上前，左臂由于右键的牵扯带动也根本收不回来，头顶这阵刀风是？

　　这想念头电光火石的一闪，李天骄后撤抬头之下才看清楚，原来根本不是什么刀，竟然是高阳插在木板里的竹竿，高阳单面后退的时右脚正好蹬踏在竹竿的根部，将竹竿踩弯，随后泄去脚力，竹竿因为弹性，就向前甩了过来。

　　“这等小手段，只救的了你一时，我看你如何破我第六刀！”李天骄高声喊出第六刀来，他不怕高阳听，听见也没用，虽然柳门的七杀之式，高门主也会，但他仍然躲不开自己的刀，这就是差距。一个杀手掌刃跟一个千者持刀的差距。

　　君为我致死，芒光做朝香！

　　这一招是柳门七刀中，真正意义的绝杀一刀，高阳和李天骄都清楚，那第七式绝杀，并不是用来杀“人”的。

　　呼！

　　高阳此刻也才真正意义的还手。他双手同时一扬，一团白死在二人眼前飘乱。

　　原来高阳拔香去功破发梢之时，并没有把头发全部扔到，仍然含在手中一部分，直到此时他才扬出。

　　“还用这些欺骗莽夫的伎俩嘛？早都看出你手中有东西了！”李天骄说着一口气吹散眼前飘乱得发丝，这一口气确实要比尤信那一口猛上许多。

　　刷刷刷刷刷！

　　刀光闪动，高门主左右支吾。

　　招！

　　随着李天骄的一声爆喝，左手蓝雨刃，全部刺进了高阳的肩头。

　　李天骄嘴角微翘，等待着高阳全身抽搐着接受自己那致命的最后一下。此处是连同小脑神经中枢的大接口，中招着双手会出现短暂的失控，这个当口就是他绝杀的时机。

　　但下一刻，李天骄真的有些慌了。二十几年的杀手生涯中，他这一招用过七次，每一次的结果都是相同的，但第八次他看到了不同，高阳不仅没有出现双臂抽搐的摸样，反而甩起左臂用手肘横扫自己的脖颈！

　　这……正是刚才自己用过的那一招。

　　锋回弃白璧，千里足同奔，的起手式。

　　李天骄下意识的将头后仰，心中念叨着：“他劲力不到全身，刀根本无法从手肘之间探出来。无法……”

　　呲的一声！墨杀刃映着的月光在李天骄的眼前一闪。

　　“哎呀！”李天骄身经百战，反应速度要比高阳快上很多，想后撤步发现自己的脚已经被对方踩住，几乎零点一秒间，一个金刚铁板桥就用了出来。

　　很多人对金刚铁板桥这一个招式都存在误解。我们都知道铁板桥，就是往后弯腰躲开攻击的手段，但金刚铁板桥是什么样的呢？首先要从金刚二字上来分析。何谓金刚，宁折不弯之铁。所以金刚铁板桥绝对不是弯腰的手段，要说摸样的话。想必大家都知道，迈克尔杰克逊的前倾。双脚顶在地上，身体直挺挺的向前，但不摔倒的舞步，就是前倾步。这金刚铁板桥就可以看成是后倾。

　　李天骄此时的动作就是，脚被高阳踩着原地不同，身子忽然直挺挺的倾斜了下去，不倒！不弯！

　　堪堪躲避手肘的杀招之后，墨杀一闪便不见了，随后高阳将臂膀甩直，那把墨杀刀，正挂在高阳的小指上，墨杀刃在高阳的小指上飞快的转动，旋转的刀身映在李天骄的双瞳之内，他知道这正是刚才自己没有用出来的第五招的绝杀。尾戒刀的原身。

　　他知道自己败了。

　　此时这个情况自己是无论如何都躲不过这一刀了。

　　但他败的迷糊，为什么自己那一刀会无效，为什么劲力根本没有练到全身的千门主将可以手肘出刀。为什么……为什么那根已经废去了得手指还能用刀。


第二百九十七章 为虺弗摧（3）

　　“着！”

　　随着高阳的一声轻喝，寒刃直刺李天骄眉心。

　　好一个九幽轿子，就在刀抵眉心的顺便，他忽然脖颈用力重重的向后一仰，只听咚的一声，铺在湖面上的木板被他后脑撞碎，于此同时他用力的仰头。

　　嚓！

　　从眉心到额头一刀深深的伤口崩裂出四散的雪花，虽然免去了被开颅的危险，但下一刻他便感到左右肩胛一凉。

　　脚上的力道了松开了，李天骄躺在木板上长长的叹了一口气。

　　此时他脑中异常的清晰。他想起了窥者的那句话：“普天下的武人都有一个共同的罩门叫做气眼，就在眉心！”就是因为刀抵眉心，所以他的动作才会受到影响。当然了这一切的前提都是高阳拔香拆堂之举换来的。

　　破尾戒，高门主断了自己的小指，这让他下意识的忽略了此指的危险。

　　破发梢的举动就是为了手中藏一把那争取半秒宝贵之间的碎发。

　　破左臂肘间刀的目的是人为的将左臂外表皮划开，以便可以通过甩力从手肘出刀。

　　最关键的是破右臂三式，高阳自残那一刀的位置正是自己后来所攻击的位置。自己后来这一刀之所以失效，就是因为原来那里已经中过刀了，自己不过是在原来的刀伤中在插一次罢了。

　　眉心伤口淌出的鲜血顺着短发滴入到湖水当中，心中明澈的李天骄听的异常的清晰。

　　自己败了，败在一个只习练了两年刀法的“书生”手下。

　　李天骄忽然感觉这么躺着也很舒服，他一生当中所杀的该杀的不该杀的人，最后都是这样躺下的，这貌似并不是人们所说的最大的惩罚。

　　“李堂主，我这便抬棺去了！”高阳的声音也是低沉，并且还伴着咳嗽。

　　李天骄重重的吐出一口浊气，然后后脚跟一磕地面，就如僵尸起棺一般，直挺挺的站了起来。

　　“啊！”伴随着一声大叫，九幽轿子的双肩胛位忽的喷出一股鲜血，随后李天骄左手敲右肩，右手敲左肩，止住血流。

　　起身之后，眉心长伤血往下走，顿时染面。

　　“高门主，好计谋！”李天骄挑起大指。

　　高阳淡淡一笑拔出招魂幡，随后走到白露棺材前一边用白绫缠绕棺身一边说道：“若比刀功，十个我也不是李堂主对手。”

　　李天骄朗声道：“家师长胜二百载，不曾在任何人面前输过一招半式，我艺成之际曾跟家师许诺，此生如若败了……。”说到这里的时候李天骄停了一下，短暂的停顿之后这九幽轿子杀手之王忽然笑了起来。

　　“高阳你为何不杀我？”

　　高阳笑而不语。

　　李天骄从垂吊的白绫当中扯下一匹将额头紧紧的勒住，随后对高阳摆了摆了手。

　　高门主左肩顶住棺底，左手拖住棺身，右手高举招魂幡，抬棺而去。

　　木板桥上，他每踏一步脚下的木板都吱吱作响，仿佛随时都有塌陷的可能。

　　李天骄站在夜风当中，脑后飘荡两束白绫，仿佛易水河畔的三塔先贤。

　　直到高门主的身影在岸边众多茫然而立的亮杀堂主中隐没，李天骄才咳嗽一声低声道：“尤先生真是来也匆匆去也匆匆啊！”

　　他身后一人语气稍显尴尬道：“就连你都输了，我留下也是无用！”既然是尤信去而复返。

　　临阵脱逃多坏江湖上助拳的规矩放到一边，这个人也是丢的大发了，这尤信既然还好意思回来……

　　李天骄笑了笑，好半天才道：“尤先生此番回来，可是方才走的匆忙忘下了什么东西？”

　　尤信忽然上前两步道：“我是回来告诉李堂主两件事。”

　　李天骄冷笑一声没有作答。

　　尤信又上前一步俯到李天骄耳边嘀咕了几句。

　　夜风中矗立如塔的九幽轿子身形猛的一颤。

　　“你应该明白方才我为何离开了吧！”尤信将李天骄的举动看在眼里，不禁露出了得意之色。

　　“这么说……”李天骄真想回到方才中刀的时候，那时他头脑清晰异常，此时又顿感混沌起来。

　　尤信点头道：“想想当年的文素白，高阳这一票玩的太大了，还有李堂主应该听说过煮心成圣吧？天子不望圣人啊！李堂主今日之事……”尤信拉长语调。

　　“亮杀上下守口如瓶。”

　　“多谢！”

　　谢罢之后，尤信转身去了。

　　“谷雨！”李天骄高声喊道。

　　谷雨面带不忿走到李天骄的面前，默不作声。

　　“你知道冷香这个人嘛？”李天骄忽然问道：

　　※※※高阳抬棺走出长风公园后，便顺着大路一直向北，不夜城内午夜街上仍然不断行人，高门主右肩溢出的鲜血染红的白袍。形象很是吓人。胆小的见到无比尖叫逃离，但胆大好奇者仍不在少数，有些甚至拿出手机开始拍照录像。行有两里左右千门主将下了大路折而向东。小路不远处停着一辆货车。车中之人从倒车镜中看到高阳后开门下车接了过来。

　　来人正是千门谣将付可。

　　“哥！我帮你！”

　　“不用！”

　　“快点上车吧，应该有路人报警了！”付可说着打开货车的舱门。

　　高阳点了点头随后道：“老华没回来？”

　　付可举着双手跟在高阳身后，想要搭把手又担心哥哥说自己，所以比划了半天也没摸棺材。听到高阳问话他便答道：“嗯，亮哥早你十分钟回来的，但打个站就走了，说是看到了一个什么蓬者，他追下去了，让我告诉你一声。”
    “嗯，咱们先走！”

　　见高阳也上了货仓，付可奇道：“哥，你不坐前面？”

　　高阳摇头道：“我在后面，你去开车吧。”


第二百九十八章 为虺弗摧（4）

　　车开了差不多有十分钟，忽然停住了！

　　高阳谨慎的走到货仓门前听着外面的动静，这时车又缓缓发动。

　　咔嚓一声，连同驾驶室的小窗户被拉开，刚刚上车的华火爷探头望着黑乎乎的货仓道：“磊子！怎么不开货仓灯？”

　　张磊道：“阳哥不让！”

　　这时高阳接口道：“打开吧！”

　　灯亮了，华亮透过小窗望了一眼摆放在正中的棺材沉声道：“老高，以我看，亮杀之所以才长风闹这么大动静，就是为了引你上钩，你说这……”华亮说到这里的时摇着头笑了。

　　是啊！他都看透的事情，千门主将又怎么会看不透呢。

　　“你遇到蓬者了？”高阳坐到窗户边上问道。

　　华亮道：“嗯，这群杂行当的小丑都蹦跶出来了，说来也怪，咱们不去西藏他们都不出来，怎么咱从西藏回来之后，这群人就都窜出来了呢？”

　　高阳苦笑道：“当然了，他们都知道好日子大概到头了。”

　　华亮道：“老高，等安葬了白露你一定把事情给我讲清楚了。就这么混混沌沌的我憋的晃！”

　　高阳点了点头。

　　这时开车的付可问道：“蓬者是跨的什么行？”

　　火爷笑道：“行啊！连跨行的十三者你都清楚！”

　　付可道：“上一次生哥说了一点，但具体的不知道，现在我就知道有个卜者！”

　　高阳道：“这蓬者的手艺我以为这么多年早已断了呢，没想到传下来了，李世民亲封的第一任蓬者叫做朱铁，以前是皇家御用的刮胡子的。”

　　高阳说到这里的时候付可表情夸张的回头道：“理发师？”

　　华亮甩手一拍付可脑袋示意他小心开车后笑道：“理发师是当代的名词，那时就是剃头匠！”

　　高阳摇头道：“都不对，古人特别是我们汉人讲究身体发肤受之父母，所以清朝以前都是不剃头的，他的工作只是挂胡子和为皇帝梳头！”

　　付可嘟囔道：“胡子就不算受之父母了？”

　　高阳道：“当然了，这有先天后天之分，哪个孩子刚生出来就有胡子？这都是后长的所以没关系，如若不然身上长个瘤子都不能割了！”

　　付可嘿嘿一笑道：“嗯，刮胡子的，刮胡子能和什么行当跨呢？”

　　华亮也不知道从哪里提出半瓶酒来喝了一口后从小窗户递给高阳随后道：“你猜！”

　　高阳接过酒瓶子喝了一口随后又撒点酒在自己肩膀的伤口上才道：“与其说他跨行，不如说他自己琢磨出来一个行当，你可知这蓬者之蓬是哪个字？”

　　付可撇嘴道：“应该是蓬头垢面的蓬吧，我是根据刮胡子和梳头联想到的！”

　　高阳点头道：“确实是这个蓬，但你也忘了，这也是我蓬莱之蓬！”

　　付华二人都有不解道：“啥意思？”

　　高阳道：“要知道给皇帝挂胡子也不是一件简单事，这可是在皇上面前动刀！所以讲究非常多，首先刀不能贴面，必须浮面，而且必须顺茬走，而且另外一只手不能去按，只能一只手工作！”

　　付可拉了拉自己脸皮咧嘴道：“这个真是手艺活。”

　　高阳笑道：“当然了，所以当年朱铁在江湖上被人称作天下手最稳的人。”

　　付可问道：“阳哥，你还没说他创了什么行呢？”

　　高阳道：“手怎么才能稳，必须有超凡的心理素质，这个朱铁就是这样，他在给皇帝梳头修面的时候，就经常通过观察龙颜来判断皇帝的心情，生怕皇上那天心情不好，找个借口来迁怒自己，所以他一来二去的竟然让他练出一个超凡的本领，就是读心术！”

　　付可喃喃道：“读心术？分析对方心理……这怎么跟阳哥你做局之前要考虑的差不多啊！”

　　高阳点头道：“对啊！所有才叫蓬者，这亲封之意又说他半个蓬莱山人的意思！”

　　付可不服道：“我靠，这么嚣张，亮哥你揍那个蓬者没有？”

　　华亮一边伸手跟高阳要酒一边道：“当然，能动手的时候我绝对不说一句废话！”

　　高阳听罢也是哭笑，随后问道：“这人刀功如何？”

　　华亮道：“招式蛮特别的，但跟柳门的手段还有一定差距，不过手确实是稳，还有那武器也特俗，不是普通的刀，刀尖前面横放着一把小梳子。”

　　付可一旁又咋呼道：“我靠，这不是钉耙吗？”

　　华亮不屑道：“管他什么，我看他没有像窥者那般直接参与进来就简单的教训了一下，估计躺二个月也就能下地了！”

　　高阳对华亮摆摆手道：“事情没那么简单，蓬者与云者在十三者当中地位奇特，如果我所料不差的话……”高阳说着用手指轻轻的敲着货仓墙壁沉思少许道：“他应该是官方的人！”

　　华亮听罢就道：“可子停车，我……”

　　不等华亮把话说完高阳便道：“不用，继续开车，老华，没必要的！”

　　付可奇道：“这蓬者怎么个特殊法？我感觉也不怎么样，一不算跨行跨的奇，二也就这也没什么真本事嘛！”说到就这也没什么真本事的时候，付可在自己脸上比划了两下刮胡子的动作。

　　高阳道：“当年李世民亲封十三者，随后将众人分开两个大队，四个小队，走遍天下去寻千手观音，但他请来的这些异人绝大多数都是民间人物，李世民对其不放心，所以安排了几个皇宫内的人物加入到了他们的队伍，这其中就有蓬者。”

　　付可恍然道：“哦！明白了，李世民这老小子有道啊，你想啊，一个会读心术在人跟着这些人，谁有异心还不一眼就看出来啊！我说他没有什么跨行的本事怎么进的十三者呢，对了，云者是干啥的？”

　　高阳道：“云者一脉估计是断了，当年的云者是李世民的一个小舅子。虽然有些本事，但这门手艺可不好传！”

　　这时华亮忽然道：“老高，我感觉还是把那蓬者给那什么了，才放心，去年北京的事可不算完啊，如今又有人盯上我们！”

　　高阳摇头道：“由他去吧！”

　　付可插话道：“阳哥，亮哥说得对啊！（大家看这句词是不是感觉很熟悉），为虺弗摧为蛇若何。”

　　华亮道：“什么为谁喝醉，舌头不渴？”

　　付可见这位臧边的大诗人回内地就变文盲不仅连连摇头感叹啊，看来雪山确实是可以激发灵感和增强智慧的啊。

　　“是为虺弗摧为蛇若何。意思就是在这条蛇发育还不完全，毒性还不猛烈的时候不将他打死，那么它长大之后你就要费工夫了！”

　　华亮道：“功夫倒不费什么，就放那恶心的慌！不过总的来说这句话还是有道理的！”

　　“老高，磊子说得对啊！（又来一遍）要不你们先回去！”华亮道。

　　高阳摇了摇头，心中暗暗道：“这句话有时候是不对的！”

　　为虺弗摧？

　　嵩岳就是李天骄放在他身边的虺。但他能摧嘛？


第二百九十九章 为虺弗摧（5）

　　白露的棺材被拉到了王鸽子郊外的一幢别墅呢，摆放到了车库当中，虽然有养生术秘法，但这样的天气尸体还是不能久放。高阳绝顶明日为白露下葬。

　　“你是我高阳的妻子，一定要埋骨蓬莱！”

　　高门主轻轻的抚摸着棺盖柔声的说道。

　　华亮上前两步扣出封棺钉要启，高阳将他的手按住道：“算了！”

　　华亮苦笑道：“没有最后一眼？”

　　高阳轻轻的拍了拍自己好兄弟的手背低声道：“她可能不想见我！”

　　这句话说的将站在一旁的付可吓了一冷战。

　　华亮摇了摇头，松开了手。

　　要说如今蓬莱的根应该在吉林关东大八号，虽然说把棺材运回吉林对于高阳来说不过是一个不大不小的局而已，但恐怕白露的尸身承受不了，再则高阳还不想火葬，于是高门主决定就将白露葬在上海。

　　我智所在，天下皆蓬莱土地！

　　葬礼定在了第二天上午十点。参加葬礼的人只有五个。

　　千门三大将才都一身黑衣，胸别白花。

　　小嵩岳穿了一身麻布白衣。

　　抱着嵩岳的是一个女人。也穿着一身黑！

　　陈亚男，竟然是上海警花陈亚男。

　　墓碑上没有照片，只有一副图！

　　寒刀挂水。

　　爱妻白露之墓！

　　蓬莱山主！

　　没有墓志铭。

　　四束鲜花整齐的摆放在墓碑前，行过礼后华亮拉了付可一把，随后走到陈亚男面前跟他怀里的嵩岳道：“儿子！走，爸爸带你玩去！”

　　高嵩岳看了华亮一眼，随后一头扎在陈亚男的肩膀上。

　　火爷尴尬一笑随后道：“来爸爸给你变个魔术！”

　　嵩岳一听魔术便把头抬了起来小声道：“你不是我爸爸！”

　　火爷仍是一脸笑意，伸出右手在嵩岳面前晃荡着道：“你看这只手！”

　　手里什么都没有！

　　高嵩岳仔细的盯着，就连陈警花也忍不住看了两眼。

　　忽然华亮伸平手掌猛的一攥。

　　只听轰的一声，就仿佛轮胎爆破一般的巨响，从火爷的手心传出。不仅高嵩岳吓得妈呀一声转过头去，就连陈亚男也是浑身一抖，差点松手扔掉孩子。

　　高阳听到响声回头，苦笑着摇了摇头，随后走过去从陈亚男怀里将嵩岳接了过来低声道：“别怕。华叔叔跟你玩呢！”

　　陈亚男看着华亮的右手面色狐疑，她也搞不清楚这到底是不是一个魔术。

　　就在这时忽然有一个声音在五人身旁响起：“嵩岳你猜我是谁！”

　　这个声音来的非常突然。

　　这里又是墓地，四周一眼能望出百十米，根本一个人都没有，不懂事的嵩岳这次到什么，吓得陈警花妈呀一声，也扑到高阳怀里。

　　高门主瞪了付可一眼笑骂道：“干嘛！”

　　付可见状也是很尴尬挠了下脑袋道：“这不是想帮哥哥哄孩子嘛！”

　　这时陈亚男也反应过来，清楚可能是这个年轻人搞的鬼，但奇怪的是并不是他的声音，也不见他的嘴巴在动啊！

　　高阳把嵩岳递到付可的怀里。

　　于是千门谣将抱着孩子用两个声音在墓地里唱着春天在哪里越走越远。

　　火爷也离开了。

　　白露的墓碑前只剩下高陈二人。

　　那一天高阳到哄着孩子走进肯德基的时候，一眼就看见了陈亚男。

　　这位女警花正拿着一个老北京鸡肉卷发呆。

　　她看见高阳之后立刻站了起来，随后又慢慢的坐下！

　　“好久不见！”

　　“好久不见！”

　　“这是？”

　　“这是我儿子！嵩岳叫阿姨！”

　　小嵩岳虽然当时很伤心，但是还非常有礼貌的喊了一句阿姨好！

　　“你这次回来是？”陈亚男问的很小心。

　　高阳将目光放在她的胸前低声道：“拿一件东西！”

　　陈亚男下意识的将手放在挂件上，但马上松开做出一个要摘下动作。

　　高阳抬手制止她的动作道：“不急，在此之前，先帮我一个忙。”

　　于是陈亚男就帮高阳带了一天的孩子！

　　今天高门主打电话让他来参加葬礼的时候她还不清楚是谁的葬礼。

　　直走到墓碑前她才知道，原来安息的人就是孩子的母亲，高阳的妻子！

　　他有妻子的！

　　“亚……陈警官！”高阳顿挫一下改了称呼。

　　陈亚男嗯了一声，随后将挂在脖子上的挂件摘了下来，递给高阳。

　　高门主接过攥在手心当中沉默一阵才道：“谢谢你！”

　　“谢我什么？”

　　高阳道：“谢谢没有抓我！”

　　陈亚男抬头道：“谁说我不想抓你！”

　　高阳苦笑道：“那下次再抓好嘛！”

　　陈亚男看着高阳的眼睛忽然道：“你究竟是一个什么人！”

　　这句话充满了不合理，充满了语病，但两人彼此都清楚它的意思。

　　高阳笑着反问道：“你觉得呢？”

　　陈亚男沉思许久才道：“你不是一个骗子！”

　　“谢谢！”

　　陈亚男转头看着墓碑好半天才道：“你马上就要离开了吧！”

　　高阳道：“大概吧！”

　　陈警花猛然转头边走边道：“下次再让我见到你，我一定抓你！”

　　高阳摊开手看了一眼手中的小八卦，苦笑着摇了摇头。

　　火爷神不知鬼不觉的出现在了老高身后。

　　“这丫头爱上你了吧！”

　　高阳也不回头，径直走到白露的墓碑前站定淡淡道：“那不是爱！”

　　远处！

　　陈亚男由快走变成了小跑，不知为何眼泪落了下来。她很清楚自己没有哭泣的理由，但就是不知道为什么，控制不了。

　　他从口袋中掏出了两件东西。

　　一个带着血迹的羽毛。

　　一根尖部烧的漆黑的木条。

　　想把他们抬手扔掉。但又狠狠地攥住。

　　有一个声音在说，他不过是回来拿回自己的东西罢了！

　　此时陈亚男明白，原来自己流泪的原因。

　　原来这是她在对这个声音进行着无声的反抗！


第三百章 骑辨之情（1）

　　“千门八将去泗水泉林伏羲庙了！”

　　这一日这条消息传遍了整个江湖。

　　所以听到这条消息的老江湖都皱起了眉毛。

　　他们之间没有经过任何协商便做出了统一的决定，精锐尽出，劫杀在路！

　　就在各个势力四面八方的赶往山东时，我们的千门主将仍然呆在上海！

　　沈氏财团第七分部！

　　高阳和赵义正在喝酒。这时沈舒原忽然推门进来。

　　赵义干掉杯中的二两摇摇晃晃的站起身来道：“我去个厕所！”

　　高阳自顾喝着，没有说话，赵义走出房门之后沈舒原挨着高阳坐了下来。

　　“知道我为什么喊你过来吗？”沈舒原为高阳满上一杯后也为自己满了一杯。

　　高门主仰头喝干之后才回答道：“不想让我去泗水？”

　　沈舒原摇了摇头低声道：“我知道任何人也阻止不了你，他们都已经动身了吧？”

　　高阳点头道：“嗯，有人坐火车，有人坐飞机，有人坐客车，有人自己开车，也有人骑自行车，还有人步行，我们八个分散开来以不同的方式赶往泉林，我想总有一个人回到的！”

　　沈舒原长叹一声道：“他们都还年轻！”

　　高阳斩钉截铁的说道：“他们都是蓬莱山人！”

　　沈舒原抬头道：“铁八卦放在那里快八百年了，这中间有几十代的蓬莱山可都在看着，为什么一定要你做？”

　　高阳笑道：“他们可没有看着，当年沈财神封存了八卦后，千门中人无一不在等待着机会，凡事要厚积薄发，没有前人的积累也不会有今天的举动！”

　　沈舒原看着高阳又摇了摇头。

　　高阳继续道：“你既然知道改变不了，又何必跟我说这些，这次沈家要参与劫杀我们的游戏吗？”

　　沈舒原看着高阳的眼睛认真的问道：“你认为这是一场游戏吗？”

　　高阳摇头道：“我的举动当然不是，但一路上的那些阻碍对于我来讲，确实是游戏！”

　　“我这次喊你过来是想送你三件礼物。”沈舒原忽然道。

　　高阳放下唇边的酒杯笑道：“我还以为老姐想提前在上海就弄死我呢！”

　　沈舒原神色黯淡的道：“青竹去了北京，我想这件事他一定还会参与的，你的其他对手都是江湖人，怎么说都会按规矩来，只有他不是，所以这次泗水之行，你的最大难关还是在青竹身上！”

　　高阳点了点头。

　　沈舒原继续道：“所有的事情你都看的很透彻，我也不比多说，这些可能就是命运吧！”说罢沈大小姐轻轻的击了下掌。

　　房门被推开，一个提着个皮箱走了进来，来人进屋看了高阳一眼，随后将皮箱放到地上转身走了出去。

　　高阳认识这个人，冯一鸣！一个非常崇拜他的孩子，但此时此刻他从他的粉丝眼中看出迷茫，那是忧郁的迷茫。这孩子可能是在想眼前这个疯子还是我曾经的偶像吗？高门主如是想着。

　　沈舒原将箱子打开，先拿出一把枪递给高阳道：“这是我送你的第一件礼物！”

　　高阳接过手枪笑了。就在他笑的时候，沈舒原又拿出了第二件。

　　那是一套手绘的唐装。

　　当年在湖州沈舒原曾经送给过高阳一件，高阳还清晰的记得，那件唐装上的手绘。

　　薛丁山射雁！

　　“这套衣服加了最新科技的防弹技术。”

　　高阳接过衣服，又看了看掂量了那把手枪随后点头道：“有些时候这些东西确实比千局有用！”

　　抖开唐装高阳仔细的打量着上面的手绘。

　　“这是谁？”

　　画中人是一个男子，穿着很是奇怪，他上身穿着囚服，但下身却是锦络状元裤。同时他的手中正在拿着一件大红的状元袍，正要往自己的身上穿。

　　“随手画的！”沈舒原喝着酒淡淡的回道。

　　见沈舒原不说，高阳也便没有继续追问。

　　两人又对饮几杯后，沈舒原忽然道：“晚上去我哪吧，明天再动身！”

　　高阳点头道：“好！”说罢他将唐装披在身上，将手枪别在腰间又道：“姐，如果这次我回不来了，你帮我养一下儿子。”

　　※※※

　　同在上海的盗门垛口中。

　　丁八爷正在开会。

　　八仙桌四把椅子空了三把，只有八爷一个坐着。

　　他身前站着十几个男男女女，都低着头仔细的听着。

　　“高阳将千门八将化整为零。此举确实让人难以捉摸，如果他们八个人在一起，眼下江湖上的势力，谁都奈何不了他们，但分开就令当别论了，这次外门行和官方都参与进来，他高阳的计划有败无成。不过毕竟是江湖事，所有的一切都还是要按规矩来，这次阿狸带消息回来，所有的山头都等着咱们先选地点呢，大家就这件事商量一下吧！”

　　八爷说完，关啸上前两步道：“不是八个地方吗？咱们包了就是了，有什么好选的！”

　　丁八瞪了关啸一眼道：“当年沈财神放八卦进伏羲庙的时候就放出了话，后代千门有取八卦者，必须开八道机关，才能露出伏羲庙中的铁八卦，但现在是什么年代了，几百年过去了，那些机关是否管用都难说，以高阳的本事随便做个局就可以拆了伏羲庙，他何为还分派八将？无非两个字，规矩。他千门守的江湖铁律，我等怎好破了规矩？”

　　关啸听罢低下头，没敢接话。

　　九猫当中的缅因卫上前一步道：“但现在他们八人分别去哪里我们也不清楚，此时很难确定对手的，如果可以选就好了，我很想跟他们的脱将交交手！”

　　丁八淡淡道：“恐怕现在是八将在选我们呢。”

　　文晴接话道：“那就选一个最难守的地方吧！”

　　众人听罢都点了点，作为昆仑山人，外八行中最大的一门，他们理当挑个难一点的地方。

　　文晴说完阿狸便道：“要说最难的应该说西侯幽谷。”

　　丁八点头道：“那就西侯幽谷吧，阿狸把消息传出去，顺便将别人的决定带回来说给我听！”

　　关啸这时忽然道：“师父，这次让我去吧！”

　　丁八看着关啸笑道：“这次我亲自去！”

　　此话一出，众人都齐齐以一副难以置信的眼神看着八爷。

　　丁八爷不理会众人的目光自顾的抬起头来仰望着天花板淡淡自语道：“一千年才能赶上一次的盛事啊！”

　　※※※

　　夜！

　　沈舒原的别墅当中。

　　高阳在喝酒，沈大小姐正在将高门主那不离身的狐皮内衬往唐装上缝。

　　“小阳，我要结婚了！”

　　高阳猛然回头，见沈舒原仍然地头缝着衣服。

　　“哦？跟谁？”高阳语气平稳的问道。

　　沈舒原道：“这不重要，我也到年纪了，在晚的话恐怕生小孩就有危险了，我一直很想养个孩子的，虽然你承诺给了我一个，但我希望那无法实现！”

　　高阳揉了揉鼻子，随后靠在椅子上常常的出了一口气。

　　忽然飞来一物蒙在了他的脸上。高阳本以为是他的衣服缝好了，但仔细一闻却不对，这蒙在脸上的衣服很香。

　　只听沈舒原道：“第三件！”

　　高阳拿开衣服坐起身来回过头去。

　　只见沈大小姐以衣衫尽去。

　　岁月仿佛在她的身上没有留下任何痕迹，少女一般的肌肤在灯光下闪烁着迷离的光芒。

　　沈舒原慢慢的走向高阳。

　　高门主那张泰山崩于前而色不变的脸庞终于又了除了苦笑之外的另一种表情。

　　“好美的礼物！”高阳站起身来，轻轻的挽住那仿佛无骨的纤腰说道。

　　沈舒原抬头看着高门主的眼睛，随后轻轻低下了头。

　　高阳将他拦腰抱起，走向卧室！

　　翡翠衾中，初试海棠；鸳鸯枕上，桂蕊奇香。彼此温存，交相慕恋，极人间之乐，无过此时矣。

　　※※※

　　夜。

　　八爷在看书。

　　阿狸走的仍然是窗户。

　　“红手绢翁萱守卞邑古桥。神调石嵩夫妻选了龙门山，兰花三姐传话过来兰花门将去凤仙山。蛊门薛家姑娘选了安山寺。蜂窝山人去了大云寺。沈青竹带人守雷泽湖。亮杀一门选的是圣公山。”

　　“圣公山……亮杀是真会选啊，看来柳七这老爷子又要在下长白了，哎，恐怕这次他在也回不去了！”丁八抬起头说着阿狸不懂的话。


第三百零一章 骑辨之情（2）

　　泗水县！

　　位于山东省，属于济宁市的附属。

　　泗水之名源于泗河。

　　在古代大禹治水首治泗河，就是因为这里乃伏羲老祖的故居，大禹王谢称前辈的选择！

　　如今的泗水也算是一个不大不小的旅游城市，高门主到泗水县的时候已经是第二天的中午。

　　“去凤仙山！”随便找了一辆出粗车坐上，高阳便靠在后座上闭上眼缓解一路的疲劳。

　　“不去！太远！”司机回头道。

　　高阳也不睁眼，从口袋中掏出六七张红票子往前一递。

　　“对不起老弟，真不能去，赶不回来吃午饭我媳妇会吵我的，要不然我把你拉到一家旅游社吧，他们每天都发旅游大巴。”司机没有接钱道：

　　高门主睁开眼睛打量一下那司机师傅，然后点头道：“那就算了，我在找车好了！”

　　下了出租车高门主轻声的感慨道：“在伏羲爷的故里还是有虔的影子的！”

　　高阳没有在打车，而是去租了一辆车，虽然手续很繁琐，浪费了不少时间，但回头要来回的跑，有辆车以后也能省事不少。

　　行车二个多小时后，高阳来到了凤仙山脚下。

　　凤仙山的主峰叫做玉皇顶，海拔六百多米，此山中的玉皇殿就是高门主此行的目的地。

　　一路行来，藤花遍地，满眼的青翠之色。

　　玉皇殿并不在山顶，在半山腰，但此时庙宇以破，只剩下遗址了。当年沈财神的一处机关就设在玉皇殿当中，但玉皇殿已经不在，又何况那个所谓的机关了，高阳此来也早以想到这点，所以他到此的目的也不是破什么早以破损的机关，而是拜祖。

　　叠翠之间一幢残破的庙宇映入眼帘，玉皇殿的招牌早已不见，只有从四五进残破的房宇间才能体悟此间昔年的鼎盛。

　　庙门也已经倒塌，门前有一株老榆。树干几三人环抱粗细。树下坐着一人。一直看着慢悠悠走上来的千门主将。

　　高阳走到榆树下看着那人道：“让苏四姐久等了！”

　　树下坐的是一个女人，女人身前摆放着一方长案，案上放着一张七弦琴。

　　女人起身最高门主做了一个大山手随后又偏偏落座道：“我也是才到！”

　　见女人的对面也放了一张椅子高阳便上前坐下道：“我以为兰花会置身事外呢，不想四姐还亲自来了。”

　　那女人双手按住琴弦柔声道：“我来此跟舒原无关，也跟兰花无关，只为了一个曲子！”

　　高阳低头用力的揉了揉眉心随后道：“这么说……送走了四姐之后，我还要在面对一次兰花的凤凰们，哎！”

　　那女人呵呵一笑道：“不好说，这就要看你了！”说着她松开按住琴弦的双手。随后指了指面前的七弦琴。

　　高阳探身过去仔细打量这张七弦琴，只见琴身呈现灰黑色，似是铁梨木所做，琴间有许多镶补得痕迹。一看就是年代久远之物。

　　“好！四姐稍等！”

　　高阳看吧琴起身走到庙门前，从小包中拿出八根长香，在残破的庙门前呈扇形插好点燃。

　　做完这些后，高门主又回到榆树下道：“还劳四姐一让！”

　　女人起身让出对琴座走到了对面。

　　嗡！

　　高阳按弦试音！

　　“好琴！这是‘绕梁’！”高门主只压了一下就抬头问道。

　　女人点头道：“正是‘绕梁’。”

　　高阳哈哈一笑道：“不想有生之年能触绕梁之弦。”说吧连琴带案抱起来了个大转身，对着庙门高门主高声又道：“大虔蓬莱，骑辨祭祖。”

　　语罢！高阳猛的一扫琴弦，顿挫之音立起。

　　花门的四姐苏青梅跟着轻声慢慢唱道：

　　鸿雁于飞，肃肃其羽！

　　鸿雁于飞，集于中泽！

　　鸿雁于飞，俯窥天下！

　　※※※

　　夜如何其？夜未央！

　　夜如何其？夜未艾！

　　夜如何其？夜乡晨！

　　※※※

　　公子至止，鸾声将将！

　　公子至止，鸾声绥绥！

　　※※※

　　皎皎白驹，在彼空谷。生驺一束，公子如玉。虔而遁思，盖世无双。

　　※※※

　　绕梁之音空山回响，虽琴鸣非百鸟朝凤之调，但仍有百余黄莺小雀落于老榆之上，与琴声叽喳相映。

　　就在苏四姐唱到盖世无双之事，弹琴的高阳忽然双手一甩，将皮肉夹层之中的墨杀与赤斩二刃甩了出来。他双手持刀，以刃压弦，调子猛然就是一转。

　　苏青梅此时没有在跟着唱，她嘴里喃喃道：“这才是骑辨！”此时在她的眼中，绕梁古琴之前的男子慢慢的变的模糊起来。随后又渐渐清晰。

　　那不在是此时的千门主将。

　　她清楚的记得那一天。

　　十五年了！

　　她本以为这一天不会来，他的后人不会再继续这份没有人理解的行当，即便继续也不会最终走到这最后的一步。

　　但此时还能去说什么呢？

　　摸了摸怀中的东西。花门的四姐轻轻的叹了一声，随着这一声叹两滴泪水滑下。流过脸颊，至下颚。

　　落下！

　　琴声仿佛在位这两滴泪水配乐一般，两声脆响在高门主的刀尖挥出。

　　白鸟齐飞！

　　煽翅之杂，夹在金戈之乐中不仅不显噪杂，反而让琴声更加悦耳了！

　　也就在此时。玉皇殿废墟之中走出一个人来。

　　一个男人，他看着高阳一步一步的走向门前的长香，高阳双手提刀拨弦的同时也看着他。

　　骑辨之曲已经到了尾声，那人走到长香之前站定，看着高阳，随后抬起脚向八根檀香踢去。

　　高门主抚琴之前说了，骑辨祭祖，无论是这曲子谈不完，还是象征着八将的香被踢到，这祭祖都是失败了。

　　那一刻。百鸟离榆。定格在震翅冲天之际。

　　那一刻。苏凤遐思，定格在泪水落地之时。

　　那一刻。鸿雁抚琴，他的脸上没有慌张，仍是那副信心满满的微笑。


第三百零二章 骑辨之情（3）

　　就在来人脚尖刚要触碰到檀香之际，忽然一条红绸笔直的从高阳身后飞出，缠住了对方的脚。

　　红绸缚脚之后便是一个后拉。

　　那人一脚提空，身形向前一冲，随而另一只脚悬空跟上再次补踢。

　　啪的一声轻响，第二脚红绸之后尾随的人挡开。

　　两人正高门主身前站定。

　　出手拦截的是苏青梅。

　　苏青梅绕到檀香的正面，立在扇形香之前，盯着那人。

　　来人是一个四十岁左右的男子，一身地摊的休闲打扮，却梳着一个大背头，他左手拿着一管洞箫，右手握着一个竹板。

　　被苏四姐阻了目的之后这人一不继续二不言语，反而配合着千门主将的骑辩曲打起了板子。

　　乱琴……

　　他见破香不成，有人看守于是选择了第二种方式破坏这场祭祖的仪式，打乱骑辩曲。

　　竹板声一起，四散的飞鸟忽然都嘎嘎的叫了起来。各种嘈杂下，高阳仍认真的抚着琴，琴音丝毫未乱。

　　呜呜声又起，这人竟然一手打板，一手按箫。

　　萧身七孔，一手难按，这人竟然用竹板的振动所带出的气流，来堵按不住的地方，防止漏气。

　　这手绝技一出，站在那人对面的苏四姐微微变色。就在这时她听到啪的一声脆响。

　　不好！

　　苏青梅立刻转头。因为她听的清楚，这是绕梁的琴弦断了。

　　回头一望，之间高阳仍然在抚琴，而琴音丝毫不乱。

　　绕梁琴上，插着一把艳红的短刀。

　　插在那根断的弦之上。

　　高阳竟然在断弦的瞬间，用手里的短刀将要甩里琴身的弦钉了回去……

　　啪又是一根！

　　这次苏青梅看的清楚，这千门主将几乎可以预判一般，在没有断弦的前一刻就以短刃离手！

　　琴声仍然未乱。

　　听过骑辨的苏四姐知道，这个曲子还有最后九个音节。

　　但断弦还会继续嘛？高阳他还有刀嘛？

　　不能让他继续这样吹下去……苏四姐想到此处立刻出手。红绸一抖就将对方的洞箫缠住，这以举动顿时乱了那人的气息。

　　萧声一变那人立刻甩手丢掉洞箫，随后深吸一口气，一声长啸立时响彻山间。

　　光是啸声也就罢了，不想离树而去的鸟群竟然随着啸声全部飞了回来，一起如飞蛾扑火一般的冲向树下的千门主将。

　　此时骑辨还有六个音节。

　　啪的一声响。

　　苏青梅心中暗叫完了，这次在要断弦就麻烦了。

　　她用红绸收了对方洞箫后急忙抬头细看，不是断弦……但比断弦更加可怕，是整张绕梁琴断了！

　　百鸟齐冲之际，高阳忽然站起身来，自己一脚踢散了这架千年古琴。

　　骨架分离，蚕丝弦崩散而出。

　　高门主从飞在眼前的琴身上拔出墨杀与赤斩。

　　于此同时双刀连斩。

　　在空中飞溅的蚕丝上划出了最后六个音节。

　　虔恒固，方久安！

　　六刀六根弦，弦弦中断。

　　最后一刀挥出之际，高阳以上前七步，墨杀抵在那男人的眉心。

　　“乞者？”

　　琴声止，啸声住，鸟声歇。

　　空山之内，乞者之问仿佛带着回声。

　　那人揉着嗓子笑了笑，退后了一步，高阳并没有追上去。他收回了刀。

　　“千门主将怎么靠女人帮忙？”那人没有回答高阳的问题。

　　高阳淡淡一笑随后对花门苏四道：“不好意思，弄坏了你的琴！”

　　苏青梅低声道：“没事。”将手中的洞箫递给高阳后便去捡那掉了一地了绕梁去了。

　　高阳看了看洞箫，随后作势欲扔。

　　那人急忙上前道：“别，我叫孔德勇，正是当代乞者，我收回前面的话，没有这女人帮你，我也斗不过你最后柳门六刀。那啥……把萧还我！”

　　高阳微微一笑将萧还给他后问道：“现在干什么职业呢？”

　　孔德勇将萧插在腰间道：“老师。历史老师！”

　　高阳从新打量对方一下笑道：“看着不像！”

　　孔德勇见高阳看着自己的大背头尴尬一笑又退后一步道：“我真不该来，但没办法，哎，千门主将你觉得你做的一定是对的嘛？也可能你错了呢，一人不认同你的做法可以看成不理解，二个人可以看成看不透，但三人五人所有人都这么认为，这就说明你是错的！”

　　高阳看着他的眼睛沉声道：“但你说的所有人不包括我眼中的众生！”

　　“疯子！千门中人都是疯子，我研究历史的我非常了解，你们千门每个人都是疯子，历史上还曾经有主将亲手杀死火将的事情，哎呀，我真想不透，你们要干什么……。”

　　高阳没有做声。

　　孔德勇又继续道：“是柳七让我来的，我不清楚自己的作用，但我知道自己的位置，备用子而已，七爷有杀手锏的，你不会成功的！”

　　高阳嘴角上翘淡淡道：“正如你所说，我们都是疯子，疯子下一步会如何没人猜的透！”

　　孔德勇摇头道：“不，这是真正的杀手锏，还记得那个被千门主将亲手杀死的火爷冉闵嘛，那记得那个将自己逼上绝路的火将张献忠嘛，柳七带来的将是另一道杀胡令，另一面七杀碑！”

　　孔德勇说罢向高阳拱拱手随后转身向玉皇殿内走去。

　　高阳看着他的背影哈哈大笑道：“柳七嘛？他长白托我两载，几十年奔波走串最后如何，还不得拿出所谓的杀手锏，七杀碑？那又如何！”

　　高门主说罢忽然高声唱道：

　　天生万物以养人，世人犹怨天不仁。

　　安知魑魅遍天下，苦尽苍生尽王臣。

　　人之落生有贵贱，贵人便应天恩卷？

　　众生贫苦及不视，盛太之事岂能全。

　　如此天下非所愿，逆天而行迎天谴。

　　忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高。

　　翻天覆地从今始，杀人何须昔手劳！

　　不忠杀。

　　不孝杀。

　　不仁杀。

　　不义杀。

　　不理不信不智者。

　　仰天长啸杀杀杀。

　　我生不为逐鹿来，大千世界由虔开。

　　万载王朝皆如土，总是局下觳觫材。

　　蓬莱山下立此碑。

　　阻我者！

　　立死跪亦死！！！！！！！！！

　　苏青梅捧着绕梁琴的碎片，痴痴的看着高阳的背影。

　　这……为什么在此时高阳的身上他一点也看不到当年那个人的影子了呢？

　　怀中的一本小册子露出衣来，这本东西本来是她答应了那个人要给如今的千门主将的，但此时……她还不知道要不要给。

　　花门四姐手忙脚乱的扔掉刚捡起来的碎琴，将那册子又向怀中塞了塞。


第三百零三章 骑辨之情（4）

　　骑辨之情（4）

　　“高门主”苏四姐做了好一番思想工作才迈步上前走到高阳的身后轻声道：

　　高阳回头之际煞气尽消，淡淡笑道：“多谢四姐援手！”

　　苏青梅将怀中册子拿出来递给高阳道：“我也谢谢你的曲子，这是……你父亲让我交给你的！”

　　高阳没有丝毫的惊讶之色伸手接过册子胡乱的翻了几页然后放到挎包中道：“我爸他挺好的！”

　　苏四眼圈一红底下了头，随后重新捡起碎琴来。

　　高阳看着玉皇庙的废墟想是在自语的说道：“骑辨之曲相传乃虔门鼻祖伏羲老祖所创。当然也有很多人不认同这个说法，认为老祖时期并没有音乐，此曲乃后世千门谣将所做！”

　　苏青梅对这个曲子非常的感兴趣于是便抬头问道：“那到底是伏羲老祖创作的，还是后人杜撰强加老祖之名呢？”

　　高阳俯身从地上捡起一根断了的蚕丝琴弦拉了拉淡淡道：“我也不清楚，但我更相信这是伏羲祖爷留下的曲子，你听出这个曲子有何不同来了吗？”

　　苏青梅点了点头。

　　她当然听的出来，十余年内他都沉迷在这个曲子当中，怎会听不出骑辨曲与其他曲子的不同呢，但究竟不同在哪里，她却说不清楚，这十年来他一心钻研古曲。这把绕梁琴就是他拖了很大的关系从盗门那里搞到的，不过虽然钻研了十年，她仍然弹不出骑辨。

　　见苏青梅点头之后又摇了摇头，高阳便笑道：“一般的音乐有五音，宫，商，角，徵，羽。这五音也是现代汉语的基础。”

　　高阳说到这里的时候苏四姐问道：“汉语不是只有四音嘛？”

　　高阳摇头道：“不，现在的汉语，常规音阶虽然是四个，但有第五音的存在，就是轻声，就好比‘吗’的发音，同样现代的音乐也是这般。但骑辩不同，他是六音曲！没有宫商角徵羽”

　　苏四姐奇道：“第六音？还有第六音？”

　　高阳笑道：“当然，不仅是骑辨曲有第六音，就连在远古时期，我们的华夏语言也是这是存在六音的，不过他因为一次巨大的变动消失了！”

　　苏青梅忙问道：“怎么消失的？”

　　高阳将蚕丝的一头叼在口中，另一头用手拉住，然后用另一只手轻轻的拨弄一下后才吐出蚕丝道：“因为虔变成了千，因为虔门的所有思想和教义都是由第六音组成的。就好比这门派的主题曲一般！”

　　门派主题曲这个浅色的幽默并没有让苏青梅的惊讶中带着一丝感到诙谐的意味。

　　虔变千……那不是大禹时期的事嘛……苏青梅心中暗道。

　　“六音……”苏四姐喃喃自语道。

　　高阳接道：“对，其实每种信仰的教义与思想都是非常音节的东西，真正会念经的和尚，你一定听不清楚他在念什么，这就是发音的问题，骑辨也是如此！”

　　苏青梅震惊了……

　　他震惊的不是高阳口中的六音骑辨，因为她从千门主将的话里听出了其他。

　　信仰……

　　难道。

　　天！

　　苏青梅有些抓狂，难以自以。

　　她仿佛明白了什么，但自己又不敢确定。

　　难道。

　　难道千门所做的一切是要为了恢复上古千门的信仰？

　　这太疯狂了。

　　联想到文素白的除佛灭道，在想到高阳为了千手观音所做的一切。又高风起让自己帮忙做的事情……花门四姐终于长大了嘴巴。

　　八根檀香在山风的吹拂下烧的格外的快。如今只剩下了一半了。

　　高阳盯着长短相同八根香淡淡道：“如果你后悔帮我，现在可以把东西拿回去！”

　　好半天苏青梅才长出一口气道：“我帮的是你的父亲，但是你要做什么？难道你真是……”

　　高阳转头道：“可能是，也可能不是，我也送你一件东西吧！”说着高阳从挎包中拿出两张纸递给苏四姐道：“这是骑辨的曲谱。”

　　看着端正的骑辩二字，苏四的思绪一下回到了十年前。

　　那是一个下午。

　　弹琴的人两撇唇上胡很浓，他的笑痕迷人。

　　喝酒的人邋遢的很，弹琴人总是称呼他老六。

　　“这是什么曲子！”

　　“骑辨曲，骑马的骑，辨别的辨，但不是骑着马辨别公母的意思。”

　　“什么骑辩哪，听起来像欺骗，欺骗曲，你跟我开玩笑的吧！”

　　弹琴人听过自己的玩笑后脸上的笑容忽然隐没，他淡淡道：“是啊，骑辨都成了欺骗了。妹子，能帮我一个忙嘛？”

　　“干嘛”

　　一旁喝酒的人站起来撇了两人一眼提着酒瓶往外走嘴里还喃喃道：“大白天的就问人家干吗。老高你可要矜持一点啊！”

　　弹起人呵呵一笑起身走到女子跟前道：“干大事！”

　　很风月的场面，不过女人没想到，她承诺干下来的果然是一件大事，而且是天大的事。

　　不久之后，因为三人行动了起来，为了这件事喝酒人断了一条腿，弹琴人退隐了江湖。直到今天女人才知道，原来这二人所做的一切都是在为眼前这个年轻人铺路。

　　高阳的话，忽然把苏四姐从思绪中拉回了现实。

　　“骑辨不仅仅是一个曲子，也是我千门的二延大局，骑之衍易。掷杯辨情。这二延局当年文祖师用了一半。剩下的我……”高阳的话没有说完。

　　他看着那八根檀香愣住了。

　　苏四顺着高阳的目光望去，之间八根香里面有七根已经烧完了。

　　有一根竟然不知道何时灭了！


第三百零四章 骑辨之情（5）

　　高门主站在残香处许久才缓缓的说道：“盗门哪位猫卫到了？”

　　苏青梅听高阳此问急忙四下望了望，但空山无影，哪里有人！

　　高阳捡五人应答，好半天后忽然对着那个大榆树摆一个大山手高声道：“蓬莱山主躬礼迎昆仑卫！”说上身微微的弯了个八十度。

　　这时树上忽然跳下一人，青绿的断衣，半撇长刘海挡住了大半张脸蛋。

　　“哪敢接高门主大礼，昆仑山缅因卫拜见高门主，苏四姐！”女人跃下之后急忙对高阳鞠躬九十度的大礼，随后又转身向身后的苏青梅点了点头。

　　礼乃江湖首重。

　　正所谓话不到，礼先到。在传统江湖老合的眼中，礼节跟面子是紧密相连，丢了礼数就等于丢了面子。中华号称礼仪之邦但现在……很多基本的东西都要落于纸面，来教大家如何如何，不得不说这有些讽刺，但归根结底此时的现状跟传统江湖的没落有极大的联系。

　　高阳直接去喊缅因卫可以不出来，毕竟现在是针锋相对期间，但高阳一山之主的身份持礼相见，缅因卫就不得不现身，这是关于昆仑卫礼数名誉的问题。

　　“原来是金姑娘，多日未见风采依旧啊！”高阳面无表情的看着金小晶。

　　金小晶呵呵一笑道：“高门主才是风采依旧呢，你六刀喝退乞者，谈笑间破了他两大绝技，精彩精彩！”

　　高阳长长的吸了口气没有答话。苏青梅上前一步有些不解的问道：“两大绝技？乞者什么的绝技？”

　　金小晶声音很是清脆，空山之内如幼鸟轻啼一般。

　　“乞者第一门功夫叫莲花落也叫扰思腔，可以以曲调带动人的情感，高门主方才抚琴断弦是他故意，他不想让乞者的莲花落带乱了他的琴音所以自断琴弦，以保持印证思明！”

　　苏青梅听此才明白高阳方才那句对不起的由来，原来这琴弦是他故意弄断的……

　　只听金小晶继续道：“以前我师父跟我说过，十三者中的乞者跟寻常行乞之辈最大的差别就是通兽，这乱花落练到一定火候都差不多能成，但这通兽之术只有十三者之一的乞者才懂！”

　　苏青梅道：“通兽？”

　　金小晶道：“行乞之辈，如遇不景，就要跟野狗野猫抢食，时间久了，就被一位前辈摸索出来一个可以跟动脚交流，甚至指挥动物的语言，这位前辈就是李世民亲封十三者中的蓝残。方才乞者控鸟一术就是乞者的看家手段！”

　　苏青梅听罢在佩服高阳的同时也暗暗佩服这缅因卫的眼力，看来这丁八爷果然厉害，这么小年纪的一个徒弟就有此见底，无怪乎盗门兴盛。

　　“金卫！我这根香……可是你方才趁我不备打断的？”高阳上前两步走到金小晶面前道：

　　金小晶仰头道：“是我，咱们……”不等金小晶说完，忽然高阳抬头就是一个嘴巴！

　　啪！

　　这一下苏青梅愣了……没想到千门公子竟然会打女人……

　　金小晶握着脸蛋也楞了！

　　她刚才的话没有说完，她本想说：“咱们外土相斗，你千门要一家抗百家，就要有防百家的觉悟！”可这段话被高阳的一个嘴巴打回去。

　　金小晶也没想到千门主将会这样，于是场面出奇的静。

　　你！

　　金小晶最先反应过来，一甩手以从腰间拉出三根合金丝夹在指缝内。

　　苏青梅见状急忙上前一把拉住金小晶随后大声跟高阳道：“高阳，这就是你千门苦心数百载要呈现的东西吗？”

　　金小晶受辱之后就像上去拼命，但不知为何挨了这一个嘴巴之后，她就感觉全身都在发抖，眼泪抑制不住的流了下来，自己几乎控制不了自己的身体，要不然以苏青梅的手段要想拉住这盗门九猫中爆发第一，轻功第二的金小晶还是有些困难的！

　　金小晶这一辈子就挨过这一下，学艺之际八爷都没有骂过一句，碰过一个手指头，这些年闯荡江湖除了前年曾在广西吃点小亏之外（可详见千门八将之奇门遁术），到哪里人们都是将她当成姥姥供着，今天这人生第一次让他豁然明白了很多从前从未体会过的情感。

　　是委屈吗？我为什么会委屈？

　　不应该是疼痛和狠吗？

　　高阳被苏青梅一句话也骂楞了。

　　这不是虔门德行……高阳看了一下自己的手。

　　难道我真的乱了吗？

　　如果一个大局中千门主将若是乱了，那这一局就危险了。

　　想到这里高阳忽然一甩手将墨杀持在手中。

　　苏青梅见状上前一步挡在金小晶身前道：“你还要干什么？”

　　金猫卫仍然掉着泪水浑身发抖。

　　苏青梅跟缅因卫并未见过，也只是闻名而已，她此番拦在金小晶的面前完全是因为她刚刚明白了高风起和高阳这些年要做的事，如果现在高门主这样做了，那最终的目的将毫无意义。

　　高阳点头示意没事，随后轻轻的推开苏四姐，将自己手中的刀放到金小晶的手中。

　　金小晶下意识的松开合金丝握住墨杀。这时高阳忽然拿着她的手对着自己肩膀就是一刀。

　　“对不起！”

　　墨杀入体之后金小晶啊的一声松开刀刃退后了一步。

　　刀入一半，血染白衣。

　　“对不起！”高阳用手掌忽的又将刀按进三分之一。以苏青梅和金小晶的目力都可以看出来，如今已经抵在筋上，只要在深一点点，必然断筋。

　　“对不起！”高阳抡起拳头猛的向刀尾的最后一部分砸去。

　　“没关系……”金小晶抓住了高门主的手。

　　她不知道自己人生第一次受辱之后为什么会说没关系，难道被血腥所慑？不在血腥的她都见过。难道被感动？

　　一切都不重要了，没关系！

　　在一个抱有深深歉意人的耳中，这就是大赦之句。

　　高阳对着金小晶笑了笑，然后回身蹲了下去，点燃了最后那根香。高阳从地上抓起一把香灰。

　　朴！

　　墨杀别拔了出来，虽然按上了一把香灰，但血还是不停的向外涌。

　　苏青梅急忙撕衣为其包扎。

　　“四……四姑，帮我看着点这只香吧！”草草的包扎之后。高阳对苏青梅道。

　　苏四姐听到这个称呼后先是一愣，随后用力的点了点头。

　　高阳捡苏青梅点头之后迈步下山。

　　高门主走了，盗门的金卫并没有动，到现在他还想不通自己刚才的所作所为。她此时忽然又在打断那根香的冲动，不过这时……

　　“是谁？”

　　金小晶忽然回头。

　　两人的身后忽然就出现了一个人，这人就仿佛凭空出现一般，没有丝毫预兆的就在哪里。

　　一位老者，身穿中山装的老者！

　　“丁步城的徒弟还算有些门道。不过刚才被人打了脸蛋却……”老者笑着道：

　　“这不同你管，若是不服你可以上来试试！”金小晶说罢一甩手，三根合金丝嗡嗡作响。

　　老者笑着摇了摇头，随后看向那根单独点燃的香。

　　苏青梅见状急忙上前一步挡在檀香之前道：“前辈何为？”

　　老者笑道：“我不灭他的香。”他一边说着一边向前走，当走到金小晶面前忽然用手在自己面前做了个斩断的姿势。金小晶一愣，随后就听啪的一声响，自己手里的三根合金丝莫名的断了。

　　金小晶看着手里的合金丝完全的楞了，今天她受到的打击太大了。

　　老者走到檀香之前站定。

　　苏四姐忽然感到无穷的压迫感，一个人的气势真的可以这么强吗？

　　她忽然想起花门当家人沈丫头的一句话“我在商场上跟那些商人的压迫感，就跟圣徒朝圣之际，到圣山脚下一般！”

　　这不是虚妄。

　　人的气势确实是可以逼人的。

　　老者笑看苏青梅道：“丫头好大的手笔，这些年你搜罗了不少东西吧，不过没用的，千门主将的心已经乱了！”

　　也不等别人回答老者仿佛自语一般说：“孔德勇的莲花落虽然没有乱了他的琴，但是一定可以乱了他的心，这么多年他压抑的太久了，只需要一个小小的引线，他必乱无疑，方才打盗门小猫那一下就说明问题了。”

　　听老者提起孔德勇，在联想起孔德勇的话苏青梅恍然道：“你是……你是柳前辈！”

　　老者点头道：“是我，那乞者就是我找来的，我的目的也不是要乱他的琴，而是要乱他的心，他要防备琴声不乱，必然心门少虑，乞者的莲花落趁虚而入便点燃这个引线。”

　　苏青梅颤声道：“这么说他失败了，无法静心了？”

　　老者道：“只有发泄静心一途，而发泄静心必须杀必须虐。你觉得他会吗？如果他真这样了？那么他也败了！”

　　苏青梅猛然瘫软在地，差点就碰到了身后的檀香。她心中猛然的想到老主将的琴声。

　　“除非，有人自愿，但有那样的人吗？”老者呵呵一笑，转身从刚才高门主下山的路而去。


第三百零五章 杀虐静心（1）

　　凤仙山脚下三岔路口：

　　柳七站在路中心看着通往不同地点的三条路。迟疑了一阵之后选择了左边的一条，这条路是通往龙门山的。

　　柳七走后许久。

　　岔路口的一株古松下忽然泥土乱动，一个人竟然从土里钻了出来。

　　他外衣外面套着一层黑色的隔土薄膜，两只手的收完处带着两个黝黑的铁夹，夹中各有一个三十厘米左右的三棱小铲。这人从土中钻出后先是脱掉隔土衣和三棱铲，将这些东西丢到土洞里后他才常常的吸了一口自语道：“这老头老强的气场，隔土一米都压的我呼吸困难！”

　　说完掏出手机拨通电话。

　　“千门主将去了安山寺，目前在那面还没有看到千门其他将才，柳七刚才也从凤仙山一起下来的，但却没有跟着姓高的，而是去了龙门山。凤仙山上具体的情况不清楚，花门的苏青梅还没有下来，不过想来是败了！”类似汇报性质的说完这些后，那人挂断电话选择了两外的一条路。通往大云寺的路。

　　高阳下山之后直奔安山寺，他在上海斗李天骄的时候也是肩膀受了伤，此时另外一面也挨刀了，沈舒原送的防弹衣也经不起墨杀一刺。旧伤未愈，新伤又来，千门主将垂着两条胳膊很木然的走在通往安山寺的道路上。

　　一直五里左右才上了辅路。高门主简单的整理了一下自己，随后打了个黑车，直奔安山旅店。

　　他现在急需休息。

　　安山寺始建于唐贞观二十三年，如其他古刹一般经历了多次的破败和重修。如今成了旅游景点，成了当地申请文化遗产的筹码，成了竞标旅游城市的核心硬件。成了安知本科大学生的就业地点之一（现在出家都要本科了，朋友们）。

　　安山旅店就在安山寺的脚下，王鸽子事先调查的很清楚。所以高阳才想到先去那里好好的休息一下，他此时的状态无法继续与这些外门行的高人斗法下去。

　　没有过多的骚扰，高阳一觉睡到了晚上八点多，起来的时候肩头伤口疼的更加厉害了，不过他来此之际做过准备，刀伤跌打药物都带了不少，全是何初五精心制作的好药。虽然痛感叠曾，但伤口却已然结疤！

　　睡觉之前他就将沈大姐送自己的唐装给客房部的员工去加急干洗了，起来之后一个电话叠好缝补完整的衣衫就送了上来。

　　高门主穿好衣服后站在镜子前，仔细的看着镜子当中的自己。

　　这两年他几乎没有怎么好好照过镜子，长白山的小天池就是一面镜子，他照了两年，他看着自己的黑发一根根的变白，看着池水中自己的影像一次次的幻化。这就仿佛是在看未来。他以有些厌倦照镜子了。

　　胡子又长了。

　　安山旅店楼下是一条小吃街，名为小吃街，但饭店不过四五家，更多的店铺都是卖香卖开光器物的。

　　一天没吃东西了，高阳转了一圈后找了一个路边摊坐了下来。

　　水晶丸子，御膳香蛋，金秀肠汤。煎饼卷大葱，五香花生米。

　　招牌很大，泗水名吃！

　　招牌上五样东西一样点了一份，高门主便一边等待美食一边看着小吃街上来往的行人。

　　此时已是晚上八点多了，安山寺已经到了闭门的时间，这个点还在小吃街上转悠的，除了庙里的和尚外就是本地的住户，偶尔也能看到就住在旅店当中等待着明早团队的驻地导游。

　　人们来来往往，开心与不开心几乎都能从表情上望出端倪。

　　好香。

　　高阳耸了耸鼻子。

　　看来自己的饭菜快好了！

　　不对！这是酒香！

　　就在高门主反应过来的时候，酒香依然到了对面。

　　酒在一人的手中，这人已经坐了下来。

　　“高世兄！又来请你喝酒了！”薛紫瞳的笑比瓶中百花之酒还要醉人。

　　※※※

　　鲁南第一大峡谷。

　　西侯幽谷入谷口有一家名贯山东的饭店。

　　孔府菜。

　　盗门丁八爷就坐在最大的包间七十二殿中一道一道的尝着。

　　金小晶站在八爷的身后。讲述着今天白天在凤仙山上的事。

　　“他打了你？”八爷听到此处放下了筷子。

　　金小晶低头道：“是的，当时弟子不备……”

　　丁八打断她道：“师傅会帮你找回这个场子的！”

　　金小晶低声道：“我已经原谅他了！”

　　八爷一愣随后点头道：“哦，那就不提了，你继续说！”

　　缅因卫继续叙述。

　　说道柳七下山后，八爷将刚刚拿起的筷子又放了下来。好半天之后他才道：“柳七爷好手段啊，由此看来亮杀白露堂那个小丫头的死可不是直观上的那么简单，如果没有白露的死高阳的藏心之局便不会松动，此番也不会被乞者趁虚而入破了他的法，……如今”说道如今的时候丁八用手敲打着桌面像是在思量。

　　“如今千门主将的心以乱，柳七说的没错，要发泄安心的话必须走杀虐之途，高阳下了凤仙山选择了安山寺，难道他想牺牲反将来静心……”刚说完，八爷又摇头否了自己的话：“不会不会，那只会让他的心更乱，小晶，你们姐妹中谁去了安山寺？”

　　金小晶道：“是何姐！”

　　丁八点了点道：“不想才刚刚开始就如此精彩！蓬莱山的小伙子你要怎么接招啊！”

　　说罢八爷又拿起筷子。


第三百零六章 杀虐静心（2）

　　高门主和火爷一样的嗜酒，两人这一点都是因为冯火将教的好。

　　兄弟二人第一次喝酒是在六岁的时候，高阳记得很清楚，那一天火爷在墙头上劈着一字叉吃着黄瓜。高阳自己坐在墙下一边摸着自己的小狗毛毛，一边研究乘法口诀的原理，这都是二位爷爷留下来的作业。

　　“把这瓶东西喝完，你们两个今天就可以去玩，不用再做功课了！”冯绝出现的时候提着一个玻璃瓶子，里面装着透明的液体。

　　华亮第一个从墙头上跳了下来。接过瓶子闻了闻后小华亮道：“好像是酒？”

　　冯绝笑道：“是酒，你们是喝呢，还是继续……”

　　不等冯爷爷把话说完，小火爷就抢先道：“喝，说话算数，喝完让我们去玩！”

　　见冯绝点头。华亮就开始灌……

　　一口就喷了出来！

　　“酒怎么这么难喝！”

　　华亮说完之后，高阳也凑上前去尝了尝。

　　两兄弟对望一眼，达成了共识，真他妈的难喝！

　　但为了可以去玩。拼了！

　　两位喝完之后并没有去玩成。

　　华亮身体素质比较好，喝完酒吐了一阵，睡了一天就缓过来了。

　　高阳就惨了……整整躺了三天。

　　那还是稀释过的酒，酒精度不过二十。

　　高母为此跟高父打了一架。虽然不敢跟冯叔兴师问罪但也变相的提了此事，冯绝对高母的回答是：“四丫，我真是没看住酒瓶，被两个孩子偷出去喝的！”

　　据说这是冯老爷子生平第一次撒谎！

　　这以后“看不住”的时间越来越多，两个人也慢慢的由讨厌开始喜欢这个味道了。

　　这个世上，真正懂酒味的人不多，十个喝酒人当中有一个能懂就不错了。

　　大多数人的酒瘾来此恋感。

　　喜欢那种入喉之后火线下滑的爽快，喜欢酒精上涌那种飘飘欲仙的舒欢。

　　另外一些人，则是被动酒。朋友聚餐，家庭宴会，等等因为酒文化的普及，导致了无酒不成席，也导致了现在谁都能喝上几杯。仿佛吃饭要不喝两口酒，就好像缺点什么一样，这也是文化的魅力所在。

　　最后一少部分人，才说的是懂酒。

　　酒有五味。辣苦酸咸甜。

　　初次喝酒人，喝到的是辣。难以下咽！

　　偶尔喝酒的人喝到的是辣与苦。权当走场。

　　恋感的老酒虫喝到的是辣苦酸，这类人多数都可以用一盘花生米下一瓶，因为他品不出酒的咸味，所以来点五香花生的配合，正好齐全了一桌酒菜的味感，配套下来丝毫不觉口淡。

　　在深一些的人，可以四味全懂，有事没事都能弄几口，有菜没菜没关系。

　　真正懂酒的人才能品出酒的香甜，才有能天子呼来不上船的迷恋度。

　　当然了这一切的前提都是说酒，不是说工业酒精兑水！

　　同时世上的酒也有很多酒，因为酒的不同也可以对五味有着不同的催化程度。

　　有些好酒，即便是不会喝的人闻一闻或尝一口，也能品出其中的五味来。无疑百花酿就是这种酒。

　　所以当薛紫瞳打开酒坛之后，高阳这一桌又围上不少人，有小吃摊上的老板和厨师，还有两个闻到味道的老酒虫。

　　“什么酒？有点像十五年的杏花村，不过却比杏花村香很多！”一个老酒虫凑上前去问道。

　　高阳淡淡道：“自家酿的米酒，没有多少就不让老丈尝了！”

　　几人散去之后薛紫瞳微笑看着千门主将道：“不开心？”

　　“为什么这么说？”高阳喝了一口百花酿后闭着眼睛细品其中五味。

　　薛紫瞳摇头道：“没什么！”

　　高阳将酒瓶递过去道：“一起！”

　　薛紫瞳楞了一下，随后接过酒坛倒了一点在一次性杯子里面。

　　随后两人便以无话，你来我往的喝了起来。四斤装的坛子高阳自己差不多喝了三斤，薛紫瞳也陪了一斤。此时便以接近十点了，路上的行人渐稀，小摊上的客人也是几番更替如今只剩下了他们最后一家，老板已经开始收拾东西，就等着这二人吃完收摊，同时他也非常的希望这连个人能把那空酒坛子留下来，起码还可以倒出几滴尝尝味道，这酒真是太香了。

　　不过他看到那位客人仰着头接着酒坛中一滴一滴落下的酒水时，不得不改变想法，只能希望兑点水还有原来的酒味了。

　　将空坛放下。高阳用力的揉了揉眉心，随后看着薛紫瞳道：“薛家妹子，还记得在嵩山我们说的话嘛？”

　　薛紫瞳轻声道：“记得！”

　　高阳柔和的目光忽转凌厉，提高音调道：“那你为何还来？”

　　薛紫瞳眉头一紧道：“我……是我父亲！”

　　不等她说完高阳便打断她道：“又你是薛老爷子，薛老爷子的大名我久仰的很，解放战争时期几次剿匪战中他老人家就都立功颇大，如果他肯一直露面江湖的话，江湖地位恐怕不会低于丁八，不过他为何不自己来，每次都让你来，你知道的，我不打女人！”

　　说完高阳拍着桌子站了起来。

　　薛紫瞳抬头看着高门主，一脸的愧疚之色。

　　高阳继续道：“既然你请我喝酒了，饭也你请了吧，随后我不想在泗水在看到你，否则绝不留情！”高阳说罢转身就走。

　　薛紫瞳起身想追上去，忽然想起自己要结账，于是急忙扔两张红票子在桌子上，这才从后赶了过去。

　　“高世兄，你误会了，其实我父亲让我……”

　　话又没有说完。

　　高阳回头高声道：“让你干嘛？真的来请我喝酒吗，别告诉我你不知道我来泗水是干嘛的，薛家妹子，说过的话我不想说第二遍，如果我可生离泗水，咱们江湖再见！”

　　见高阳转身又走，薛紫瞳迟疑了一下，还是迈步跟了上去。

　　道路上已经看不到了行人，路旁店铺内的微光配合着圆月，在不宽的马路上撒下参差的斑点。两人一前一后走了差不多五十米。

　　走在前面的千门主将忽然站定。

　　月光下两点荧芒从高阳的双手指尖闪现。

　　双刀在手，千门主将一脸隐含的转过头来。

　　“高世兄，你听我说，我这次来不是想阻止你，我是想帮你……”

　　两人相距十米不到，高阳转身之后慢慢的向薛紫瞳走近，等薛紫瞳这话说完高阳已经走到了她的近前。

　　“好啊！那就帮到底！”高阳说着左手刀已经甩出，直奔薛紫瞳小腹。

　　薛家妹子也是一身的好拳脚几不在盗门猫卫之下，见高阳一刀划来，薛紫瞳一个后撤便躲开。

　　因为紫瞳蛊的大名千门主将不敢抬头攻薛紫瞳的上身，双刀交错刀刀小腹以下。

　　薛紫瞳步步后退，千门主将步步紧逼。两人又退到了路边小吃摊前，那店主就在拿着空酒坛闻呢，就看到刚才吃饭哪两个主儿，一个追一个倒退的从自己小吃摊前晃过。

　　那老板揉了揉眼睛茫然道：“这是玩什么呢！”说完不再理会，又去闻那酒坛。

　　“高世兄！你挺我说！你先停手！”

　　薛紫瞳的脸红的厉害，因为高阳刀刀指向的位置对一个女孩来讲都有些尴尬，这种到路也实属有点愧对千门公子的雅号……

　　“你在不停手……我要……”

　　说着薛紫瞳忽然摊开右手的手心，手心处一块红色的胎记一样的图案忽然亮了一下。

　　高阳看到此景忽然停了下来抬头看向薛紫瞳的脸道：“你在嵩山对我下了蛊？”


第三百零七章 杀虐静心（3）

　　嵩山观音殿外的一役，薛家小妹是最后出场的，蛊门三大绝技当中的悲风与顶皮薧高阳都见识过，他有信心避防，但唯有紫瞳蛊毒防不胜防。

　　所以遍体鳞伤的千门主将从始至终没有看薛小妹的眼睛，不想还是着了薛紫瞳的道，高阳此时脑海中混乱异常，根本无暇去分析薛紫瞳当时明明没有动手为什么还向自己施蛊，他只是想到了眼前的这位也是敌人。

　　阻我者！

　　立死跪亦死！！！！！！！！！

　　杀心一起，千门主将忽然仰天大笑起来。薛紫瞳见高阳忽然发笑茫然道：“世兄……其实这……”不等她把话说完。高阳已经双刀齐至。柳门第五刀，对于此时的薛紫瞳来讲，无疑是绝杀的一刀，因为他那摊开的右手，肯本就不是在催蛊，而是在探查。

　　刀尖在瞳孔中迅速的扩大。

　　啊！

　　一声尖叫。

　　高阳的刀停在了薛小妹的咽喉处。

　　“朗朗！”千门主将猛然回头。

　　发出尖叫的不是薛家小妹，而是不知何时出现在二人身后的千门提将。

　　听见朗朗的尖叫声高阳才在最后关头收住墨杀。

　　朗朗握着嘴巴看着二人，手提袋已经掉在了地上。

　　“她没危险……”高阳回头见到此景的时候顿时放心，刚想继续自己的刀势，但脖颈处忽然一痛，随后便失去了知觉。

　　再次醒来的时候高阳发现自己已经躺在了床上，脑子里仍然是一片混乱，并且耳鸣的还很厉害，只是隐隐的听到屋中有人对话，貌似是薛紫瞳和朗朗。

　　“那并不是害人的蛊术。蝴蝶蛊是传递内心世界的媒介，它可以把潜在的想法形式化的发散传递，就好比蝴蝶效应，高世兄的心很乱，我想她不是有意的，我并不气！”

　　“那我哥有事吗？”

　　“他现在必须静养，必须立刻离开这里，要不然很容易失控！”

　　高阳听到这里猛然坐起道：“想让我走？光靠嘴巴可不行！”说着千门掀开被子就要跳下地，但在他掀被子的同时，他感觉到，墨杀和赤斩两把刀竟然都不在夹层当中，仅仅迟疑了片刻，千门主将还是翻身下床站在地中央道：“朗朗，你先出去，让哥哥好好斗一斗滇南蛊门。”

　　坐在椅子上的朗朗和薛家小妹在高阳说话的时候就以起身，高阳说完这繁翻话后，朗朗上前一步道：“哥哥，薛姑娘说的有理，我感觉你现在精神状态也不是很好，还是歇歇吧。”

　　高阳看着朗朗笑了笑淡淡道：“妹子，你对这些江湖伎俩所知甚少，说出这些哥不怪你，甚至现在你可以选择是继续你的责任，还是回到郑州去做你的青花大小姐。离开这个房间去想一想吧！”

　　朗朗听到高阳的话完全愣住了。楞了好久朗朗才哽咽道：“哥，你在说什么？”

　　泪水无声滑下。高阳则早已把目光转向薛紫瞳。

　　“当时我三路可选，但我最后选择了安山寺，因为我知道蛊门会来这里，蛊门的薛家大小姐会守在这，她只是一个小姑娘，曾经为我洗过衣服的小姑娘，可……”

　　不等高阳把话说完薛紫瞳便道：“高世兄我来之前我父亲跟我讲，这些年你为了千门的个种奇局，完全封闭了自己内心的负面感情，在这次决定胜败的最后一注中，如果被人引爆你的压抑，你将会……”

　　薛紫瞳的话一样说了一半就被高阳的笑声打断。

　　在高门主的笑声中，朗朗痛哭着摔门出去。

　　“谢谢你的好心，不过我除了身中蝴蝶蛊外，貌似还有一种蛊毒吧，多说无疑，七杀以立，薛紫瞳里等我吧！”

　　薛小妹听罢咬了咬牙，没有在言语，她看了看自己的掌心随后开门走了。

　　高阳用双拳用力的敲了敲自己的脑袋，随后拿起放在茶几上的墨杀与赤斩也跟着出门。

　　午夜的安山寺香火仍燃。

　　正殿门前的巨大青铜香炉内都插着一人多高的巨香。

　　高阳带着特制的防毒口臭和夜视镜走到正殿之中。

　　庙门是打开的，免去了千门主将带伤跳墙之苦，看来薛紫瞳已经到了。

　　正殿正中也有一个青铜香炉，但却要比外面的小上很多，三根刚刚点燃的檀香正在烧着，薛紫瞳背对着正门跪在蒲团之上。

　　高阳看着三根香笑了笑随后道：“这是什么蛊？”

　　薛紫瞳不回头答道：“清心蛊！”

　　高阳冷笑道：“就算是吧，现在我就要正殿撒血了，来阻止我吧！”

　　风仙烧香，安山撒血。这是当年与沈财神的约定，八个地方，八种形式。

　　不过安山寺也经过多次的重建，昔年的机关和阻碍都早已不在了，仍然只是一个简简单单的一个形式而已！

　　薛紫瞳没有动。

　　高阳刚拿起刀准备割破手指忽感天旋地转，正殿两旁的十八罗汉仿佛都活了一般摆着各式的形态对着自己哈哈大笑。

　　“高世兄……你怎么了？”

　　听到身后咚的一声，薛紫瞳急忙回头，只见千门主将已经摔倒在地。

　　高阳此时体内寒气乱窜，脑中更是一团浆糊，正式到了失控的边缘。

　　“我是来帮你的，高世兄，我是来帮你，我是来帮你的，还记得，还记得，记得一年前那个晚上吗，我差点用了七绝……七绝，七绝……哈哈哈！”

　　薛紫瞳的话断断续续的传到高阳的耳中，同时还伴随着十八罗汉似有似无的笑声。

　　千门主将用力的摔掉夜视镜高声道：“我不用人帮。”随后一把抓住蹲在自己面前的薛小妹衣领用力的一扯！


第三百零八章 杀虐静心（4）

　　呲的一声。

　　薛家小妹的衣领被扯破，前襟也裂了开来，露出了紫色的裹胸！

　　薛紫瞳一声惊呼后急忙拉近衣衫。同时左手向腰间摸去。

　　高阳此时还哪里能给他施蛊的时间，千门主将踏步过去刀锋轻轻一转，就将薛小妹的腰囊划开，小包中零零散散的物件掉了一地。

　　薛紫瞳弯腰去捡，却被高阳一把抓住头发。

　　啊！

　　薛小妹一声痛呼掉下泪来高声喊道：“高世兄在不住手，我可就要下重手了！”

　　薛紫瞳还真没下重手，甚至不要说重手了，就连中手都没下，现在充其量是在跟老高玩轻手，当代蛊门之主的拳脚功夫打千门主将还是不费什么劲的。

　　可薛小妹刚喊完这句话高阳忽然来了一个反关节撩肩。只听咔嚓一声薛紫瞳左臂脱臼。趁着薛紫瞳疼痛之际高阳又撩脱了她的右臂。

　　这两下一下把薛小妹打出了真火，虽然此时头发被抓住，双臂都脱了臼。但薛紫瞳一个甩身后踢仍然将老高踢出三米多远摔在地上。

　　因为双手无法借力，薛家丫头这一下也重重的摔在了大殿内的水泥地上。

　　高门主此时本来就脑子里混沌一片，属于失控的状态，在挨这正对脑门的一脚后他就觉得脑子里啪的一声，就好像什么东西炸开了一半。

　　随后各种不甘，各种负面情感全都一股脑的涌了上来。

　　观音殿内白露自杀时沈青竹的笑声。

　　长风湖上嵩岳被刻上寒刀挂水时李天骄的笑声。

　　凤仙烧香时孔德勇讲七杀时候的笑声。

　　柳七，丁八，翁暄，石舞者，关啸，锦毛鼠等一个个轮番出现在高门主的眼前大笑。仿佛都在说：高阳，你太窝囊了，你还当什么千门主将，你连你的女人都包不住，你连你的儿子都包不住，你还谈什么千门大义，你还继什么前贤之功。

　　最后高阳看到了薛紫瞳在对着自己笑。

　　啊……一声惊呼后，高门主翻身站起。

　　这时的薛小妹正在用脚翻弄着地上的物件，找合适的蛊来救场。听到呼声后她猛然回头，就见高阳瞪着血红的双眼正在一步步的想自己走来。

　　“要克蛊门的顶皮薧就必须脱光她的衣服，要克悲清风就必须绑起她的双手，要防紫瞳就……必须蒙住她的眼睛，哈哈，我看你这样之后你还如何阻我！”高阳眼中的薛小妹在笑。

　　与现实中薛家妹子那惋惜和稍显恐慌的表情有些天壤之别。

　　“高世兄，你醒醒，你是被莲花落破了心防，我是带着蛊术帮你来的！”

　　高阳就好像没有听到一般，提刀走到了薛紫瞳的近前。

　　薛紫瞳为了自保急忙一个鲤鱼打挺站起，上前就是三脚，高阳硬撑下前两脚，第三次他抓住了薛紫瞳的左脚，因为双手脱臼薛小妹动作慢了许多。

　　下一刻。高阳一惊挥刀划开了薛紫瞳的裤腿。

　　一刀二刀三刀……

　　布屑乱飞。

　　不知是第几刀后，薛紫瞳皮带被划开。随后修身裤便以片片飘落。

　　绑上她的双手。

　　脱去她的衣物。

　　蒙上她的双眼。

　　高阳嘴里念叨着，手上实施着。

　　全身尽剩下内衣内裤的薛紫瞳此时也失去了反抗的能力，小丫头无助的缩在佛像的神龛之前，尽量的用双腿挡住重要的部位，口中语带哽咽的生仍然在说“高世兄……你怎么了，你要记得，你是千门公子啊！”

　　做完这些后，高阳大笑着望向薛紫瞳，：“来阻止我啊，你们不都想阻止我嘛。”

　　说罢高阳又环顾四周指着大殿内的三世坐佛和十八罗汉道：“你，你，你，伪信仰，假传承，来啊，下来阻止我！”

　　饶了一圈，高阳又把目光落在薛紫瞳的身上。

　　咦！

　　名琴！

　　此时的薛小妹是蹲着的，因为那样双腿就可挡在胸前，但这样臀型就格外的突然，高门主的目光正落在那浑圆之物上。

　　名琴，确实是名琴。

　　名琴一说最早源于花门。指的是女子身上不同常人的独特体征，这种体征可以在房事之际起到了一个催化或者升华的作用。

　　后来传入江湖之后到下五门人的口中便变成了名器。

　　据说女子名琴有上五中一下六共一十二中种。

　　上指口乳，中只腰骨，下指臀部。

　　很久以前王鸽子曾经跟高阳聊过这些，并且具体的形容过十二名琴的特征。所以高阳此时才能一眼看出薛小妹的名琴之体。

　　“哎，人这一辈要能遇到一个名琴，此生足矣！”

　　当时王鸽子嘿嘿一笑随后又加了一句：“这十二名琴当中最为稀少的就是腰骨名琴：鏁骨。妖妹有时候一作大动作骨骼不是咔咔作响嘛，你说那是什么易容缩骨功的后遗症，还千门主将呢，让人知道你这么浅薄就麻烦了，告诉你，老高你有福啊，那是鏁骨。哈哈！”

　　一想到这些高阳顿觉浑身燥热。

　　目光在薛小妹这下臀名琴“蝶翼莲台”上再也移不开了。


第三百零九章 杀虐静心（5）

　　轰隆一声，大殿近三米高的木门被千门主将关上，神龛之前的月光一点点变窄，最后随后关门的响声而消失。

　　大殿之内一片漆黑。

　　咔！

　　打火机的声音响起，大殿西北角随之亮起火光。

　　微光照在高阳的脸上，那张脸已经失去了千门公子那儒雅的笑和睿智的目光，取而代之是五分邪恶和五分的迷茫。

　　高阳的目光仍然落在薛紫瞳的身上，他一步步的走着，一边走一边点燃大殿四周代表佛祖五百大愿的五百根蜡烛。

　　在很多信仰的最高端总是会有一个领袖，这个领袖必然会对信奉并且供奉他的子民们许下美好的愿望，必然会说他会有尽自己的所有去完成这些。

　　据说当年佛祖上任之前曾经许下五百大愿，他希望众生脱苦，他希望万民脱病，他希望众生平等，他希望……很多很多。但同样也有很多很多看上去无比的遥远。

　　佛教一位大贤有安忍不动如大地，静虑深密如秘藏之称的地藏王他老人家也曾经许下一个大愿。

　　“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛”。

　　就因为这一个愿望，他将永住地狱……

　　千门主将心中也如地藏一般，有着一个即便付出所有也要去亲力亲为亲自实施的大愿，但……现在的他仿佛已经忘却了！

　　五百根蜡烛全部被点燃。他那银白色的IMCO此时已经在长时间的燃烧下变的通红。

　　啪的一声丢掉都已将掌心皮肉烫熟的IMCO。高阳一边拉落自己的唐装一边走向薛紫瞳。

　　佛殿的门外。

　　两个人正站在巨大的青铜香炉前。

　　“老先生，请你让我进去吧。”说话之人竟然是朗朗。在她的身前站着一个老者，正用一柄在月光下无比晶莹的冰制短刀横在朗朗的身前，挡住了她的去路。

　　“不是我不让你过去，而是不想你去送死。”老者淡淡的说道。

　　朗朗急道：“怎么会是送死呢，里面的人是我的哥哥，还有一个……她……也是我的朋友，他们不会伤害我的，你为何要拦着我，你是这庙里的人嘛？”

　　老者淡淡一笑道：“大殿之中已经被投放了蚩蛊，我们进不去的。”

　　朗朗听罢就要往前冲，但又被老者拦住。

　　朗朗焦急而有无奈道：“你让我进去吧，我哥还在里面呢！”

　　“没关系，他身上有解蛊之物，但你和我都没有，现在进去中了蛊毒就麻烦了，能解这蛊之人，一会生死就难说了！”

　　朗朗听罢更加焦急。又创了两次都被老者拦下后，朗妹子怒道：“你到底是谁？”

　　老者叹气一声仿佛是在自语道：“事情怎么会这样？六位哥哥我为了当年的承诺活到了这个时候，但……对我不能说丧气的话，我还有最后的杀手锏，我要逼火将成圣！”

　　朗朗茫然道：“你在说什么？你是谁？”

　　老者转过头来一笑，朗朗就觉得眉心一凉随后便失去了知觉。

　　老者上前一步扶住要摔倒的朗朗，将她靠在香炉旁坐下随后起身自语道：“一个时辰后你就会醒来，想必那时里面就已经结束了。”随后他又抬头看着大殿的木门说道：“高阳，我在下一关等你！”

　　大殿之内的千门主将当然不清楚殿外发生的一切。

　　此时他的已经将神台前香案上的小香炉推翻，将那长条的桌子拉到了大殿的中央，随后他又扯下黄色幔帐扑在了桌子上。

　　再次走进薛紫瞳的时候，薛小妹的目光当中仅剩下了恐惧。

　　“你不要过来！”

　　双手被绑，眼前被蒙的薛紫瞳原来听到大殿内高门主折腾的声响时，还比较平静，因为她并不清楚高阳在做什么。但此时听见脚步声又向自己而来，不仅又担心起来。

　　正侧耳听着，薛紫瞳忽然感觉后脊一麻，随后立刻便失去了对四肢的控制权。

　　是神经挫伤。

　　柳七刀法的要义！

　　“你要干嘛？”用着现在自己唯一可以控制的语言权力，薛紫瞳惊慌的喊着。

　　她感觉到自己被抱了起来，随后被放到了一个仿佛是木板床一样的东西上，下一刻她得到了自己问题的答案。

　　身上仅余的两件遮掩离体而去。

　　“不要！高世兄……千门公子，不要……你会中蝴蝶蛊的，那没有解药……啊！”一声痛呼！

　　随后便是高阳的笑声。

　　名琴的感觉无用言表，看见艳红之物滴落在神台幔帐之上的感觉，更让丧失了心智的千门主将觉得无比的畅快。

　　痛呼之后便没有了声音，泪水润透了蒙眼的轻纱，湿迹在慢慢的扩大。

　　“你怎么不喊？怎么不骂我，你还在跟我做对……你还不承认自己是失败者对吧，好！”千门主将说着一边继续着动作，一边推着神台走到角落的烛台边缘。

　　他拔下最边上的一根蜡烛随后看着蜡烛道：“五百大愿？你的承诺还在亮呢，不过这仅仅是让千百世人看它的燃尽泪始干罢了，都是笑话，空话，当年文素白做的太对了。”千门主将说完，将蜡火苗倒转。

　　一滴蜡油滴在了薛紫瞳洁白的小腹之上。

　　薛小妹发出一声轻呼，高阳哈哈笑着丢掉那根大愿烛。蜡烛滚落在大殿中央熄灭了。

　　随后第二根第三根第四根。

　　他推着神台走着，一根根的拔下大愿烛，一次次的滴落，一根根的丢掉，熄灭熄灭。

　　当千门主将拔起第五百根的时候，大殿之内只剩下这一点火光。

　　薛小妹洁白的身体上已经便是红色蜡点。

　　从起初的轻呼，到现在的麻木。时间差不多快过去两个小时了。

　　千门主将拿着最后一根蜡烛在轻声的低吼着，但他的声音并没有掩盖密集的撞击声。

　　从对方纤腰上拿来另一手，拿起手边蜡台上的木鱼锤。千门主将大笑着敲打起烛台上的木鱼来。敲击的节奏跟自己的动作相同！

　　在满足的吼声中高阳将最后一根蜡烛重重的按在薛紫瞳的胸前，熄灭，甩开。

　　大殿一片漆黑！

　　就在这时。大殿的木门被推开。

　　月光洒了进来。

　　转头！对视！

　　高阳的目光和朗朗对视在了起来。

　　朗朗完全愣住了。

　　她醒来后第一时间就跑了过来，她没有在乎那老者口中所说的什么蛊。可她想不到的是竟然看到了如此的一幕。

　　某些东西离体之后，高阳感觉浑身轻松了不少，仿佛一只堵在胸前的墙不见了，月光进来之后高门主先用力的晃了一下脑袋。

　　眼前的一幕也是让自己一愣。

　　朗朗先是一声惊呼，随后向神台跑去，但跑了两步她又站住了。此时的千门主将已经一丝不挂的转过身来。

　　朗朗也用力的咬了咬嘴唇，这不是梦……高阳身上那条横穿的前胸的伤疤施妖跟朗朗讲过，据说那是一个叫做海棠的故事。

　　但怎么会这样！

　　对！怎么会这样，高阳也在这样想着。

　　他想起了薛家小妹为自己洗衣服的场景。他想起了薛小妹跟自己喝酒的场景。

　　他想起来了在嵩山薛小妹的那句话：“是我爹让我来的，要不然我是不会与你为敌的！”

　　他星期来了今晚那句话：“高世兄，我是来帮你的！”

　　扑通一声，打断了高阳的思绪。

　　原来是朗朗跪了下来。

　　朗朗哭了。

　　她哭着望着千门主将。

　　“哥哥，你忘记了嘛，安山撒血是你安排给我的任务，这是千门提将必须做的职责，这是一千年的承诺，我是千门提将，所以这个血要我来撒。”

　　高阳有些茫然道：“撒血，对安山寺撒血，我好像已经撒过了！”，他看了看自己手腕，并没有被割伤，随后又迷茫道：“好像又没……我这是……”

　　这时朗朗又说话了。

　　她捡起了高阳仍在地上的墨杀。

　　“哥哥！我是千门的提将，永远都是，但我不想看见你这样，看见千门这样……所以安山撒血将是我最后的一个职责！”

　　朗朗说罢，抡起墨杀向自己的咽喉捅去！



第三百一十章 煮心成圣（1）

　　叮！

　　木鱼锤撞飞了朗朗手中的墨杀。但锋利的无柄短刃还是将她的手割伤了。血流了一地。

　　千门主将随手扯下一片黄幔盖在了薛紫瞳的身上，然后一边穿自己的衣服一边对朗朗道：“我是昨天来安山寺的吧？”

　　朗朗低着头没有说话，同时也没有在继续求死。

　　高阳穿好衣服后捡起了贴身刀然后走到朗朗跟前摸着朗朗的头发道：“眼下没有时间细说，你留下来安置一下薛家妹子，我现在必须赶去亮子那面，他有危险！”

　　朗朗抬头，满脸是泪。

　　“哥，为什么会这样？”

　　高阳没有回答她，只是长叹一声转身走出了大殿。

　　“哥！”千门主将才走几步，朗朗忽然起身追了出来。“二个小时前柳七爷来过，我本想假装不识他蒙混过去，谁知他还是下手打晕了我，在这之前他确实说了一些话，好像是要逼亮哥怎么样！”

　　高阳听罢转过头来看着朗朗半响才道：“相信我！”

　　见朗朗点头，千门主将才又转身离开。

　　此时是凌晨时分，安山寺内因被薛紫瞳撒下蚩蛊的原因，静的怕人，庙里的和尚都会以植物人的形态一直持续到早上太阳升起的时候。

　　千门主将出了庙门之后直奔龙门山。

　　……

　　午夜圣公山。

　　伏牛石。

　　巨大如卧牛一般的黄岩在月夜下显得很狰狞。

　　李天骄站在岩石上方，把玩着手中的刀。

　　岩石下站着两个人，两个女人。

　　一个再抽烟，一个抬着头静静的看着月亮。

　　李天骄忽然说道：“千门这次的任务确实是八人分别去八个地方，但因为雁尾子当中新人太多，高阳他肯定不放心，所以就用了一个错时段的方法。他自己先跟凤仙山的花门接触，然后他那面办完之后时间正好赶上朗朗到安山寺撒血，这样一来他也好有时间分身来照应一下。”

　　说到这里李天骄停顿一阵又道：“千门雁尾子当中的反将施妖和风将王龙生都是老江湖，这种形式上的事情，即便外门行有人阻拦想来他们也应付的过去，以施妖的易容手段和王龙生交错复杂的人脉网，完成任务不是问题。”

　　这时抽烟的女子接口道：“华火爷就更不用说了，他跟高阳跑了十年的江湖，在任何场面都可以独当一面，即便鲁莽的性格会让他吃上不少亏，但眼下的江湖能阻止他完成目的人……恐怕少的很，所以姓高的一定在算时间的时候不会安排与这三个人碰头。”
    李天骄哈哈笑道：“说的没错，所以高阳下一个接应的便是来圣公山的冷香，可他千门主将就是有通天本事也算计不到，最让人放心的华亮会出问题，而且是大问题，所以他必然赶去龙门山，千门脱将这面他可就照顾不到喽！”

　　李天骄说完跃下伏牛石。然后四顾一番道：“千门圣公山的仪式我听师父说叫圣功讲义，据说这是当年孔子讲学的地方，千门来将个屁的义啊。”

　　……

　　天蒙蒙亮的时候，千门主将所做的出租车已经开到了龙门山脚下。

　　“小哥，你这额头上是生的胎记？”

　　高阳正在副驾驶位置上闭目养神听到司机这么问急忙睁眼看后视镜。

　　千门主将就见自己的左眼上方不知何时竟然出现了一片红色斑点，那形状就好像……一只蝴蝶！

　　蝴蝶蛊！

　　高阳笑了笑没有答话。

　　那师傅也笑了随后又道：“你这么早过来也是看龙门灵雾的吧？”

　　高阳奇道：“什么灵雾？”

　　那司机迷茫道：“你不是看灵雾来这么早干嘛？”

　　高阳呵呵一笑道：“晨练！”

　　这句话说的司机直撇嘴。

　　“我们这有句古话，叫云过龙门即雨。据说这龙门山以前可是有隐龙的，所以哪怕一片云彩飘过龙门山都会下几滴雨的，所以早上龙门的新雾小雨被人称作古今奇观，不过在外面看不到，要到山里，因为山势险要，经常有旅行团的人受伤什么的，那条线就封了，不过个人来看的每年都有很多！”

　　到了山脚下汽车无法行进的时候，千门主将下了车。

　　一个人走进龙门口。

　　同时心中想着这几日来的变故。

　　柳七一定是做了两手的准备，他说的那番话一定是故意让朗朗听见的，他也一定知道朗朗认得自己，目的就是让自己不得不将圣公山之行，转为龙门山，那样他们在圣公山还会有一计杀招在等着自己。

　　终于要来了嘛？高阳摸着左额头苦笑了一阵。

　　这身唐装因为在安山寺内的“活动”弄的很脏，所以高门主就一边走一边拉扯着衣服，看着上面手绘的人物高阳忽然一惊。

　　他想到这个人可能是谁了……

　　还记得上一次沈舒原送给自己衣服的时候，上面画的是薛丁山。而沈舒原则穿了一件樊梨花的衣服。

　　薛丁山艺成出山之后被称为十宝大将，常胜将军，有十宝压全唐的美称，即便如此薛丁山却不止一次的求助过樊梨花。

　　自己呢？江湖外八门的一门之长，人人敬畏的千门主将，这……在沈舒原面前不过是一个来求自己帮忙的弟弟？

　　如今这件衣服……这人莫不是李兆延……

　　千门主将用力的晃了晃头，他多年来一直自负智慧通彻，须臾间即可覆雨翻云，但多年后的今天他终于发现，他好像从来没有真正看透过身边这几个女人的心。

　　走了差不多有一个小时吧，高阳忽然听到空山之中有马蹄声。

　　唔！！！！！！！！！！！！！

　　掐着嘴唇千门主将打了一个长长的呼哨，随便便听到一声响彻山间的马嘶。

　　蹄声越来越近，越来越大。

　　一会功夫，一条白链般跑到千门主将的眼前。

　　三千丈！

　　白马跑到高阳面前时人力而起，又是一声嘶鸣。

　　高阳抓住马鬃翻身上马随后拍着三千丈的脖子道：“走，带我去找你的主人！”

　　火爷是骑马来的！他跟自己开车来的王龙生一样，都属于自架系的。

　　在山路上跑了十来分钟就以深入龙门口，这时高阳终于见到了那司机口中的古今奇观，龙门灵雾！

　　这雾起的跟瘴一般，先是贴地而起，而后慢慢的升高，不一会的功夫，地表就难以视物了，三千丈的速度也又奔跑慢慢的变成小跑，后来变成了慢走。

　　忽然高阳听到远处仿佛有人在打斗。

　　正当他想冒险催马的时候，忽然三千丈停住了。

　　千门主将先是一愣，随后立马示意到，前方不远处的雾气中有一个人。

　　墨杀无声无息的划出，但千门主将下一刻便马上收了起来，随后摸出了腰间的枪。

　　已经没有时间玩他那二半吊子的刀工了！

　　“行者，陈乌有礼！”

　　雾气之中，一男声传来！


第三百一十一章 煮心成圣（2）

　　听到行者陈乌有礼六字千门主将微微的叹了一口气，随后将枪收了起来。

　　他清楚如果动武的话别说是拿枪了，自己穿一套钢铁侠的战袍也是无济于事（钢铁1那时已经上映啦）。

　　“千门高阳回礼！”

　　千门主将翻身下马淡淡的回了一句。

　　“高门主，久仰大名啊，很早就想来拜会领教一二，但一直未得闲暇。今日龙门偶遇，你我长谈一番如何？”

　　高阳淡淡一笑道：“改日吧，今日我又要事上山处理！”

　　陈乌道：“是华火爷的事嘛，高门主不必担心，我刚从山下下来，以火爷之能石氏伉俪必败无疑。”

　　高阳苦笑道：“是七爷让你来此处截我的？”

　　陈乌哈哈大笑道：“难道高门主没有听过，行者无疆这句话嘛，我陈乌又怎可能受命他人，今日是千年才有的省事，身份江湖人我怎能不参与参与呢！”

　　高阳沉声道：“我懂了，你是想为当年的孙郎将找场子！”

　　陈乌道：“不假，我行者传承三百余带至此一败，前辈门如何我不管，我陈乌必然要找这个场子，与千门一战！”

　　……

　　圣公山上李天骄坐在一个凉亭之中喝着康师傅冰红茶（此处非广告）。

　　昨夜在伏牛石旁与他讲话的两个女子也在。

　　“这冷香怎么还不来？”一女人说道。

　　李天骄淡淡道：“忙什么。着急一睹千门脱将的风采？”

　　那说话的女子看了一眼身旁的女人笑了笑没有说话。

　　李天骄又道：“我知道你担心什么了，你担心千门风将穿了消息，让脱将等高阳从龙门出来在进圣公山对吧！”

　　那女人点头道：“对啊，反正他们也没有时限耽误一天也不算什么？”

　　李天骄笑道：“当然有时限，如果我们不介入的话，他们不急，我们此番介入，他们一天都耽误不得，而且你放心，高阳在龙门一时半会出不来，那里有一个千门主将最强的对手在等着他！”

　　“最强的对手？不是听说千门主将只在女人身上栽跟头嘛？这个对手也是女人吧？”这女人说话的时候又看了看身旁一眼不发的女子。

　　李天骄摇头道：“这次，是个男人！这个故事是师父给我讲的，他老人家说知道这段历史的，当时不会超过十个人了！”

　　说完这番话后李天骄不等那女人继续发问，便径直讲起他从柳七那听来的往事。

　　大唐年间李世民为寻千手观音亲封十三者，为什么要封为者呢，原因就是早在十三者这个称呼还没有出现之前，这个江湖上就存在了一个者，行者。就是因为有他的加入，所有李世民才封另外十二人为者！

　　行者的传承开始于三国时期。

　　话说当年诸葛亮在东吴舌战群儒之后，心中大安，认定天下无可抗己之人才，大事必成。可想不到当他准备返回之际，见到了一个少年，东吴的少年，当时这少年正在数星星。

　　“天上的星辰是数不清的。”

　　少年问：“为什么数不清。”

　　孔明答：“多扰思，乱扰序，暗乱目，耀乱心，怎么可能数的清！”

　　少年道“只要将自己心胸无限的扩展，让其没有疆界，没有局限，你说的问题都不是问题了！”

　　孔明听罢心中一动但面色不改淡淡道：“好吧，我本来想今夜离开的，不过我想看看你到底能数清不，所以我明早再走，你白天告诉我答案吧！”

　　这样孔明第二天登船的时候，少年跑来跟孔明说：“我没有数清，不过我从星星中看见了好多动物，天上飞的，地上跑的，水里游的无所不包。而且昨夜你告诉的扰思，扰序，乱目，乱心之形态，我也想到了破解的办法，总有一天我会数清的！”

　　诸葛闻言大惊，急忙问了这少年的名字。

　　我叫孙恒字叔武。

　　几年后，刘备东吴娶亲。孔明秘授赵子龙即便联姻不成，也要找机会杀掉孙恒。可赵云当时并没有找到。

　　十几年后，刘备为手足报仇举大兵罚吴，临行之计孔明道：“主公此去必然折兵！”

　　刘备顿足道：“我若拥万军而不为弟血仇，何存于世？”

　　孔明长叹一声嘀咕道：“行也，泄心尔！”那意思是这举动也不过是能让你好过一些罢了，但折损的可是几十万啊。但转念又一想。

　　孔明忽然道：“如用这几十万人，可换东吴孙恒一命的话，倒也有利于大事！”

　　当李天骄说到这里时，那女人挥手叫停道：“等等，你这说的啥意思？你不会是说，当年诸葛亮明明知道刘备去了必败还让他去了，为了就是用这几十万大军换孙恒一条命？”

　　李天骄摆手耸肩道：“师父是这样说的，陆逊的火攻并非高超计谋，孔明怎会失算如此？”

　　那女人道：“后来怎样？”

　　李天骄道：“后来刘备兵败后，用处了孔明传说的方法，引得孙恒提刀追了他三百里的山路，孙恒一路提刀而行，据说长刀在山麓之上画满了纹路（此山名为龟峰原因就是因为整个山跟乌龟壳一样横竖深洼，此山位于戈阳县）。后来刘备又走水路，孙恒又赶。反正是追了刘备八百里，到最后让刘备用计将其压在五行山下！”

　　“等会？压在五行山下？我说李哥你早上吃拧了吧？你说的是孙叔武啊，还是孙悟空啊！”

　　李天骄苦笑道：“我当时也是这样问师傅的，你知道他老人家怎么说的嘛，他老人家说，孙武空不是孙叔武，但也跟其有很大关系，你不知道嘛。从孙叔武被困，到传说中的猴子取经差不多就是五百年嘛！”

　　那女子十分不屑道：“什么跟什么呀，七爷说的？打死我都不信！”

　　李天骄道：“真的，而且师父还说了，后世的行者为了几年齐祖当年被压五行山，所以姓名都必须带W音。反正就是这行者厉害的很，可能是这个世界上唯一不会入千门大局的人，高阳一时半会脱不开身就是了！”

　　就在这时一直没说话的那个人低声道：“没有人能脱离高阳的局，因为他将自己都置身其中，只要去见他就已经入了他的局，这个什么行者没戏！”与其平淡而又肯定。

　　“嘘，噤声，冷香到了！”

　　……

　　龙门迷糊当中。高阳拍了拍三千丈的背，白马打了一个响鼻小碎步跑开了。

　　“我给你与我一战的机会，让你有机会脱去头上金箍。不过我赢了的话，你要答应我一件事！”

　　“没问题！”陈乌爽快的答应了。

　　就在这时龙门顶上忽然传来一声鹤鸣。


第三百一十二章 煮心成圣（3）

　　与陈乌斗法结束后，龙门山的雾气也降的差不多了，高阳一路小跑的往山上赶，只闻打斗之声越来越近。但却不见人迹。

　　……

　　且说华火爷当日骑马来到龙门后，第一要务就是找上当地的三五导游放松一下身心，无论办多大事的事，火爷的这个毛病都是改不了的。妖妹儿因此暗损了华亮好几次，但华火爷根本没放在心上，火爷言道：“这叫君子好色而不淫！”

　　本来华亮想三五个也就够自己放松了，不想一位姑娘极其的热情，竟然带了十二个姐妹前来。

　　华亮见状顿时响起高阳临行前的话来。

　　“对手知你习惯，你落脚之后必然会遣女子来累你元气，如果这样你用此药将众女迷倒，第二日假装元气不足必克出奇制胜！”

　　火爷望着一字排开名为导游但不知是神调夫妻那里寻来的风尘女子时，心中暗道老高果然又料中了，但对付区区神调舞者，我火爷需养元嘛？

　　哈哈哈，几声大笑之后华火爷就开始了一夜的赤诚。十二女尽败之后，华亮推开窗户，天以微明。

　　“姓石的，你把你老婆一起送来也没用！哈哈”华亮对着窗户高声喊道，随后哈哈大笑。

　　既然亮天了华亮也就没有在睡，仔细的洗漱一番后，火爷骑着三千丈早早的攀上了龙门山。

　　到了山腰的时候变没有了马蹄可踏之处，让三千丈自己找草吃，火爷开始徒步登山。

　　这次华亮龙门的任务为明目，龙门明目，当年沈财神八个地点安排的东西都看似儿戏，但内涵颇深，有祭祖之地，有烧香撒血之所，有沐浴更衣之处，也有清耳，明目，漱口，安思的示尊之举。所以明目就是用龙门寒潭的水洗下眼睛就行了。

　　龙门寒潭在龙门山顶峰处。火爷刚爬到三分之二的位置，就看到了石嵩。

　　石嵩正在用露水沏茶，此时山下以浓雾飘起，但山顶却被山风吹的十分清澈，花草间的露滴也极多。

　　“火爷，稍等，这一壶一会就好！”

　　“我不喝茶，你来阻我的话，你我快快打过，我办完事就走！”

　　石嵩抬头道：“你我曾经三次交手，我皆非你之敌，你可是为什么？”

　　华亮道：“打不过就是打不过，这还有为什么？”

　　石嵩道：“当然，这不是因为我神调绝技比千门白拳差，也不是因为你华火爷天赋异禀乃习武奇才，只因千门火将在江湖上有一个潜移默化的称谓，天下第一！”

　　华亮不耐烦道：“你想说什么吧？”

　　石嵩道：“昨夜我妻子从中使坏，我当时并不知晓，今早方知。不过想你白拳大成也不至于为几个风尘庸俗之辈伤了元气。今日你我之斗想来仍然公平。”

　　华亮忙道：“公平，当然公平！”

　　石嵩笑道：“既然你希望公平，我也希望火爷对我也公平，你挂着天下第一的头衔，所有人都会下意识的觉得自己弱上三分，所以很难全力施展。所以……”

　　华亮奇道：“你到底什么意思？现在我说天下第一是你的如何？”

　　石嵩摇头道：“不，我只是希望火爷摘了自己的将牌在与我打，千门火将就是天下第一的象征，您挂着火将腰牌我心中就有戒忌。”

　　华亮从腰间摸出一块墨绿色的腰牌，只见腰牌上用波浪状的线条画了三道，上与下的两道无恙，中间的一道从中处断开，开口处用小篆写着一个火字，八将腰牌这些年来已经很少佩戴了，明朝以后江湖上酒开始查杀外八行人物，所以外八行为了生存都纷纷弃了腰牌，换成另外一种形式标注身份，千门也曾一睹改为纹身刻字，不过这次泗水之行，乃是大事，所以临时前高阳可以让八人带上腰牌。

　　火爷一甩手墨绿的牌子就镶嵌在了身后十几米远处的树干上。“这下我们可以动手了吧！”

　　“真的不喝一杯嘛？”

　　“我不喝茶！”

　　神调门的万仙上体之术与白拳可称为宿世之敌。在历史上交锋无数次互有胜负，但这之中只要把白拳修到大乘的千门火将是没有败过的。

　　第四次交手。

　　火爷立时能感到石嵩拼命的架势。无数青皮从他的百宝囊中丢出，万仙上体之术层出不穷。

　　这个阶段两人都知道分不出胜负，但却可使得胜利的天平倾斜。

　　啸山王……

　　石嵩再次用处了黑虎掏心的绝学。

　　此一招，天下唯有千门白鹤亮翅可破。

　　石嵩明明知道对手是千门火爷，却又用此何为呢？

　　火爷施展白鹤式，两人在山石之间点踏奔行，顷刻之间数十招已过，果然黑虎掏心在败。

　　嘴角溢出鲜血的石嵩忽然浑身一抖震掉身上所有的累赘之物，只留贴身短衣，他的胸口上贴着一张青皮。

　　遨云仙上体！

　　又是一口鲜血喷出，霎时间石嵩胸口青皮鼓起。

　　火爷一下将眼睛瞪圆了。随后他转身往山下一看，果见龙门之雾正在迅速攀升，有凝而成云的姿态。

　　华亮一下明白了石嵩的意图，原来他要借着龙门灵雾强行施展青龙摆尾。

　　这是实打实的青龙摆尾，与当年借助大苦幻术有着天壤之别。

　　有句话叫，风随虎，云从龙，虎啸深山必风起，龙翱九天定云生。这是万物之间的同声相应，同气相求之道。石嵩是想接龙门雾气凝云之际，强展龙威。

　　火爷见状也来了兴致，当下笑道：“你也别忘了，白拳可并不是只有白鹤式。”

　　是的，白拳并不是只有白鹤式。

　　白拳三式，白猿，白鹤，白凤。这三次对应着千门三道。人鬼神。

　　猿对人，凤对神，这个都好理解了。

　　鹤鬼之对，如今可查之物很少，老财给大家简单说说。

　　现在的鹤给人常识的感官应该是仙家之物，每每有什么仙家场景了，都必须弄几个鹤出来喝水啥的应经，其实在中国历史上，鹤是鬼物。大家都知道驾鹤西游这个成语，人死了是要骑着鹤去地府的。鹤是寿数的代表，寓意着死亡的期限，也有很多鹤与寿紧密结合的成语，就是其中所意。最有代表性的是鹤寿图，简单的说就是一个寿字，但要写成跟鹤差不多的形状。

　　唐朝以前经常有鬼鹤的青铜器出土，但到后宋朝以后这东西就少了，老财分析因为某个礼部傻逼官员设计完官府后，发现图案上报了，但自己弄错意思了有关，所以鬼鹤的器物无论是官私两家都不许做了，后来到了明清时代，某一个阶段曾出现过鬼鹤齐寿的钱币，这个还是可以再收藏地找到的。

　　龙门顶，石嵩借雾强用青龙摆尾。

　　火爷也准备破釜沉舟使用自己无法控制的白凤朝阳。

　　这时高阳刚刚以秒术退了陈乌，赶上山来！


第三百一十三章 煮心成圣（4）

　　现在绝大多数人不相信中华武术的威力，毕竟现实是赤果果的，如非眼见怎能让人信服呢，全国武术冠军李连杰的手段如何想来大家也能衡量……李蝉联了五届的冠军，在李之前还有赵长军，赵长军蝉联了十届，现在年轻人恐怕对这个名字已经很陌生了，跟老财差不多年纪的应该都还记得，小时候看过一个电视剧叫海灯法师，扮演是海灯法师范无病的就是赵长军，我个人感觉无论从套路上还是力量上，赵长军都要胜过李连杰不少，但据赵长军自己说当年因为跟四个东北小伙子抢出租车结果大大出手，虽然放倒了四人，他也被开了眉骨，紫了腮帮子。

　　中国武术没落的原因我前面说过一些，第一是因为传承，很多名家手段都是不穿外姓，很多大派的功夫也都是穿内门不露外门，第二呢，就是以为禁武令，中国历史上发过多少次禁武令我说不准，但侠以武犯戒一词只要一到某些帝王耳中，那么禁武天下就是必须的了，这中间最惨的就是那些传承了千年的名门大派。

　　中国最近的一次禁武令谁发布的，什么时候发布的不方便说了，不过我说出不方便说了，想必诸位也都明白了。那次禁武之后最惨的就是少林寺了，其实有个名为许大侠的从少林寺出来之后，就被领导看出来武术的可怕了，话说当年许大侠也是有真功夫的“双手持枪跃三米高墙”

　　少林武术“被消失”了之后，少林的和尚请回了当年曾经去少林寺挂单学武的释海灯，希望他可以带回一些传承。其实当时是给了海灯法师名誉方丈的职称的。不过后来海大师太火了（电视剧就是大火的时候拍摄的）导致了被封杀，后来这个方丈之名也就成了他的罪名了。

　　就是因为传承和禁武，所以真正的中华武术只在外门行仍在延续，禁武禁不到他们，传承上也没有诸多规矩。

　　如非亲眼所见，就连高阳都不相信，血肉之躯可以造成如此的破坏力。

　　一声爆喝就如龙啸一般，随后龙门口便如雷阵雨突来一般，轰隆声不断。雾气被石嵩用兽皮聚气之法强行抽起，雾凝而成云，云摇落雨，云积成雷。眨眼间龙门山口，电闪雷鸣。

　　高阳暗叫一声不好后便顶着风雨跑向山顶。同时心里暗暗道：“莫要用白凤式啊老华，那样就中了柳七的计了！”

　　且说火爷见到石嵩使出青龙摆尾顿时兴奋非常，这多年来，他只在长白输给柳七半招，严格的说哪半招也不算是输。未逢一败的见到了传说中的青龙神技怎能不兴奋，于此同时争胜之心更强了。

　　火爷一把拉掉上身的衣服，深吸一口气，胸腔高高鼓起，肋骨顶着肌肉仿佛要破皮而出一般，火爷双腿微曲做出下蹲只装，以后一声爆喝高高跃起，迎上石嵩的开天之拳。

　　这时高阳刚跑到火爷腰牌深深插入的大叔旁边。

　　一道白光穿透青色的云层，引晨光撒入山顶。清早金红的日光从在浓厚云层的开洞中直射下来，一道光速直打到千门火将的身上。

　　火爷由于发力过猛下半身的衣衫也全都震碎，一丝不挂的站在山头，在晨光的照耀下仿佛全身都散发着金色的光芒。石嵩口吐鲜血单膝跪在不远处。

　　高阳急忙急忙用力拔出插在树中的腰牌甩向华亮同时高声喊道：“千门火将！”

　　华亮此时神情有些恍惚，他击败了青龙摆尾之后忽然感觉这个世界上自己仿佛没有在需要追求的东西了，正当他迷迷糊糊的时候，忽然听到高阳这么一喊，猛的浑身打了个冷战，就当他要伸手接住飞过来的腰牌时。

　　一道金光从西北方而来。

　　是柳七……

　　七爷奔跑在树枝的顶端，身体以一种奇怪的姿势下俯，柳七的双手各持一刀，不知何处来的光芒竟让这把刀反射着金色的光芒。

　　高阳也看见了柳七，当他看清柳七的姿势时千门主将无奈的苦笑。

　　柳门的第七刀，他还是来了。

　　柳门的第七刀，名为斩圣。

　　柳七曾经说过，这一刀不是杀人用的，高阳也清楚，这一刀确实不是杀人用的。

　　一道闪电突来，正好劈在了柳七的左手刀上，七爷左手微微一颤，一刀弧光由引到了右手，左右两把刀就如电流的正负极一般，由一道电光穿引者。

　　这一刻华亮也动了，他放弃了接住腰牌的动作，转而冲向持刀而来的柳七。

　　轰！无数雷电其下，天下之间被雷公的怒吼所倾盖。

　　在华亮和柳七尚有几十米的时候，柳七手中的两刀一起脱手飞来，双刀之间还连着那道闪电。

　　华亮忽然双臂以一种离奇的姿势向后摆动，就如没有骨头一般，双手垂直绕题来了个三百六十度的转动。柳七这两把刀顺着他的腋下穿了过去，但横在两道之间那道闪电，却如有形之物一般，拉扯住了双刀。两把刀刚刚穿过腋下，就如有一根绳子栓在两刀之间，并且绳子兜住了华亮胸口一般，两刀全都扣了回来，双刀正中肩胛。

　　但因为华亮这如柔术一般的转动手臂下，他将肩胛也带动的转了起来，这样一来，这两个要害之地竟然就转移位置了。

　　轰！离着华亮还有几十米的柳七忽然口吐鲜血倒飞出去。

　　柳七哈哈大笑喊道：“好，百步神拳！”

　　火爷双肩用力猛的震飞两把入体之刀，随后华亮回头看了一眼，跪地不起的石嵩，又转头看了一眼，摔在远处的柳七。

　　华亮忽然仰天大笑，高声喊道：“这个世界除了岁月，谁能取走我命？哈哈，我要让岁月也不能……哈哈哈！”

　　就在华亮大笑的时候高阳便高声喊道：“亮子，回来，千门火将……！”

　　但华亮仍然在放声大笑，没有丝毫的反应。

　　高阳深吸一口气。随后掏出沈舒原送的手枪瞄准华亮的眉心，扣动了扳机。

　　碰！


第三百一十四章 煮心成圣（5）

　　伴随着一声枪响，千门火将直挺挺的倒了下去。倒下的速度奇快，力量也出奇的大，压的山石轰然作响。

　　高阳丢掉手中的枪，随后走上前去，高阳并没有先去看华亮，而是先到跪倒在地的石嵩面前将其扶起。石嵩抬头看了一眼高阳，顺势站起后声音很虚弱并带着无奈的说：“何苦来的呢！”

　　高阳也苦笑道：“是啊，何苦来的呢，那么就此别过吧？”

　　石嵩看了一眼远处站起身的柳七，随后转头看着高阳道：“江湖再见，如果那一天还有江湖的话！”

　　石嵩走了，高阳看着柳七握着胸口一步步的向自己走来，心中感触无限。

　　“七爷！我忽然想这么一个问题，你当年传我刀功，就是为了有那么一天我能自己亲自试斩圣刀砍自己的兄弟嘛？”

　　柳七呵呵一笑，同时咳出一口血来道：“我又不是千门中人，怎么能算的那么远！”

　　高阳回头看了一眼远处躺着的华亮，随后又转头走进柳七问：“当初你干嘛不杀了我，那样的话今天你就不会这么费事了！”

　　柳七尴尬一笑。

　　高阳随后也笑了起来道：“七爷，当年七公子和鸿文门主之间的对错，我想你比我看的清楚你做这一切的原因我也早已看透，从此时的情景来看，我觉得你可以面对六位哥哥了！”

　　柳七淡淡道：“是啊！”

　　高阳又道：“人生疾苦，在自己的哭着而来，在别人的哭声而去，世间浮躁，自己的乐事转移就可能成为祸事，别人的乐事也可能是自己的祸事，虽然你避世多年，但我想这个世界你早就呆够了！”

　　柳七再次点头苦笑。

　　高阳道：“人们恐惧死亡都是源于对自亡的未知，人们在疾苦中苦中作乐的生活，也是源于对未来生活的未知，如果今天你早已知道明天发生的一切，那么这份动力就会懈怠，如果你早已知道了另外世界的因果，那么那份恐惧也会化为无形！”

　　柳七沉吟了好半天后道：“恩，你是说我已经可以活到去选择死了！”

　　高阳淡淡道：“那只是一份解脱！”

　　柳七忽然长叹一声随后坐在地上道：“千门主将的大局都可以预知未来，孔明茅庐之中就知后世三分天下，当年在长白山恐怕也早已算出了这一次的泗水之结，你的动力又是什么？”

　　高阳转头走向华亮说：“这个世界总有一些人不为自己而活的！”

　　火爷躺在地上，睁着双眼看着天，乌云渐渐的散开，蓝天以现。子弹就卡在他的眉心，入脑不到三分之一。见高阳走过来华亮吧嗒一下嘴巴道：“好枪法！”

　　高门主呵呵一笑，随后做到火爷的身边道：“你去长白的时候，柳七跟你提了变天宝藏和长生秘术了吧！”

　　华亮点头。高阳道：“何为长生？柳七说的并不是肉体的不灭，而是说的精神的不朽，那就是圣人！”

　　华亮问道：“怎么才能成为圣人？”

　　高阳道：“立信，煮心！”

　　华亮奇道：“那么柳七为何要让我成为圣人？”

　　高阳道：“因为一个时期只能有一个圣人，如果是你了，原本应该成为圣人的人，便只能是凡人！”

　　“这个人是谁？”

　　“柳七认为是我！”

　　“你认为呢？”

　　“也是我！”

　　华亮听罢忽然坐了起来，额头的鲜血顿时顺着鼻子向下流，但火爷丝毫不在意的说道：“枪呢？”

　　高阳笑道：“我担心你在我成圣的时候打我一枪，所以我扔了！”

　　两人对望一眼随后哈哈大笑。

　　“变天宝藏是什么意思？”

　　“柳七认为只要有人立信成圣，这个天下就会变。”

　　“你认为呢？”

　　“他是错的！”

　　华亮又坐了一会道：“你是不是此时应该送我去医院才对？”

　　高阳看了一眼日头无奈道：“你必须自己去了，我必须去下一个地方！”

　　华亮指着自己的裸体很无奈的说：“我这样怎么去？”

　　高阳指着不远处说“那面有衣服！”

　　华亮望去正好看见柳七坐在哪里。

　　“这老头挂了？”

　　“恩！”

　　“差不多！你穿着他的衣服走就是了！”

　　火爷穿戴好后，慢慢的走下山，过程中他捡起了自己的腰牌挂在腰间，随后问高阳：“你脸上的唇印是怎么回事？”

　　千门主将有些无语的道：“薛紫瞳吻的！”

　　“在哪吻的？”

　　“梦里！”

　　煮心成圣完！


第三百一十五章 庄生晓梦（1）

　　千门主将走下龙门的时候依然是早上，小雨初晴，大雾刚散，空气无比的清新。高阳折腾了一夜，又马不停蹄的赶来这里，闻着这清新的空气竟然发现没有一丝的困意，走下山口高门主等了好久也不见一辆跑远途的出租车，无奈只能拦下一辆私家车，让其捎脚。

　　开车的是一个二十多岁的小伙子，开始听这人要去几十公里外的圣公山时说什么都不拉，但最后车费谈定一千块后，小伙子也就松口了，但指送到山下停车场。老高坐在车上看着一路小树向后飞奔而去，仿佛眼前的景观是不变的，一直在重复而已，想着闭目养神休息一会可却怎么也闭不上眼，不知道为什么就是不困，这时开车的小伙子忽然跟高阳说：“你是千门的吧？”

　　高阳闻言就是一愣，难道自己走眼了，竟然拦下了一辆老合的车……

　　“这……”

　　嘿嘿！小伙子一笑，随后道：“如今大虔天下，几乎人人都是千门中人，有什么好这哪的，你去圣公山干嘛，不如我开车拉你进泗水城吧，伏羲大帝的虔诚殿修完了，全国各地的朝圣者都来拜祭，场面很是热闹！”

　　“这……”有泰山崩于前而色不变之稳的高门主，被惊的一句话都说出来了。

　　“走吧，我拉你过去，我也是去朝圣的，登山有什么意思。”

　　高阳用力的晃了一下脑袋，随后声音稍显沙哑道：“什么虔诚殿！”

　　小伙子也楞，随后掏出手机，打开一个网页递到高阳面前说：“你不看新闻的？你看嘛，伏羲大帝的虔诚殿啊，全国人民每人捐了八块钱修起来的，我的乖乖，六十四层的通天塔，广场三万两千平方，伏羲大帝的雕像直冲云霄……还设计了横空闪避的信号塔呢……”

　　高阳看着手里上的新闻觉得脑子有些发蒙。

　　“什么时候建的？”高阳说完之后发现自己激动的并没有发出声音，于是用力的咳嗽了一下，但小伙子却仿佛听到了高门主内心的问话一般自顾自的回答着。

　　“从筹建到完工耗时十三年，期间所有的工人和设计师都是自愿自发来的，没要一分的工钱，泗水市政府免费拨的土地。”

　　“等会，前面有个超市，咱俩下车买点东西，你不知道，有些朝圣的都是走来的，带的干粮都不够，一会就到朝圣路了，咱们买点吃喝，一会碰到吃喝不够的，咱好赞助点，要不然在朝圣路上开车那好意思，其实我也想走来，几十步一叩首的，可身体不行了！”

　　那小伙子说着就将车停在一家大超市门前。

　　高门主混混沌沌的跟着下了车，走进超市，他的脑子里很乱，这一切都应该是那老合的圈套，为了不让我去圣公山，一定的！

　　想着这些，高阳抬头！

　　这是超市？

　　高门主又楞了，这家超市东西蛮全的，但偏偏少了超市中最为重要的一个地方，就是收银，怎么没有收钱的地方。高门主带着疑问往里走，他看到那小伙走到矿泉水的地方，直接搬了两厢矿泉水放在小推车上，随后掏出五十块钱卡在货架前面的一个单独的小柜上……

　　“这……”

　　高门主又迷茫了，那小伙笑看高阳道：“什么这这那那的？你也搬一箱吧？”

　　见那小伙子又去买巧克力，高阳就站在货架前仔细的研究起来，原来这货架跟他认知的超市基本还是一样的，最大的区别就是货物下多了个钱柜，竟然让顾客买完自己将钱放进去。

　　正惊讶着呢，一个穿着蓝色工作服的送货员推着车走了过来，他先在将矿泉水钱柜内的所有钱都拿了出来，点了一遍后放进了自己口袋二十四块，然后上货架上放了十二箱矿泉水，他把剩下的钱都夹在货车的扶手处，然后将那货车往不远处的货车堆中一推，便不再管了。

　　高阳上前拉住他问道：“你这是？”

　　那人回答：“补货啊？”

　　高阳指着了他口袋说“那二十四是……？”

　　那人笑道：“我工钱啊，我搬运过来一箱赚两块！”

　　高阳又指着远处的货车说：“那货车扶手上夹着的又是什么？”

　　那人有些莫名其妙的看着高阳说道：“你这人真有意思，那是上货的钱啊，放在货车上，厂家来送货的时候看上面的钱来决定留下多少，他们卸货之后会自己把钱拿走的，你什么意思？是不是今天也想干活吧？你要是这样，我衣服给你，你跑几趟，门上贴着装卸的价目表呢，看好了自己弄，正好我也不敢了，想去朝圣。”说着掏出口袋的二十四块，自己又加进去一块，然后将衣服脱下来递给高门主，他搬起一箱矿泉水走了！

　　高阳拿着衣服彻底愣住了，这是什么局……？

　　这时候那小伙子卖完一车东西回来了，他看着高阳手里拿着工作服就有些茫然道：“你干嘛？要帮忙活忙活？”

　　高阳苦笑一下放下手里衣服道：“不了，我也买点东西吧！”说罢他掏出钱来买了两箱饮料，随后跟着那小伙子一起出了超市。

　　出门后两人装完货物又一个姑娘前来搭顺风车，小伙子欣然同意，三人开车继续前往泗水城，过了超市之后高阳发现高速公路上竟然没有了双杠线，而且限速路标也不见了。

　　“刚才你问我是不是千门的，这么说你也是千门的？”高阳问。

　　那小伙子和后上车的女孩一起点道：“当然了，大虔世界，人人都是千门弟子！”


第三百一十六章 庄生晓梦（2）

　　三人又在车上聊了几句，高阳觉得心中有数了，不能被他们这种办法拖了行程，于是就跟小伙子说不去什么泗水城，让他抓紧送他去圣公山就行了，谁知那小伙子有些愕然的说：“这都到了！”

　　这时小车忽然左转下了高速，冲进了一条比高速公路还有宽的板油路上，眼前的景象再次让千门主将发懵，数以万计的人们，无比虔诚的在朝着一个方向边叩首边前行。

　　龙蛇一般的人潮尽头，一幢直冲云霄的建筑，距离尚有十来公里以感觉到气势咄人。

　　“这是梦！”千门主将的墨杀悄然划出，他将刀尖对准了自己的大腿，但停了许久之后高门主又将墨杀收了回去。

　　“是梦就晚些醒来吧！”高阳感叹了一下。

　　车上的那一男一女此时都没有注意高门主的举动，小伙子降低了车速，正将矿泉水向水以不够的人手中分发。于是高阳也进入了分发物品的行列当中，车缓缓的超越人群。直向那高耸入云的建筑而去。

　　好逼真的梦境，千门主将如是想着。

　　进入虔诚广场，百多个巨大的雕像环绕在广场四周，众人下了车，直奔广场最中心的伏羲老祖雕像而去。广场后面就是朝圣的大殿，高阳跟着人流走了一会后忽然跟那小伙子道：“你们先进去，我在四周看看！”

　　一路穿过匍匐的人群，高门主来到最北面，从第一幅雕像开始看起。广场的中心是老祖像，千门的创始人，这北面第一个就是千门的第二代门主名为黦。乃华夏文明的鼻祖之一，但因为夏朝之前的文明断代，所以黦在历史上甚至没有被提及过，他将伏羲的千门传承天下，甚至有人说是黦创立了千门，因为伏羲组织毕竟是神话中的人物。紧接着是第二代的矍，随后是第三代的変。第四副就是对千门影响最大的禹王了。虔也在这一时代正式的变质成为了千，也就是说真正的虔门，仅仅经过三代几百年。

　　也是从夏禹王开始，千门的思想开始产生了分支，按囊天八卦分成了八个流派，千门演变的另一个转折在第十六代门主姬昌身上，他由囊天八卦推演出后天的八卦，从而有了乾坤震坎等八门之数，同时也有了千门八将之说，那时也是千门最为昌盛的时候，人说西伯百子，子子将才，也正是因为这套班底武王的兵伐才势如破竹，得了殷商的天下。从第九代门主罹的失天下，再到千门的重回王者，中间不过百余年，那一时刻一直都是千门在统治苍生。

　　公元前二五零年，千门内乱，多为将才带着随从离开了洛邑。从而周朝转衰，后被秦昭所灭。这期间的千门主将都是流水的更换着。没有大得大为之辈，直到公元前193年，第三十七代门主张子房手中，千门才有再次大放光彩之时。于此同时讲述上诸子百家慢慢分化，形成了其他诸多的行当，也使得天下不在又千门一家独舞。真正的乱世将开，百鬼夜行。

　　在子房时代，江湖上最为著名的三人，就是千门主将，千门脱将，和盗门的暹罗卫，此三人并称三杰，共舞鹿鼎。

　　公元170年，千门再一次遭遇大难，那时候佛教正是的传入中土，新的思想和信仰对变了质的虔门产生了巨大的冲击，盗门引领的党锢之祸让千门几乎彻底灭亡，当时天下能挂牌着一度不超过三人，但千门引领香火传承的主将牌却一直世代相传。

　　直到公元201年，千门传位到六十四代门主孔明手中才得中兴，诸葛孔明天纵之才，一人独挂七张蓬莱飘渺将才牌，一人之力连做数个大局，让天下平定，同时孔明还是千门变质的千年之后，第一位试图寻找虔门宗旨的第一位主将。

　　诸葛孔明不仅将濒死的千门救活并传承了下来，同时也将这种思想传承了下来，在他之后历代主将都有复虔之心，可当时佛道昌盛，又有皇家撑腰，想要变千为虔谈何容易啊。

　　随后千门稳定传承，直到1360年，第一百四十九代门主，刘基帮朱元璋打天下，不想朱元璋时候兔死狗烹，卸磨杀驴，导致千门还有连带的七门行当几近灭亡，幸而当时的千门反将沈万三隐身做局，救了外八行，千门才得传承，但也一度衰败，传承多代都是主讲一人，难有作为，虽然他们表面不如朝堂，但还有多位门主，以其他身份混入到大明朝的内部，不过他的想法却不是简单的报灭八门之愁，而是有更大的报复。

　　公元1468年，第一百五十六代门主，文素白的掌派之际，文门主才做了中国历史上最为大胆且荒唐的事，就是一人之力除佛灭道。当时的文素白在朝中地位颇高，被明英宗封为亚父，所以他的所作并未受到朝廷的辖限。这也是他敢如此的原因。但佛道立足千年，以他此种偏激的手法岂能将其根除，不过文素白也却是有大才之辈，当时的佛道两脚曾因他一人之力而衰退，文门主也在千门诸多主将当中，为自己加了浓厚的一笔。

　　除了文素白的大手笔之后，千门在明朝的发展一直中规中矩，历代门主对社会都有贡献，但却名不经传。不见青史。清朝之处也是这般，知道清末年纪，李鸿文门主极其八将重出江湖之际，才让千门又在历史当中做起了主角。

　　李鸿文门主虽然也有复虔之志，但当时天下列强入我中华，李门主将千门家事放末，救国大事为首，动员千门八将曲线救国，虽然让中国在列强之下得以声息，却也得了千古骂名。

　　武术历史正是了，农业国与工业国之间的战斗必然灭国的结果，但中华大地能在诸多工业列强之下得以生存，千门之术在其中起到了一等一的作用，可史评家和百姓的眼中更多的看到的他们所谓的尊严。于此同时李鸿文也意识到到了复虔的最好时机，整个世界都变了，特别是中国，无数所谓的领袖盲目崇洋导致了本土思想的固化和低落传承，这是一个机会。可国内纷乱他只能看着这个机会而不能入手，往后几代一直如此，李文鹿门主时赶上了抗日战争。；李文鹿带领着残缺不全的八将投身抗日。不过李门主却将立信成圣的复虔做法，告诉给了一个非千门中人，这位领袖后来也照做了，只不过他不懂虔门大义，一顾的将自己推到了圣人的高度。最后虔门的思想却不得传承下来，错失了最好的良机。

　　那一时刻，中国百姓家家功夫圣人照片，学习圣人语录，可圣人说的话……离虔都太远了。

　　李文鹿感叹之余，便把最后的宝都压在了下一代的身上。

　　千门传承至第二百五十五代，门主高风起。

　　高阳走到这里的时候，身后就只剩下了一个雕像。


第三百一十七章 庄生晓梦（3）

　　高风起，千门第二百五十五代主将，入江湖三载，连做大局十一个，三年之内，在各大关系中摆下了千门的五借六藏大局，等起十年后发作，为后世门主铺平道路，为虔奠基。

　　这篇幅的简介很是简单，外人根本看不懂这位主将到底干了什么，只有明白千门局的人才知道高风起的所作所为是多么的不可思议，其能力不小于千门历代的传奇主将，甚至堪比当年的诸葛孔明。

　　千门铁律之一，少五不做，就是在千门八将如果凑不到五个人的时候，大局是无法控制的。

　　八卦有万变，其中主变就有六十四个，只有八将齐全，才能将这六十四个变数补齐，做成囊天之术，但如果少一人，七人成局那么六十四个变数当中的八个就会照顾不到，少两人就是十六个，当少四人的时候，就会有三十二个主变数，那么这一局的成功率就极低了，因为八门缺半，就如同摇卦同出了少阴和少阳。其他的铜钱全都会产生无数中变数，成了问天卦，人是控制不了的，只有天知道。

　　可高风起，就仅仅两个人，就做成了十一个大局，他没有诸葛孔明那般天纵的鬼才，但毕生时间都用来研究千门的五借局，何为借局，就是当自己将才不够用的时候，用敌人当自己的棋子，来完成本应该千门将才完成的人物，借局就是借将。借局在千门当中只是辅助，用来临时拼凑将才的，这些人没有虔者之心，最难控制，所以三十六局当中，在历史上出现最少的就是五借大局。

　　风起门主借将八人摆下了六藏大局，隐而后发，当时江湖上的风云人物，兰花大姐，盗门丁八，亮杀柳七，神调石鈤坚，白相官老大等都成了风起门主局下的棋子，看到这里的时候，高阳终于明白柳七为什么要传授自己柳门七刀了，原来这都是父亲的功劳，这都在六大藏局之中。

　　想到这里的时候，高阳又忽然觉得有些地方不对，这不是梦吗？梦里怎么可能会出现自己没有认知的东西，而且还会解决自己的疑惑呢？梦里？

　　墨杀又从指间探出，但高阳此时却无比好奇，下一个雕像上会写什么，因为下一个应该是自己，墨杀抖动了一翻后，又缩回到皮肉夹层当中，高阳走向最后一个雕像。

　　这雕像跟其余也没有太大区别，因为太高，在近处根本看不清楚样子，只能看下面的巨大字牌。

　　高阳，千门第二百五十六代主将，终成大虔，不愧列祖！

　　没有了。

　　最后一座雕像的介绍竟然如此的简单。

　　高阳有些迷糊，就在这时忽然身后有人拍了一下他的肩膀，高门主猛然回头，他的身后站着一名老者，从面相上看不出具体的年纪，但光衡量这满头雪白的头发，不难估计起码七十开外了。

　　“老丈何事？”高阳问。

　　那老者呵呵一笑道：“你在奇怪这介绍写的为何会如此少？”

　　高阳见老者在自己身后竟然能猜透自己的心中所想不仅诧异道：“老丈如何得知？”

　　那老者并没回答只是走到雕像面前道：“写的少，因为他还活着，他的一生还没有完！”

　　高阳仔细的盯着这老头的脸，好办天才猛然道：“你就是我？”

　　那老者听罢哈哈笑道：“错了，错了，是你就是我！”

　　就在这时忽然整个世界都晃动了起来，二百五十六座雕像纷纷倒塌，一座接着一座，看着身旁自己的雕像也马上就要倒塌，高阳急忙跌跌撞撞的跑上前去扶，但几十米高的岩雕岂是人力可撑。那雕像左摇右晃，马上就到了倒塌的边缘，高阳见自己无能为力，就回头喊那老者道：“快来帮手！”

　　那老者却哈哈一笑道：“我岂会去改变自己的梦境！”

　　高阳看着那老者半响才道：“你不是我！”

　　那老者却忽然飘了起来不停说着：“我在做梦而已，在做梦而已，做梦而已，梦而已，而已！”

　　做梦一词如子弹一般透过眉心撞进了高门主的识海，随后轰的一声，整个世界全部陷入了黑暗。

　　……

　　“哥们”圣公山到了。

　　小伙子摇着高阳，面色有些紧张，他生怕这青年是碰瓷团伙的，就算不是，死在自己车上也够霉气的。

　　高阳猛然坐起，吓得那小伙子猛的一缩。

　　“好长的一梦！”高阳用力的揉了揉太阳穴。

　　那小伙子见高阳醒来，便放下心道：“你到睡的香，梦见什么了？”

　　高阳掏出一千块递给那司机小伙，随后开门下车，下车之后才反身探头说了一句：“梦见了我自己在别人梦里！”

　　那小伙正数钱呢，听到这个回答有些猛然的停下了手上的动作。这时高阳已然远去。


第三百一十八章 庄生晓梦（4）

　　圣公山上。

　　伏牛石旁。

　　李天骄摆出一个很拉风的姿势站在石头之上，看着下面的千门主将，可高阳却跟没有看到他一番。两人就这么站了好一阵，李天骄终于忍不住了。

　　“高门主，是在思量下山的路吧？”

　　高阳抬头看了一眼李天骄缓缓道：“昨日李兄我听了我千门传道于此？”

　　李天骄笑着摇头道：“没有，我一直在此未听到什么道义讲说，人倒是见到了一个。”

　　高阳淡淡一笑道：“即便听到了你也不会承认的。对了李天骄你师父死了！”

　　李天骄听罢面色一变。随后腾的跳下伏牛石。

　　“你说什么？”李天骄上前两步拉住高阳的衣领。

　　“七爷归天了！”高阳淡淡道。

　　李天骄咬牙看着高阳好一阵，忽然松开了千门主将的衣领笑了起来。

　　“笑话，家师武以通玄，怎会无故归天，你少来这套。实话告诉你，我们虽然没有拦住冷香，但你这局还是成不了，沈青竹一方已经得手了，最后开八卦的时候你还是凑不齐八将。”

　　高阳也笑了。

　　“沈青竹？李天骄咱们三天后伏羲庙见好了！”

　　见高阳转身要走，李天骄冷笑一声自顾说道：“千门主将，别以为你料事如神，什么都在你的算计之内，告诉你，有件事你万万就想不到，沈家大小姐沈舒原，化妆成你的摸样去了雷泽湖。结果被她弟弟沈青竹一枪打中了心口，千门反将施妖为了救沈舒原现了真身，如今已经被沈青竹所擒。”

　　在听到沈舒原化妆去了雷泽湖的时候，高阳就站住了。等李天骄将这一切都说完，高阳猛的转过身来。

　　一身功夫的李天骄措不及防下竟然被高阳凌厉的目光吓退了一步。后退一步后李天骄局的很丢面子，于是急忙上前几步走到高阳近前，两人面对面的对视着。

　　“谢谢你告诉我这些！”

　　李天骄哈哈大笑。

　　高阳淡淡道：“不过这些我都想到了，你信嘛？”

　　李天骄一愣随后道：“高阳，你心疼的要疯了吧，想到了？给自己找一个还能站立的理由嘛？你想到沈舒原会为你去死？你想到这么一个爱着你的女人为你牺牲，而你还若无其事的完成你所谓的大事？”

　　高阳指着自己的唐装道：“你看见我这件衣服了吧，是舒原送给我的，上面是她手绘的图案，你看这个人”高阳指着身上那个上身穿着官服，下身穿着囚服的男子。

　　李天骄看了一会笑道：“什么意思？是沈舒原在告诉你，一虽然看起来要成大事，但一直脚已经踏入了鬼门关吗？”

　　高阳摇头道：“这个人是历史演艺中的一个人物，官拜八府巡案，名为李兆延，我说这个人你可能不认识，但要是提起他的娘子冯素贞想必你一定听说过！”

　　李天骄：“女驸马？”

　　高阳点头道：“对！舒原早有为我涉险之意。”

　　李天骄指着高阳的鼻子道：“你……你简直就是疯子，明明知道你心爱的女人会为你涉险，你竟然还能这样若无其事？”

　　高阳探头向前对着李天骄的鼻子说：“你知道为什么在跟我博弈的时候，你们师徒两个都是失败者嘛？因为我能看到你们看不见的！”

　　李天骄：“现在失败的是谁，还不知道呢。沈舒原能否保命尚且是未知数，我就不信，你能战胜自己的良心！”

　　高阳用手点指李天骄道：“去龙门为你师父收尸吧，咱们三天后伏羲庙见！”说罢高门主推了李天骄一把。

　　李天骄被推的后退一步随后哈哈大笑，看着高阳远去的背景高喊道：“千门主将，你的心再次乱了吧！”

　　高阳没有回头。

　　泪水已经如线一般的从双眼滑落，伴着泪水的滑落，他额头的蝴蝶印记更显殷红了。

　　高阳走着走着忽然高声唱起了：

　　为救李郎离家园，谁料皇榜中状元，中状元着红袍，帽插宫花好（哇）好新鲜（哪）。我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前，人人夸我潘安貌，谁知纱帽罩（哇）罩婵娟（哪）。我考状元不为把名显，我考状元不为做高官，（春红）为了多情的李公子，夫妻恩爱花好月儿圆（哪）。

　　歌声越来越高亢，高阳眼中的泪水也随着那额头的蝴蝶印记一点点的变红，变艳！

　　下一站卞邑古桥。


第三百一十九章 庄生晓梦（5）

　　泗水泉林镇。

　　十五圆月之夜。

　　来此观看双月奇景的游人都以因为夜深的原因纷纷散去。

　　千门谣将付可才摇摇晃晃的走上卞邑古桥，付谣将一边走还一边摇头晃脑的哼着歌曲“爱你就像大风往北吹……！”

　　走到古桥的中央付可摘下双耳上挂着的耳机放到口袋当中开始四下打量。

　　这时桥上算上他自己只剩下三个人。两个女孩，一个再北，一个在南，南边就是付可刚才上桥的地方，可他刚才来的时候并没有注意桥头上还站着个姑娘。这女孩就仿佛忽然出现在桥头一般，又好像她一直都站在那里，已经融入到了古桥的风景当中，让人很难发现这竟然是景色之外的人。

　　付可两面都看了看，见两人都没有跟自己说话的意思，就站在桥中央咳嗽一声，轻轻了嗓子。

　　付可：“那啥，千门谣将来了！”

　　说完发现两人桥头的两人都没有应声，付可又用力的咳嗽一声：“我千门谣将付大少到了！”

　　桥北面的女孩扑哧一笑。

　　付可：“总算有人注意到我了！”

　　桥北女子：“对面的应该就是何家妹子把，您这第一卫不在八爷身边伺候着，来这泉林镇干嘛？”

　　桥南女子：“我听说千门有人要在这里跳河，特意来看戏的！”

　　付可见两女聊天竟然还没有人搭腔自己，便又提高一个分贝喊道：“付大少来这可不是跳河的，我奉我家哥哥的命，来此漱口。”

　　桥北女子：我听说千门开八卦之前形式颇多，其中有两项是镜花更衣，水月漱口。

　　付可见终于有人搭自己的腔显得很高兴：“不错，我付大少就是来这漱口的，两位美女要不要一起啊？”

　　桥南女人：我看还是算了，这位付大少，请你往河里看看。

　　付可闻言一愣，随口往河里看，这一看之下付可顿时迷糊了。

　　这古桥双月他是听说过的，但据说月到中天之际，两月就会重合，那时候就是他映着水月漱口之际，但此时月以中天，但河中的月亮……

　　却有千百个。

　　无数的月亮倒影映在河中，仿佛比天上的那轮真月更明更亮。

　　付可有些迷茫道：这几个意思。

　　付大少猛蹬了，这到底那一轮月才是真的倒影，这要怎么算，随便对着喝一口？还是要找到真的，如果随便来一下，万一……

　　付可：嘿，我说你们俩谁捣的鬼。快点把月亮还我。

　　桥南女人：翁门主，人家让你还他月亮呢。

　　桥北女子：何姑娘，你可看到了，我什么都没做哦，这河面上的事跟我可没关系。

　　原来这桥北的女子竟然是当代红手绢的掌门之一翁暄。何为说是之一呢，因为在张博的手中也有一方象征门主的红手绢。但到底两个人到底谁是正宗就连他们自己也说不清楚。

　　外八行当中，在当代唯一一个有从外门行向内门行转变的门派就是红手绢一门，而造成这一现象的就是翁暄那一只的海外学派，他们可以算的上现在红手绢的代表，但如果说正宗的传统，还拿是非张系莫属，红门在古代出于一个很奇特的角色，以前的红门当家服务于朝廷时候，官职不高也不低，正三品，但在龙主眼中的位置绝对不第一一品的大元。

　　这一官职不属于三省六部亦不归属九寺，官从九卿。但也算独立成号官名太常。我们现在理解就是宫廷幻术师，或者宫廷戏法师。

　　这官有啥用？

　　可有了大用了。

　　在科学技术没有成为第一生产力的时候，人们都是很迷信的，百姓都相信天命所归，相信天安人道。所以帝王们也就用此来强化自己的统治。

　　好比某年某月某日，某地干旱。饥荒了。百姓们人心惶惶。这时皇帝就会请太常来，让他来一点手段，制造一个天降祥瑞的幻术，以安民心。

　　好比某年某月某日皇帝要去祭天。太常也要忙着让皇帝路过的地方枯树开花，枯井喷泉。绝户生子，寡妇思春等等。

　　这就是太常的作用。

　　历史最牛X的一位太常，名为张海，最早他入宫的时候是一名太监，后来受到前任太常的赏识，传授了一身的本领。这位就是海市蜃楼的创始人，可惜后来因为皇帝册立太子的时候张海幻术失败，直接被砍了头。隧导致一身本事只传下来十之五六，其后世虽有张迎山整理但中华戏法以从此丢失了无数绝学。

　　张海死后他的干儿子连夜出逃，躲过一劫，从而传下红门张氏一脉。两外的传承就都是太常卿下的从三品官员了。

　　跑题有点远。且说翁暄不认自己施展幻术捣乱付大少的仪式，付可急得不知所措之际。盗门九卫之首的何猫卫给付可出了个主意。

　　何猫卫：付大少，我建议你跳下河去，搅乱河水，定然可以找到真的月影。

　　付可一咬牙，就跳下去了。

　　自负风流倜傥的付大少成了落汤鸡。河水被搅乱了，但水中的月影让人有千百个，真假难辨。

　　脚步声响起。似是很轻，轻的风都可以托起，又似很重，仿佛每一个步点都落在三人的心中。

　　翁暄：你还是来了。

　　伴着翁暄的话，高阳手里拿着一杯奶茶慢悠悠的走上古桥。

　　付可在水中高喊：阳哥，我这要喝那个？

　　高阳：上来吧，喝杯奶茶暖暖。

　　付可：上去？

　　高阳：上来。

　　付可开始往岸边游。

　　翁暄：高门主，对不起了。身不由己！

　　高阳：我懂。

　　随后三人都没有说话，付可全身湿漉漉的爬上岸，随后上桥。

　　高阳将一杯奶茶递给他。付可插上管子要喝，却被高阳拦住。

　　高阳将奶茶的盖子去掉递给付可：先漱口。

　　付可一愣，随后看着杯口，落汤鸡大少笑了，笑的无比的开心。杯子中只有一个月亮。

　　高阳：再见了，翁姑娘。

　　千门的哥俩肩并肩，喝着奶茶，表情无比惬意的朝桥下走去，留下一脸愕然的翁暄。

　　当两人走到何珉跷身边的时候。何猫卫忽然道：高阳，关啸被鹰啄了，是你扯的鹰嘛？

　　高阳：不是。

　　何猫卫：那个抓的他的女警你应该认识，叫陈亚男。

　　高阳停住脚步，看着暹罗卫好久才道：“我没看错她，果然是好样的！对了罪名是啥？”

　　何猫卫：盗窃国家文物。

　　高阳：死缓？

　　何猫卫：让你失望了，我们有最好的律师，估计三五年都用不到。

　　高阳：我们千门的除将才是最好的律师，有需要的话跟我说，我保证他没有三五十年出不来。

　　何猫卫呵呵一笑，随后伸出手。

　　高阳也伸手两人轻轻一握。

　　何猫卫：祝你成功，真心的。

　　高阳：谢谢。

　　两人离开了古桥，付可还在爽着，不停的蹂躏着奶茶杯子。

　　“阳哥你真是太帅了，一杯奶茶就破了翁暄的手段！”

　　“阳哥，他们都如何？都顺利不？”

　　“阳哥，你怎么不说话，今天这么多好消息，关啸都坐牢了！”

　　高阳站定看着付可悠悠道：关啸坐牢不一定是好消息，关啸有背景，有手段，有熊心，就是气太燥了，如果让他坐蹲几年大狱的话，对他来说是一件好事，等关啸在出狱的时候，恐怕江湖上没几个人是他的对手了。

　　“那不还有阳哥你吗！”

　　“那时候我还能否身在江湖已经很难说了！”

　　正如高阳所说，关啸出狱之后果然成为了行者陈乌的最大敌人。这个故事就要等到老财的下一本书去讲了。

　　远处传来了曼妙的音乐声，原来是盗门的暹罗卫在唱歌。唱的是什么付可和高阳二人都没听清楚，不过两人都觉得，在这样的夜里，有这样的歌声是理所当然的应该动听。于是哥俩一路晃荡着屁股和腰走出如画的泉林镇。



第三百二十章 镜花水月（1）

　　当高阳和付可走到大云寺庙前门的时候，发现庙前非常的热闹，张磊和不知何时从医院赶来的华火爷一起正在跟几个女人聊的热火朝天。

　　付可：“这什么情况？”

　　高阳：“好和谐的场面啊！”

　　张磊正和对面一个女人聊着呢，那个女人忽然推了他一下，随后指了指他身后，张磊这才回头发现付可和高阳到了。

　　张磊：“阳哥，可弟，快来，我给你们引荐引荐！”

　　高阳苦笑道：不用引荐了，当世的女侠几乎都到了吧。

　　跟张磊说话的女子银铃般一笑道“高门主太客气了，千门反将施妖姑娘才算当世的女侠呢，我等又算的什么！”

　　高阳：“有那个敢说蜂窝山的锦毛鼠不是当时名侠？”

　　锦毛鼠哈哈一笑道：“高门主，你怎么才到，我们都等你好久了？”

　　高阳指着庙前门的几个女人有些茫然：“你们？”

　　锦毛鼠：“是哦，想必盗门的这几位猫卫高门主也认识吧！”

　　高阳：“认识，认识！”

　　高阳确实都认识。

　　跟华亮在一起比划来比划去谈武功的那位是老熟人，盗门的狸猫卫阿狸。站在阿狸身边的是盗门的缅因卫金小晶。有天下第一美女之称的蜂窝山锦毛鼠身边的是盗门的伯曼卫，高阳在几年前也跟她有过一面之缘。蜂窝山守在大云寺可以理解，但如今这盗门的三卫来凑什么热闹……高阳思索了一番，心中便有了计较，看来丁八这老儿果然技高一筹，表面上看他只不过是柳七爷摆下的一颗几十年前的暗棋，但丁八又怎么会甘愿当棋子呢。

　　张磊：阳哥，他们把大云寺的钟藏起来了！

　　高阳：好手段，很直接吗。

　　锦毛鼠笑道：“没办法，使用别的手段，咱们也斗不过千门，高门主，您能按江湖规矩，我们蜂窝山自然也能按照江湖规矩，钟是我藏起来了，今天咱们比一场，你们赢了钟我拿出来，你们随便敲，你要是输了……妹妹可就对不起了，我跳支舞给千门的诸位神将道歉。”

　　高阳微笑点头然后对着华亮喊：“老华过来！”

　　华亮对阿狸：“咱回头再谈，我感觉你悟性不错，跟了丁八可惜了，不如以后拜我为师，保证五年之内，让你达到通玄之境。”

　　高阳：“别白乎了，快来！”

　　华亮跑过来：“干啥，我伤都好了。”

　　高阳：“你可真悠闲，啥时候到的？”

　　华亮：“有一阵了。”

　　高阳：“你带着你弟弟跟这聊天？”

　　华亮：“啥办法……老高你知道我的，不到万不得已，我不跟女人动手！”

　　高阳：“不是说让你动手，咱们原定的我不是让你去西侯幽谷接应生子吗？”

　　不等华亮说话，阿狸就开口道：“王风将可不用接应，人家直接扯个鹰过来，把我师哥给抓了，这会估计早已完成了你主将交代的任务，回去睡觉了！”

　　华亮：“你看咱们生子，就是给力，咱哥几个造成啥样了，才过关，你看小可，头型怎么弄的跟鸡窝一样！”

　　付可：“哥，这是我设计的！这是鸟巢造型，什么鸡窝！”

　　华亮：鸟巢和鸡窝有啥区别？

　　高阳：“打住了，两位，来吧，人家已经划道了，咱们哥四个就接着吧，说说吧，要比什么？”

　　锦毛鼠：“你们四个往这一站，比什么不是欺负我们女流。”

　　付可：“可刚才你说要比的！”

　　锦毛鼠：“比，咱们弄一场辩论会怎么样？”

　　付可：“辩论会？”

　　锦毛鼠：“不错，辩题就是这个社会是否需要精神信仰，你们是正方，我们四个是反方，咱们以此定夺输赢！高门主……这个辩题怎么样？”

　　高阳：“比了！”

　　华亮：“等会？什么叫辩论会？老子不识字啊！”

　　高阳：“我教给你，一分钟包教包会！”

　　华亮：“那就行！”

　　付可：“亮哥，安啦，辩论会就是吵架而已！”

　　锦毛鼠：我现在去寺里请裁判，如果用大云寺的游人当裁判高门主没意见吧？

　　高阳：“没有！”

　　锦毛鼠进去找裁判的时候，高阳把华亮拉倒一边耳语了几句，火爷不停的点头道：“原来这么简单，我会了，会了！”

　　不一会功夫，锦毛鼠就在大云寺找了两个旅游的大学生，顺带请了主持妙可禅师来当裁判。

　　大雄宝殿之前摆上了八把椅子，四四对立，中间放了一个桌子。高阳等人坐在了右手边，锦毛鼠和盗门的三个猫卫坐在了左手边。

　　大学生裁判：“首先请正方一辩发言，辩题是，这个社会需要精神信仰！”

　　高阳起身先对裁判致谢，随后又向锦毛鼠等点了点头。

　　高阳慢悠悠的开始阐述了起来。

　　这是一个缺乏精神信仰的年代。无论老少，男女，尊卑，学生时代我们被灌输，崇拜的是分数、排名和应试；成年后信仰的是金钱、女人和权力但这是物质信仰，并未精神。人们创造了物质，同时也被物质所支配着。整个社会到处充斥着空虚与浮躁的气息。只有童年的天真成了我们唯一拥有过伪精神信仰。可如今它却逐渐被无情的成人世界悄悄谋杀着。

　　一个没有精神信仰的社会是可怕的。它让人可以为了某种目的而不择手段。它使社会浮躁不安，使它过度的去追求物质，肉欲的世界，直至走向病态，乃至死亡。

　　我无法想象，这些坐在座位上被分数排名一刀刀割去理想的视应试为唯一物质信仰的学生，那些面对病残者，贫困者报以厌恶之情，视金钱为最终目的学生如何去接受这个社会。这些病态的物质欲望在我们不知不觉中正蚕食着他们幼小的心灵。而被全物质吞噬了童年少年青年的成人，他们所谓的成长不过是增长了自己对欲望的追求罢了。

　　我们的社会需要信仰。一种能给予心灵真正寄托的地方。她可以是宗教，也可以是理想甚至是一个遥不可及的幻想。总之，她能让我们感到人间的一丝温暖。能给人以一种对光明的向往。她教人向善，教人去追寻自己的目标，教人以一种超然宁静的心态去面对大千世界的种种变幻。

　　如今，我们还有你们是否应当静下心来重新好好审视。审视这个世界，审视这个社会，审视下我们早已脏乱不堪的灵魂。想象那一双双曾经澄澈的眼睛在你面前提前暗淡下去，甚而夹杂着恐惧，怯弱，卑微，色情，暴力，冰冷，仇恨的时候，你会怎么想？如果那个人就是你？是你的孩子，是你的亲人呢？

　　就算这个成人世界已经悲凉地无可救药，也请麻烦给下一代一丝幻想。告诉他们，他们应当有自己的信仰；告诉他们放手让他们去寻找一个足以让自己心灵依委的地方。那并不遥远的光明的方向，你我都能看到天真无暇。

　　毕竟我们还没有麻木到了忘记如何醒来了。


第三百二十一章 镜花水月（2）

　　高阳在发言的时候，大云寺的游客都陆续围了过来，都以一副看热闹的心态听着。但其中确有不少人越听越认真，最后情不自禁的鼓掌。

　　高阳发完言坐下，哪儿大学生裁判楞了一下后才说道：“现在有请反方一辩发言。”

　　锦毛鼠站了起来，先对众人致谢，随后开口说道：“对方一遍的发言很好，很能打动人心，可惜这写话却建立在了一个错误的前期下，这个社会究竟是否需要精神信仰，我想不用我去细说，中国的几千万文明历史就已经给了我们答案，不可否认我们这是一个没有信仰的国家，但那又怎样的？我们的国家不一样在发展，社会一样的在进步？几千年不一样过来了？这只是说明这个社会没有信仰的话一样可以正常的运作，下面我还要说明一下，如果有信仰还会有什么弊端，十字军东征这场信仰战争给人类带了多大的灾难我想很多人比我清楚。所以我方认为，这个社会不需要精神信仰。”
    锦毛鼠坐下，因为锦毛鼠美貌的原因，很多男人都凑在他们跟前，热烈的鼓掌讨好着。

　　大学生裁判：现在是自由辩论时间，请正反提问式发言。

　　作为二辩的张磊起身说道：我想请问一下反方二辩金小晶，中国历史上发生过多少大小规模的战争你知道吗？

　　金小晶：“这太多了，怎么数的清，我当然不知道，你难道清楚？”

　　张磊：“我当然清楚，若不然怎么会问你，答案是一次，每一次的和平都是为战争的准备。”

　　金小晶：“你这也算答案？就算是答案又有什么意义。”

　　张磊：“当然有意思，我又要问了为什么会有这永无休止的战争？”

　　金小晶：“这……”

　　张磊：“我知道你不敢说出正确的答案，那样的话会动摇你那颗持着错误观点坚持跟我们辩论的一点点信心，战争的崔生物就是欲望。”

　　阿狸：“是又怎么样？”

　　张磊：“精神信仰存在的目的，就是抑制我们永无休止的欲望。你知道这场没有结束的战争是如何开始的吗？我知道你肯定也不清楚，我还可以告诉你，就是从虔变质那一刻！”

　　张磊说完坐下的同时看了一眼高阳，见高阳对他点了点头，张磊很得意的笑了，他终于找到了自己的用武之地。终于可以用一些事情来证明自己了。

　　张磊刚坐下，阿狸就站了起来说道：“我想请问正方，如果有这么一天，你已经饿了七天了，没有吃一口东西，这时候有人给你连个选择，一个是一顿丰盛的饭菜，一个是虚无缥缈的精神信仰，你会选哪个，请实话实说。”

　　付可起身：“我会选饭菜！”

　　阿狸：“这不就是了，你也觉得精神信仰在此时是没有用的。还是物质和生存来的更实际一些，人固然要生活，但都是在生存的前期下才行。”

　　付可：“妹妹，咱们的辩题是不是现在已经改成了，人在临死之前是否需要精神信仰了？”

　　阿狸：“当然没有！”

　　付可：“那你这个问题就毫无意义吗。我不过起来配合你说句你认为的实话而已，你那么激动干嘛？真是的！”

　　付可坐了下去之后阿狸也气囊囊的坐了下去。

　　猫卫雪影起身：“正方的四辩，你怎么不发言呢？”

　　华亮起身：“我同意我方观点！”火爷说完就一脸严肃的坐下了。

　　把雪影弄的楞在哪里，准备好了的词语都忘记说了。

　　付可：“惠特曼说：没有信仰，则没有名副其实的品行和生命；没有信仰，则没有名副其实的国土。！”

　　华亮：“我同意我方观点！”

　　张磊：“哈·纪伯伦说：信仰是心中的绿洲。”

　　华亮：“我同意我方观点！”

　　付可：“布朗说：我愿意在我最困难的地方锤炼我的信仰；因为相信那些寻常和可见的对象并非信仰，只是劝告。”

　　华亮：“我同意我方观点！”

　　张磊：“千门主将高阳说：就算这个世界已经悲凉到了无药可救，但请麻烦给下一代一个幻想，告诉他们，他们应该有自己的信仰，告诉他们放手让他们去寻找一个心灵可以依委的地方，那并不遥远的光明的方向，你我都能看到天真无暇。”

　　华亮：“我同意高阳的观点，谁说我发言少来着！”

　　四个女人有点被张磊和付可这样连珠炮的发言搞蒙了，导致很多原来准备好的词都说不出来，这时裁判也被这别开生面的辩论搞晕了，所以忘记了自己的职责。这个时高阳慢慢的站了起来。

　　高阳：“不如就这样结束了吧！”

　　锦毛鼠：“为什么，我们还没有分出胜负呢！”

　　高阳：“胜负已分了妹子，听！”

　　钟声悠悠的响起，锦毛鼠脸色一变。他们藏起来的大云钟竟然被找到了。千门不是应该不是所有人都被拖住了吗？

　　反将被沈青竹所困，脱将此事也应该在亮杀一门的手中，提将此事在照看蛊门薛紫瞳，灰鸽子也刚刚在西侯幽谷出现过，现在肯定赶不来这里，那这钟声是……

　　钟声响了八次，停歇了。一个人从庙中走了出来。

　　施妖……竟然是千门反将。

　　四女都是一惊。

　　锦毛鼠：“这……”

　　高阳也不理会她们起身就往寺外走。张磊等紧随其后，施妖走到锦毛鼠面前道：“千门八将一个都不会少的去伏羲庙，让你们失望了！”

　　阿狸：“你不是被沈青竹抓起来了吗？”

　　施妖：“别忘了我是千门反将！”

　　锦毛鼠：“这么说，哪个人根本不是你，你是把另一个人易容成你的摸样出现的……但……当然沈舒原办成高阳的摸样现身预先，你怎么可能不出来。”

　　施妖看着远处高阳的背影笑道：“没有人可以在我面前装成高阳，我熟悉他的一切，甚至味道！”

　　施妖说完也跟着离开了。

　　人群渐渐散去，也有很多人围在锦毛鼠的四周不愿意走。四个女人一直没有动。好久之后阿狸才很小声的问了一句。

　　“他们真的要成功了吗？”

　　没人作答。

　　……

　　圣公山。

　　一个女子带着面纱走在山路上。

　　“香妹子，你脱身了？”王龙生忽然从路边的一棵树后探头出来。

　　女人点头。

　　王龙生：走吧，老高在伏羲庙等着咱们呢。


第三百二十二章 镜花水月（3）

　　泗水伏羲庙！

　　中央大殿前的门牌楼下，千门主将驻足依旧，高阳正抬头看着牌楼上的四个大字，开天明道。他的身后站着千门反将施妖，千门火将华亮，千门谣将付可，千门除将张磊。

　　“人之初，性本善！”华亮忽然蹦出这一句三字经来，随后发现高阳等转头看着自己火爷有些不好意思的挠头：“下面啥来着，过马路，走横道，行车船，要买票？”

　　付可：“亮哥，你将三字经和三字歌背混了……”

　　高阳笑道：“没混，很好，这都是教人如何出事为人的。老华，你怎么想起这句来了？”

　　华亮指着牌楼上的字说道：“有感而发！”

　　高阳点头道：“是啊，开天明道。这就是伏羲老祖的所为！”

　　又两人走上山来，在几人身后站定。是千门风将王龙生，和千门脱将冷香。

　　高阳看了一眼二人，王龙生四下看了一眼道：“朗朗马上就到！”

　　高阳点头，随后把目光落在冷香身上。冷香没有说话，看着哥哥点了点头。

　　高阳转头继续看着牌楼上的字说道：“生子，如果这一次我们失败了，我恐怕就没有办法继续行走江湖了，到时候弟弟妹妹们就都需要你来照顾了！”

　　华亮高声道：“老高，你说的狗屁话，我们怎么会失败？就算这次没成功，但你还可以努力，咱们在来下一次，你放心，咱们八个人一条心，总能干成的！”

　　高阳：“我也希望，可这事只有一次机会！”

　　王龙生说道：“别弄的跟遗言一样，把兄弟们都整压抑了，应该做些战前动员，增加咱们的士气才对，老高，这不像你的风格，哀兵怎胜？”

　　高阳：“置之死地而后生，这才是开天明道的主旨！”

　　华亮最先听到脚步声回头，众人除了高阳以外都跟着回头，朗朗正在快走上山，来到伏羲庙门前，朗朗径直走到高阳跟前。

　　朗朗低声道：“阳哥，薛紫瞳已经走了，她拖我转达一些话给你！”

　　高阳道：“说！”

　　朗朗沉默须臾道：“薛家姑娘说，蝴蝶蛊天下间就没有解药。”

　　施妖站在一旁听着，听到朗朗说这些，施妖急忙抓住朗朗的手说：“她什么意思，没有解药？”

　　朗朗点头道：“不过薛家姑娘说，中了此种蛊毒有两种方式，可以避免被好梦和噩梦缠身折磨而死！”

　　施妖急忙问道：“什么办法？”

　　朗朗低声：“一种就是跟他越近越好，寸步不离，一种就是离她越远越好，远在天涯！”

　　施妖掐着朗朗的胳膊：“薛紫瞳人呢？”

　　朗朗：“走了！”

　　施妖松开朗朗的手臂就要离开，却被高阳一把抓住。

　　高阳淡淡道：“你要去找她？”

　　施妖点头。

　　高门主摇头道：“不用。”
    施妖：“可是……”

　　高阳打断：“乖！我说不用！”

　　施妖猛的扑到高阳的怀中。高阳摸着他的头发轻声说道：“要进去了，对方已经等候多时了！”

　　千门主将走在最前面，八人进了伏羲庙内殿，前往功夫伏羲老祖的，伏羲大殿。走到角门门出，众人已经看到了内殿的院子里站满了，全都是外八行的门人，看来此地已经被清场过了。

　　丁八爷坐在院子的最中央。见高阳等进来，丁八也没起身，只是对高阳招了招手。

　　高阳边往里边朗声道：“湖州一别，八爷身体可仍康健？”

　　丁八笑道：“托福，托福，小老儿我还能活几天！”

　　高阳：“身体这东西，没处说理去，你说柳七爷那种神仙体制都辞世龙门，何况别人！”

　　高阳说话的时候，亮杀门人包括李天骄在内都对高门主怒目而视。

　　丁八淡淡道：“七爷是妙人，人的寿命是有限的，但七爷却靠着长白雪山的高寒，和古方血压酒的辛烈来调整机制，让自己强存世间，近年来他三番五次下山。

　　身体出了问题是难免的，但七爷此生轰轰烈烈，早已不枉一世，我想我等都早已看开这些了！”

　　高阳呵呵笑道：“八爷，您是老前辈活字典，柳七爷为何强行延长了自己百多年的性命想来您一定比我更清楚，他都没行，你想你可以嘛？”

　　丁八哈哈大笑道：“我也不行，但这并不代表，这世界上就没人能阻止你了，你我都是门主，我就称呼你一声老弟吧，高老弟，今天我给你介绍一个人，你们亲近亲近。”

　　丁八说完超身后喊道：“春明，出来见见高门主！”

　　在场的众人，包括站在丁八身边的其他门人，都不知道丁八还安排了这步棋，所以当丁八叫人的时候，众人显得都很惊讶。

　　丁八：“春明？”

　　丁八喊了两声，却没有人应声，这可是外八行的风云际会，丁八爷又是此间大佬，卷面子的事。

　　丁八给阿狸打了个眼色，阿狸快步跑进后面的伏羲大殿寻找。

　　一会功夫，阿狸连同一个人一起走出伏羲大殿，这人手中端着一碗泡面，泡面里面插着一整根的火腿肠，并且皮还没去掉，他正在用那根火腿肠在泡面里搅拌。

　　这人走到丁八身前做了一个满清奴才请安的姿势说道：“爷，饿了，刚才寻摸开水去了。”

　　丁八道：“这种场合，吃什么，放一边，去见见高门主！”

　　那叫春明的人啊了一声，然后将泡面递给丁八，阿狸生怕溅干爹身上汤水，所以急忙接了过去。

　　那人走到高阳面前站定仔细的打量起高阳来，于此同时，众人也都在打量他，这人一米七不到的身高，长的还算不丑，但胡子邋遢，头发蓬乱，下身的大裤衩还穿反了，本应该是屁股一面朝前，这一面被磨的锃亮，还带着一个口袋，口袋里放着半包烟也露在外面老大一截。上身光着膀子，一个白色的跨栏背心搭在肩膀上，身上乱码七糟的纹了不少东西，但都是那种上不了台面的货色，什么忍字啊，什么剑上面盘个蛇啊，反正什么土来什么。

　　这样的一个人跟千门主将站在一起，高下立判，高阳虽然也算不得英俊，但张的也非常有型，此时配上白色的头发，和额头上的红色蝴蝶印记，让整个人看起来更显得飘然，沈舒原手绘的唐装，都用上身就挂在那都显得威风凛凛，何况这件是按照高阳的体格量身制造的。

　　“你就是千门主将高阳吧？”

　　“不错，是我！”

　　“我也姓高，我叫高春明，你叫明哥就行了，叫二哥也行，我在家里行二，我听说你挺牛逼啊，人人都弄不了你？”

　　高阳笑道：“差不多吧，反正他们都不行！”

　　高春明：“他们不行，二哥我行，小伙子，一行有一行的规矩，今天我在这划下个道，你若接下，你进去，你若接不下，你必须亲手打死我，换别人出手，算你高阳没本事，你打我的时候，二哥我要叫一声，算你二哥我没本事！”

　　施妖上前：“哪来的混人，滚一边去！”

　　高春明笑而不语看着高阳。

　　高阳拉了一下施妖道：“你说吧，我接着！”

　　高春明伸出自己的双手说道：“看着！”随着他的话，他开始用右手一根一根的掘自己的手指头，当左手的无根指头都反方向被他压在手背上的时候，左手已经鲜血齐流，因为有些骨头从皮肉中扎了出来！朗朗看着这一幕急忙躲到了高阳身后。将左手的指头掰完之后，他又用下巴压起右手来，只到小指，无名指，中指，全断才停手。

　　高春明用胳膊摸了一下额头的汗说道：“你照样来一个，咱们在来第二关，你若不来也行！”高春明说车用剩下的两根好指头，从身后拿出一个锤子丢在高阳的脚前。

　　“拿他八下之内敲死我。”

　　原来这货的裤衩里还别着一个锤子呢……

　　在场的众人都看向高阳。


第三百二十三章 镜花水月（4）

　　当伏羲大殿前所有目光都集中在千门主将的身上时高阳笑了。

　　高阳看着高春明道：“想不到竟然在最后遇到了十三者当中最难缠的浑者，看来我今天不认栽就要出血了！”

　　高春明大笑道：“认栽可以，叫声二哥，随后带着你的人下山！”

　　施妖迈步就要上前，却被高阳一把抓住。

　　施妖：“哥？”

　　高阳摇头。

　　华亮道：“不就是几根指头吗，鸟大个事，我跟他斗！”

　　高阳道：“我是门主那里轮的到你，你不了解浑者，跟他斗横竖都是我们输！”

　　华亮：“哪有这个道理，那样的话还斗什么？我敲死他算了！”

　　不等高阳说话，丁八就笑着接话道：“古话说天子尚且避醉汉，醉汉是浑人，可十三者当中的浑者却是此间的祖宗，高老弟，你千算万算却没有算到当今天下还有浑者在吧？”

　　高阳笑道：“您老动用行者陈乌的时候，还想着我会输呢，可结果呢？”

　　丁八道：“陈行者虽然有些本事，但毕竟太年轻，我还真没指望他能拦住你，不过是阻一阻你上龙门口的时间罢了，可想不到你竟然这么短的时间就将陈乌打发了。这最后的一道屏障可就不一样，高老弟我看你还是放弃吧！”

　　高春明：“姓高的。接是不接给个爽快话，你堂堂的当家人办事怎地如此墨迹？”

　　高阳看着他说道：“你觉得我现在还可以回头吗？”

　　高春明道：“遇到你二哥我，你不回头也要回头！”

　　丁八道：“高老弟，今天是你千门开天明道的大事，浑者又是江湖承认的外行人，他的性子划出这样道应该不坏江湖规矩，这一盘你要接下恐怕真免不了要照做了！”

　　高阳摸着自己的手指头苦笑道：“看来只能如此了，哎，我还下不得这份狠，不如你们谁来帮我一把？”

　　高阳看向丁八身后的众人。

　　“我来帮你！”

　　有人应答，众人全将目光转移到那边。

　　走出人群的是红门翁萱。

　　高阳伸出双手笑道：“如此多些翁姑娘了！”

　　高春明：“掰个手指都不敢，还要娘们帮忙。”

　　高阳：“只要断的是我手指，这又有什么分别？”

　　高春明：“好，好，你抓紧，别以为断了指头就完事了！”

　　翁萱走到了高阳的身边，将他双手抓住看着高阳的眼睛低声道：“你确定？”

　　高阳：“来吧！”

　　翁萱双手用力一抖，只听得咔吧咔吧数声脆响，当翁萱松开手后千门主将的双手已经满是鲜血，指头错位。

　　高阳皱着眉头甩了甩手上的血道：“现在可以进去了吧？”

　　高春明道：“哪有这么简单，事不过三，我还有两道让你来接。”

　　高阳：“好，你继续！”

　　高春明用完好的食指揉了揉眼睛，结果立刻蹭了一脸的血，用袖子擦了擦结果越擦越乱。

　　“兄弟，我虽然不知道你是进去干啥的……但想必手脚都要用……下一项我们敲掉大腿吧？”高春明奸笑着。

　　施妖上前指着丁八问道：“丁八，你哪里寻来的浑人，非逼着别人断手断腿，这算本事，好，姑奶奶今天我也找你划一道，咱们挖眼睛，谁不敢就回敬老院安心养老去，别再江湖上打滚！”

　　丁八笑道：“施反将，你这话也就不对了，这十三者可是当年唐太宗钦封的，唐王曾言，十三者行天下，无可阻。力不可降者，用技焉，技不能服者，用智尔，智所不达浑应之。我们力敌不过，智取不行这些层次上都服了千门，他这次八将汇聚泗水一行环环相扣，任何事都没能脱他所料，那没办法了，只能用这浑招了。浑者也是江湖人，这也是江湖的规矩。”

　　施妖回头看了高阳一眼，见高阳好像在想什么，就气囊囊的站了回去。

　　高春明忽然哈哈笑了起来：“看来是怕我了。哥们就先给你打个样吧！”说吧弯腰用两只指头拿起放在地上的锤子。

　　他拿着锤子对着自己的大腿骨比划了一下随后抬头对高阳道：“兄弟，就这样哈，看我的！”

　　高阳看着他的同事，偷偷的给华亮使了一个颜色。

　　千门火将高声爆喝：“敲！”这一声无比的巨大来的也无比的突然，在场的所有人都吓了一跳，甚至有些干脆一屁股坐在地上。场中间的高春光举着锤子忽然全身哆嗦起来，啪的一声锤子掉在地上，高春明口吐白沫倒下，倒在地上时还不停的抽动。

　　丁八爷最先从惊愕中恢复，他起身到高春明面前，伸手搭脉。随后抬头怒视千门主将道：“高老弟，你这是何为……？”

　　高阳一脸惊讶：“这怎么回事？”

　　华亮大笑道：“火爷我就喊了一声敲，看他人五人六的谁知道还这样胆小。”

　　丁八恨恨起身转身对属下说：“抬下来！”过来两个人将高春明抬走。丁八看着高阳道：“你八指以废，摆不得大山手，唱不了虔诚经，进殿又能如何？”

　　高阳带着人往伏羲大殿中走：“这些就不用八爷操心了！”

　　华火爷走在最前面，率先来到人群前，众人都看着丁八，丁八点了点头，众人让开一条道路，让千门八将过去。

　　八人走进伏羲大殿。

　　伏羲老祖的雕像手捧先天八卦立在大殿正中。高阳八人站成一个圆形，八将分别对应着自己先天八卦的位置站好。

　　高阳一甩双手忽然摆出一个拜祖的大山手来。这一下跟进来的所有人都愣了。

　　丁八：“你的手……？”

　　高阳：“别忘了，我是千门的，这样赢他无有不妥吧！”

　　众人都明白一定是翁萱其中做了手脚，在四下寻找翁萱的时候，红门的奇女子早已不知去向。丁八爷恨恨的咬牙道：“想不到出了蛊门的小姑娘，竟然还有人帮你，高老弟，你女儿缘不错！”

　　高阳连续变换了四个手势后，才回答：“好说，您的徒弟们跟我关系也都还不错呢！”

　　付可在一旁嘻嘻笑了起来。八人跟同着千门主将变换着手势，高阳口中唱起了虔诚歌。

　　丁八带着外八行的豪杰在身后看着，此时并没有人上去阻拦。

　　等到高阳唱完虔诚歌停顿了一会，随后转头道：“将腰牌交给我！”

　　众人听到这里都交头接耳起来。

　　李天骄小声问丁八：“八爷，这是要开八卦了吗？”

　　丁八点头：“最后一步，开启当然沈财神封存的铁八卦，就寓意这千门的复苏，开天明道建立信仰的开始。”

　　李天骄听罢一甩手，两把薄如蝉翼刀弹出了指尖，丁八按住他的手摇了摇头。

　　八将一个一个的将腰牌交上去，没交上一个，高阳就将这一个，按在伏羲老祖双手捧的先天八卦上，八将都有自己对应的位置，主将是乾，反将是坤，火将是离，风将是巽。除将是艮。脱将是震，谣将是兑，提将是坎。

　　到了千门脱将冷香应该上交将牌的时候，她却愣愣的看着高阳。

　　八人都有些发愣，此时是开八卦的大事，一刻都耽误不得，冷香这是怎么了。

　　就在众人惊愕的目光下，冷香拿下了面纱。

　　啊！！！！！！！！

　　朗朗率先一声惊呼。

　　随后千门中所有的人都是倒吸一口冷气。这人……脸上竟然没有那倒伤疤……

　　她……她是……

　　难道她竟然是本该已经死去的白露？

　　白露和冷香二人实在太像了……！竟然从始至终没有人发觉，但白露为何没死？

　　丁八在笑，笑的越来越开心，丁八身后的也在笑。


第三百二十四章 镜花水月（5）

　　白露很非常平淡的目光看着高阳。

　　“我终于影响了你的人生！”

　　白露说这话的时候也很缓慢。

　　听到不到成功的喜悦，也没有一种九死一生后的释然。

　　仿佛是一种如释重负的解脱。

　　她终于影响到眼前这个男人了，刻骨铭心的相爱时她没有做到，身怀他的骨肉时候她亦然没有做到。带着他亲生儿子在他面前自杀时仍然是没有。如今她终于做到了。

　　高阳现在会恨我一辈了吧。

　　高阳也在看着白露，千门其他将才都没有说话，丁八等人虽然都咧嘴笑着仍然也都没有说话，场面很是安静。

　　“对不起！”

　　千门主将的回答也很淡。

　　白露笑了，笑的很轻，两人恍惚间都看到了年轻的对方，是什么模糊了视线？是什么将那张以幻化成年轻形态的脸又拉回了沧桑过后。它顺着两人的脸颊流下，无声的落地。

　　“没有脱将的腰牌，这个八卦你开不成了吧，高老弟，我看这事就算了吧，以后大家都还是好朋友！”

　　丁八此时做起了好人。

　　施妖瞪着丁八道：“千门跟盗门永远也不会成为朋友。你省省吧！”

　　丁八笑道：“既然我们高攀不上当然也不强求，高老弟，你的本事整个江湖都看见了，这件事不是你能力不够，这是一个历史定数，五千年来除了伏羲祖爷又有谁成过呢，事已至此算了，咱话说回来，今天就算让你开了八卦，你又能怎样，你就可以开天明道，重铸虔门？恐怕也不行吧，不能否认的是，如果真是那样，天下可能更美好一些，但你要知道你此举要断送了多少人的财路，到时候组织你的不仅仅是咱们江湖外门行。”

　　高阳上前两步走到大殿当中面对伏羲老祖而立说道：“八爷说的不错，即便我今天开了八卦，让菩萨睁眼，这个世界也不会因此而变。但我仍然要做，我要让天下人知道，有一个组织，有一些人，曾经为虔诚天下而奋斗过，有些人是不为自己而活的。我开了八卦可能立刻改变的事情很渺小，但这细微的改变在以后的岁月中将会日益蔓延，直到有一天这个世界将跟我梦里的一样，那时我能否看见已经不重要，我只在乎我现在是做还是没有做！”

　　丁八：“多伟大，多高尚啊，在场的所有人，除了千门都是坏人对吗？”

　　高阳转头看着丁八淡淡道：“丁八爷，我们不能为了传承而传承对吗？”

　　丁八：“哎，高老弟，有些时候我真的很佩服你，也很佩服你们千门所做所为，但大禹王化虔为千不一定就是错的，你们就现在这样也挺好，最起码还可以传承，但如果真的……那样你们恐怕就要跟邪教组织划等号了。你就听老哥哥一句劝吧，放弃那些虚无缥缈的东西，安心的做你的千门主将吧，放眼天下江湖，谁还是你千门公子的对手，难道这样不好嘛？”

　　千门主将用力的揉了揉眉心。

　　华亮高声道：“老高，你想要干什么就干什么，我们大家都会义无反顾的跟着你，无论是留名千古，还是遗臭万年！”

　　其他六人附和道：“对！”

　　高阳猛然转身走向伏羲老祖像高声道：“开八卦！”

　　高阳说着摸向自己口袋竟然从里面又拿出一块东西来，拿着就要往伏羲八卦上按。这一下所有的人都愣住了，白露急忙摸向自己的腰间。

　　“怎么会这样？”白露的语气中充满了不甘，她以为自己真的可以影响这个男人了……终于可以让这个男人记恨自己一辈子了，可最后为什么会这样。

　　当初她选择用死亡来报复的时候，她就因为自己胜利了，但被养生秘术救活之后，白露发现死是不可以的，即便对高阳有一定的影响，但千门主将也有办法将这份负面的感情深深地埋藏在心底的最深处，只有破坏了他今生最想做的事才行。所以她才想到了这个移花接木顶替冷香来开八卦的办法。可那个掌控着千门命运的腰牌还是不知为何就到了千门主将的手中。

　　高阳慢慢的走进，抬头就要将脱将的腰牌按在铁八卦上。

　　盗门的金小晶忽然站出来：“你那个是假的，难道你要在开天明道之际，欺骗祖师爷吗？”

　　高阳停手回头说道：“按上你就知道是真的假的了！”

　　金小晶伸手入怀竟然也拿出一个千门脱将的腰牌道：“真的在我这里，你这个当然是假……”

　　不等金小晶把话说完，就发现手中的腰牌已经到了身前一个男人的手中，千门火将，她开口说话那一刻华亮还站在伏羲老祖的雕像前，可此时已经到了他的对面，并且夺走了手中的腰牌。

　　“既然是我们的东西，不劳金姑娘保管了！”高阳一边说着一遍走过去，从华亮手中接过腰牌。众人又都把目光落在金小晶的身上。金小晶见丁八也在看着自己就道：“我偷了脱将的腰牌就是为了他们在开八卦的时候可以……”

　　丁八长叹一声：“不用说了，我们又中了千门公子的局了！”

　　高阳将腰牌按在铁八卦最后一个缺角上，老祖手中的铁八卦忽然转动了起来。李天骄等全都上前了几步，华亮一把扯掉自己的衣服站在大殿中央。众人见到千门火爷一人当关的姿态，全都止住了脚步。

　　高阳悠悠道：“我上山之前悄悄的告诉过众人，都要把腰牌贴身放好。”

　　白露道：“你为什么没有跟我说，难道山下的匆匆一眼你就认出我了？”

　　高阳道：“你不去面纱，不漏言语，装的非常像，但你的眼神我清楚！千门的大弟子不在，但九猫俱在又怎能容你腰牌外漏，被人偷在我在我的意料之中，至于我手中原来拿的，不过是我的手机而已！”

　　白露沉默一阵后道：“八将不齐，这个八卦你仍然开不得！”

　　高阳：“你觉得这个世界有人困得住我千门的脱将吗？我想香儿已经到了！”

　　伴随着高阳的话，冷香从后殿走出来。白露顿时瘫坐在地上。

　　八卦的转动终于停住了。阴阳鱼从八卦中掉落下来。朗朗接住阴阳鱼递到了哥哥的手中，这就是那双眼睛。

　　高阳握住阴阳鱼就要往外走，丁八道：“高阳，你可想好了，如此此时你走出伏羲大典，那就将会是这个江湖所有人的敌人，到哪时候我们可就不一定按照江湖规矩来了。亮杀一门轻易不动手的二月二十九也将出山取你性命！”

　　华亮哈哈笑道：“觉得可以过得了我火爷这关就经管来！”

　　这时外面忽然又来一群人。施妖走到高阳近前低声道：“好像是沈家的人！”

　　果然，施妖的话语刚落，沈青竹就带着人进屋，陪同他前来的还有沈家的很多熟人，众人站定后冯一鸣推着一个轮椅走进大殿，轮椅上坐着沈家的大小姐，沈舒原！

　　沈舒原一脸病态但还是看着高阳温馨着的笑着。

　　“你还是成功了！”

　　高阳上前两步：“原姐！你……”

　　沈青竹：“姓高的，我姐差点因为你就死了，你知道吗？”

　　沈舒原拉住高阳的手道：“姐姐又来这里，你很生气吧！”

　　高阳不语。

　　沈舒原：“千手观音我也带来了，我知道开了八卦之后，你要拿千手观音也没人能阻止你，所以我就给你带来的。”

　　高阳仍然没有说话，因为她知道沈舒原肯定还有话说。

　　沈舒原：“弟弟，我不想你成为众矢之的，你能理解吗？”

　　高阳：“我知道，我所做的一切可以说为了沈家，但也可以说是为了你，为了千门，这一刻我才是千门反将！对吗？施姑娘！”

　　施妖：“我……”

　　沈舒原：“你没有告诉过小阳，你也是沈家的人吧，你是替我来当这个千门反将的！”

　　施妖：“这话你跟我阳哥说！”

　　高阳微笑道：“南海斗千之后妖儿就我千门的反将了，这变不了。”

　　沈舒原：“她的本事都是谁教的你知道吗？”

　　高阳：“从你可以易容成我去见沈青竹就不难猜出！”

　　沈舒原看着施妖：“我知道你爱上了高阳，咱们之间的约定已形同虚设了，但我只有一个要求，看在当年那份人情上你今日把千门反将让给我来做吧！”

　　施妖：“不可以，大不了我把这条命送给祝家，沈大小姐，如果你也是真的爱高阳，你就放手吧，别来捣乱了！”

　　沈舒原：“不，我们的爱不同！施姑娘，还记得你当年的毒誓嘛？如果违背了，你最爱的人将会怎样？”

　　施妖：“我……”

　　施妖流下泪来，一下扑到了高阳怀中哭了起来。

　　这番话将众人听的都迷糊异常，都不知其中原委。

　　高阳：“没事的！乖！”

　　施妖忽然推开高阳跑出大殿，头也不回的对沈舒原说：“你是千门的反将了！”

　　施妖跑出去之后，冷香和朗朗急忙追了出去。

　　沈舒原向高阳伸手。

　　高阳苦笑道：“难道这真实历史的定数吗？”

　　华亮：“什么意思，到底发生了什么老高！”

　　高阳没有回答华亮的问题，仿佛是在自语道：“当然魏无忌后人接任了千门反将，却被孔明祖师夺了腰牌，自己一人身兼七将，可最后五丈原逆天借命，准备再出最后一大局扭转乾坤的时候，还是被魏延踢倒了借命灯。”

　　反将破局，主将无解，这就是历史的定数，是在千门三十六局之外的变术，没有一代主将可以避免。这次我真的输了。

　　高阳说完将自己手中的阴阳鱼交给了沈舒原。

　　沈舒原将阴阳鱼收好道：“我不会弄丢它的，如果丢了，我就挖下自己的双眼为菩萨开眼，我会将它们给我肚子里的孩子，小阳，你懂吗？”

　　高阳摇头，随后用力的亲吻了一下沈舒原的额头，对着身后诸人高声喊道：“下山！”

　　高阳走到门口的时候，丁八忽然道：“高……”

　　高阳打断他：“八爷不要说了，我十年之内不会再江湖行走！”

　　丁八常常的出了一口气。

　　……

　　山下。

　　走到山脚下时，高阳只看到了朗朗和冷香。

　　朗朗道：“哥，妖姐走了，她说如果你不怪她的话，就去一个地方找她，她说你一定知道这个地方！”

　　华亮等也都下山，纷纷跟朗朗冷香问施妖的去向。

　　高阳望向远方良久不语。

　　王龙生走过来拍着高阳的肩膀道：“老高！”

　　高阳回身笑了笑道：“这也仅仅是一个开始而已，我们不在江湖这几年，仍然会又一个人去帮我们做我们应该做的事情！”

　　王龙生：“下一步？”

　　高阳：“下一步？咱们出海散散心吧！”

　　【全书完】

