

书名：《冒牌狂少》

作者：一饮忘情

字数：2384843字


内容简介：

　　顶尖的佣兵，摇身一变成为了冒牌大少爷。

　　这种挥金如土的日子，绝对的安逸……

　　漂亮的女管家，傲娇的俏明星，火辣的美校花，全部来袭。

　　“我是很有钱，但是我比钱更有吸引力，姑娘们，看见这么潇洒的我，不要想入非非，还请自重啊！”


第1章 姑娘，还请自重

　　风和日丽，万里晴空。

　　长虹市的西城区，一幢高档公寓的阳台上，站着一位身材健壮的男子，一张菱角分明的脸庞，有着一种洒脱的英俊，不过他的嘴角上，尽管露出了笑容，也显得异常的冰冷。

　　“枪林弹雨中，我还没有倒下去，刀光剑影下，我也活了下来……这应该算是一种庆幸了吧？”

　　目光遥望着远方，他脸上的情绪，瞬间发生了诸多的变化，在这一刻，能够让人清楚地感受到这个人外表的冰冷，可能在他的内心中隐藏了许多不堪回首的过往。

　　“今日我大难不死，来日必要将你们挫骨扬灰……属于我的东西，谁也抢不走，我会拿回来的。”

　　程宇，曾经一个叱咤风云的人物，让对手闻风丧胆的一代顶尖佣兵，不过在数月之前，他经手的一个任务，因为被别人设计陷害而导致失手，在此之后，无人再见过他，很多传闻都说他已经葬身在一片火海之中，尸骨无存。

　　只是令所有人都意料不到，当初的顶尖佣兵，如今却悄然的回到了国内。

　　……

　　滴滴滴！

　　铃声响起，陈宇拿起了手机，显示出了一封邮件提醒。

　　“你的事情，我已经听说了，既然已经回来了，那么就应该重燃斗志，国内的任务尽管早已经不适合你，但人不能一直闲着，这样容易出问题……下午三点，银泰私人会所，你去了那边，会有人主动与你接头，到时候你就知道该做些什么了。”

　　“九叔，我想先休息一段时间。”程宇回复了邮件。

　　“这一行就是这样，若不激流勇进，岂能怨天尤人？别忘了，你身上还背负着许多重任，这是逃避不了的。”

　　沉默了一会儿，程宇微闭着双眼，最终还是简洁的回复了一个字。

　　“好！”

　　从小到大，程宇的一切都是听从九叔的安排，习武练功，执行任务，甚至十多岁就被送到国外，成为一个刀口舔血的雇佣兵。

　　如今，当初的弱小少年，变成了一个顶尖的佣兵，但九叔所说的话，以及布置下来的事情，他还是不愿意去违背，因为正如九叔所说，他的身上担负了太多的重担，只要还有一口气在就要不断的变强。

　　……

　　换上了一套黑色的皮衣，气宇轩昂，特别是一张俊朗的脸庞，谁能想像得到，他是一位过着提心吊胆，还要浴血奋战的佣兵？

　　而此时，程宇打开了门，刚走出去几步，从隔壁的房子里，走出来了一位削瘦的女人，她身穿一件青色的连衣裙，身姿轻盈，同时还带着一副墨镜。

　　扫了这个女人一眼，程宇不动声色的站在电梯面前，像似完全将其无视了，而看见了这一幕，这个女人单手举了起来，推了推眼前的墨镜，发出了一声不屑的冷哼。

　　这么多年来，任何一个男人在她的面前，都会想方设法的讨好她，可是这个男人，居然在看了她一眼之后，很淡定的将其无视？

　　这让心高气傲的江如月无法接受了，心中暗自腹诽，这要么就是对方在故作镇定，要么就是对她别有用心，想要吸引自己的注意力。

　　电梯打开了，程宇先走了进去，脸上还是一副从容的神态，而江如月却双手抱胸，站在外面，故意的拖延着时间。

　　“喂，你到底下不下去？”

　　僵持了一会儿，程宇的目光一聚，不咸不淡地问道。

　　“你这种人我见多了，不要假正经了，你心里在想什么我很清楚，告诉你，这四周都有监控，你最好老实一点。”

　　话音刚落，程宇脸上的一丝冷漠，瞬间转化成为了一种懒散的神态，看着这个自以为是的女人，他真的有些无语了。

　　“其实吧，我一直都觉得女人胸大无脑，并不是最可怕的事情，最起码别人还有一样资本，足以自傲，而女人要是胸也不大，出门还不带脑子，那可就真的很悲哀了。”

　　说话的同时，程宇用着一种火辣辣的目光，在这个女人的身上不断的游走，嘴角处还浮现了一种很坏的笑容。

　　“你这个变态，你要干什么？”

　　看见程宇的举动，这个女人有些紧张的后退了几步，尽管她性格上面有些强势，但遇见这种场面，也不知道应该如何去应对。

　　“姑娘，你不要以为有点姿色，这天底下的所有男人就都会对你动歪念头，至少，我就不会对你这种搓衣板感兴趣……还请自重！”

　　说完了这话，程宇嘴角含笑，朝着她挥了挥手，同时，电梯门便彻底的关上了，而外面的江如月，突然醒悟了过来，感觉自己被耍了，赶紧走了上去，按住电梯的按钮。

　　可惜一切都已经来不及了，电梯已经下降，江如月站在原地，一阵的抓狂，气的急忙跺脚。

　　不过回想起刚才，程宇的言行举止都在随意的改变，达到了出其不意的效果，这么样的一个人想必也绝不简单。

　　至少她见过的男人中，还没有几个人，能够有这种能力，纵使站在他的面前，也看不透他到底在想些什么，特别是他的那种坏笑，虽然很让人讨厌，但回想起来，却又有一种莫名的吸引力。

　　“烂人，千万不要让我再碰见你！”


第2章 狗眼看人低

　　长虹市，银泰私人会所。

　　掐准了时间，正好是下午三点，程宇出现在了这个高档的会所门口，只是这个时候，站在门口的大堂经理拦住了他。

　　“先生，我们这里是私人会所，要是没有会员卡，你是不能进去的。”

　　一位穿着西装革履的男子，站在程宇的面前，挡住了他的去路，脸上还带着一种轻蔑的笑容，像似在借故刁难。

　　“这里面有人在等我，也不能进去吗？”

　　这身穿西装的男子，身形偏瘦，整个人透露出一种狡猾的气质，朝着程宇打量了几眼，傲慢地说道。

　　“但凡能够进入这里面的人，要么就是有身份，要么就是有地位的，你也配让别人在里面等你？”

　　程宇站在他的面前，摸了一下鼻子，曾经他是一位顶尖的佣兵，说来就来，谁人能阻？要走就走，谁人敢拦？尽管那个轰轰烈烈的年代，已经一去不复还了，但对付这种轻视自己的人，他也有自己的手段。

　　在这个西装革履的男子肩膀上面轻拍了一下，程宇的嘴角露出了一抹意味深长的笑容，轻声细语地说道：“从现在起，你最好不要乱动，不然会很痛苦的。”

　　在说出了这话之后，程宇脸上的笑容一闪即逝，身上的气质又变得高冷了起来，大步流星的走进了会所里面。

　　而身后的这位男子，脸色大变，气急败坏的追了上去，可还没有走上几步，这个男子便倒在了地上，缩成了一团，还发出了一种凄惨的哀嚎。

　　程宇没有回头，脸上的神态，无比从容，像似任何事情都与他无关，这世上的所有人都无法影响他的情绪。

　　……

　　在一间奢华的茶阁内，一位端坐在摇椅上面的中年男子，微闭着双眼，脸上展现出了一种满意的神色，而在他的身边，还站着一位身材健朗的保镖，他双手背在身后，一言不语，保持距离。

　　“小洛，这个人的身手，怎么样？”

　　“刚才的那一掌，看似无力，但却运用了内劲，要是刚才那位大堂经理，按照他所说的不要轻举妄动，可能一炷香之后，那一股内劲就会在他身上消散，可一旦动弹，那么他全身的筋骨，则会受到震裂，生不如死。”

　　正所谓内行看门道，一个高手尽管是不经意间的出手，也会格外的引人瞩目，坐在摇椅上面的中年男子，点了点头，若有所思地问道：“这个人的手段和你相比，谁更厉害？”

　　“他只是简单的出手，无法判断出他的真实能力，不过按照他的身手而言，接我们的这个任务，应该问题不大。”

　　……

　　而此时，在银泰私人会所里面，六七个保安围住了程宇，而那一位脸色惨白的大堂经理，在两个人的搀扶之下，走了过来，眸子之中流露出了阴毒的目光，连声地说道：“还愣着干啥？把……把这个小子给废了。”

　　不过还没有等程宇出手，一道身影猛然的闪现，严声的呵斥：“一帮不知死活的东西，居然敢得罪大少爷。”

　　这突然出现的人，站在程宇的面前，而他的出现，让周围的保安以及大堂经理都大感意外，因为在场的人都忌惮他的身份，他是程氏集团总裁的贴身保镖，尽管他没有什么职位，但程氏集团的下属公司中，又有谁敢得罪他？

　　“大……大少爷？”这脸色惨白的大堂经理，彻底愣住了，刚才自己还嚷嚷着要废掉的小子，难道是常年待在国外的太子爷？

　　这一位突然出现的男子，朝着周围看了一眼，随即站在程宇的面前，弯下了腰，毕恭毕敬地问道：“大少爷，你是遇上什么麻烦了吗？”

　　程宇也弄不清白，这到底发生了什么事情，不过他显得特别淡定，单手落在眼前这位男子的身上，轻声地说道：“这是我的事情，让我自己来处理。”

　　单手落在他的肩膀上面，这人的目光一沉，轻微的一耸肩膀，这看似平淡无奇的举动，却是这个人的本能反应，蕴含一股强大的内劲，要是一般人的话，可能手臂如同触电，变得麻木。

　　不过尽管如此，程宇还是一副淡定如水的神态，单手放在他的肩膀上面，像似黏住了一般，不管对方怎么应对，他都安稳如山。

　　可能别人看不出来这其中的奥秘，但是他们两个人却是心知肚明。

　　程宇嘴角一撇，浮现出了一种诡异的笑容，扫了一眼脸色惨白的大堂经理，突然一脚飞踹了出去，这个被人搀扶的大堂经理，整个人都飞了出去，倒在地上，昏迷了过去。

　　“你说要废掉我，那么我也就不能饶过你，这是我的原则。”

　　这一切发生的太快了，果断的行事风格，还有强横的手段，让人看的是怵目惊心，特别是他的一只手，还紧紧地贴在身前男子的肩上，似乎融合了一体，无法分开。

　　“好了，现在有什么事情，我们可以继续说了。”程宇将手收了回来，这个男子有一种如释重负的感觉，面对这样的人，他真的有一种无形的压力。

　　“我家老爷已经恭候多时了，请跟我来。”


第3章 冒牌大少爷

　　在一间奢华的茶阁里，坐着一位气宇轩昂的男子，一举一动，无比从容，而四周的墙壁上面挂着一些古字名画，整个房间里还弥漫着一股淡淡的茶香。

　　而此时，一位中年男子走了进来，他身上有着一种难以形容的气势，程宇见过很多有身份的人，不管对方如何的伪装，但自身的那一种本质的气质，却始终难以遮掩。

　　而眼前这个人，虽然看上去很温和，但程宇总是觉得他身上有一种老谋深算的感觉，而这种感觉又不是太过明显。

　　只能说这种人阅历很深，又老于世故，隐藏的太好了。

　　“你的身手很不错，不知师承何人？”

　　“这个问题真的很重要吗？你只要告诉我具体的任务，剩余的事情，你就可以不用过问了。”

　　听见了程宇的话，这个中年男子轻笑了起来，深邃的瞳孔，蕴含出了一种奇怪目光。

　　“在外人看来，我一手打造出来的程氏集团，财力雄厚，人脉广布，显然用不着外人帮忙的，只是这些年做生意，得罪了不少人，而我也只有一个儿子，为了保险起见，我不希望他出现在众人的视野中，而是希望有人替他活着。”

　　他这么一说，程宇彻底的明白了，这话说白了，也就是一个富家公子，怕被仇人盯上，让自己代替他，先把一些别有用心的人吸引出来，清除一切障碍之后，才让真正的大少爷，出现在众人的面前。

　　又或者自己不幸身亡，那么他的儿子，也就会更加的安全，因为这个世上不会有人再去怀疑一个已经死去的人。

　　“原来是做一个冒牌大少爷，这还真是有意思，不过这样会浪费我很长的一段时间，我需要考虑一下。”程宇轻声地说道。

　　“只要你接手这个任务，任何条件你都可以提出来……”

　　这一句承诺的话，相当有份量，毕竟这个中年男子乃是一个大型集团的掌控者，不过这一切在程宇的眼中，却又不值一提。

　　这么多年来枪林弹雨，血雨腥风，什么样的场面他没有见过？尽管这个程氏集团在这个长虹市属于巨无霸一般的存在，但放眼国内，这个程氏集团又会显得微不足道。

　　沉默了良久，程宇挑了挑眉头，一字一句地说道：“既然你都这么说了，那么我也就开一个合理的条件吧，我想去读书，你给我找一座好点的学校。”

　　尽管身前这位中年男子，脸上维持着一种镇定的状态，可听见了程宇的话，也发生了一丝变化，他没有意料到，程宇会提出这种要求？

　　读书？仅仅就是这么简单吗？

　　还是一种半信半疑的心态，这中年男子又继续地说道：“因为你常年在国外生活，没有人见过你的真实面目，不管你以前是什么身份，只要我承认你是我的儿子，那么所有人都会相信你就是程氏集团的大少爷。”

　　程宇摆了摆手，像似不愿意继续听下去了，很懒散地说道：“这些事情你自己去处理吧，我配合就行了。”

　　……

　　而在这一天，不少媒体小报上面公布了他的身份，程氏集团的太子爷，常年生活在国外，如今终于回国，继承父业。

　　程宇的双手插在裤兜里面，走在街头，混迹在人来人往的繁华都市中，脸上浮现出了一种灿烂的笑容，这种平淡的日子，让他很舒心，也是他一直期待的生活。

　　从一个弱小的少年，到一个最强的佣兵，仿若是从日出到了迟暮，睡过丛林里，躺过雪地中，被人拿刀追过，也被人用枪指过……提心吊胆的活命，最终换回来了巅峰的张狂。

　　不过他的内心中也有着遗憾，为什么他就不能像个普通人一样？

　　在他这个年纪本应该在一所大学里面，唱着情歌，泡着小妞的，而不是开着吉普车，驰骋在荒无人烟的地域，浴血奋战，舍生忘死。


第4章 天京大学

　　三天后，程氏集团的人找到了他，同时送来了一张大学的录取通知书，从这一刻起，程宇从一个佣兵，摇身一变，成为了一所高校的学生。

　　站在学校的大门口，程宇傻笑了起来，可能他的那些老仇人也不曾想到，如今的他，居然会去一所学校里面念书。

　　学院，绝对就是一个象征青春的地方，到处都弥漫着一种活力的气氛，身边不时还有身穿长裙的女生走过，那种清爽的姿态，让人如沐春风。

　　而此时，一辆轿车驾驶了过来，堵在了程宇以及一位五官精致的女人面前，这个女人长发飘逸，清瘦如风，一件浅绿色的连衣裙，勾勒出了曼妙的身材，更是将一种清纯的气质，展现的淋漓尽致。

　　车门推开了，从里面走出来了一位佩戴眼镜的男子，看上去很文静的，穿着一套宽松的休闲服，手里还捧着一束玫瑰花，脸上始终带着一丝沉稳的笑容。

　　“小莉，你难道就不能给我一次机会吗？”

　　身边的这个女人皱了皱眉头，带着厌烦的口气：“我已经给你说过很多次了，我是不会答应你的。”

　　说完了这话，这个女人从他的身边走了过去，而这一刻，原本很斯文的男子，突然脸色大变，一把抓住了她的手臂，连声地说道：“贱人，你真是给脸不要脸，我是什么身份的人？放下了姿态来追求你，而你却敢对我不屑一顾？”

　　“你要干什么？快点放开我。”这个女人神态紧张，急忙地说道。

　　“既然软的不行，那么我也只能来硬的了，你千万不要怪我，这一切都是你逼的，等会儿把你带到荒郊野外，来上一次，以后你肯定会心甘情愿的跟着我，我就不相信了，这个世上还有我陆风搞不定的女人。”

　　看见了这一幕，站在身边的程宇有些无语了，这个男子看似斯文，可一举一动都透露出纨绔子弟的做派，更是把程宇当作空气一般，选择性的无视了，这么明目张胆的人，要么就是傻，要么就是有所依仗。

　　而从他的衣着打扮，以及举止谈吐，这个人应该不是傻，而是长期的优越条件，养成了这种高高在上，无法无天的性格。

　　突然一只有力的手臂，伸了出去，手掌抓在了陆风的肩上，顿时听见了一种碎裂的声音，而陈宇没有说话，只是露出了一排洁白的牙齿。

　　陆风惨叫了一声，赶紧松开了手，他阴沉着脸看着眼前的程宇。

　　“你知道我是谁吗？你敢动我，以后就别想在天京大学混下去。”

　　程宇站在原地，无比的慵懒，他掏了掏耳朵，整个人的神态陡然变得严肃了起来，义正言辞地说道：“路不平，我过来踩踩。”

　　说话的同时，程宇挡在了这个女人的身前，无所畏惧！

　　“小子，你就不觉得自己站在这里很滑稽吗？这都什么年代了，还想着英雄救美？特么的，看我怎么教训你。”

　　啪！啪！啪！

　　他刚扬起手，紧握着拳头，可这一刻，脸上却传来了一阵火辣的疼痛感，吐了一口唾沫，还含带着血丝，整个人有一种头昏眼花的错觉。

　　“记住，不要说脏话，这里可是学校，另外，你千万不要惹我，因为我是一个让你惹不起的人。”程宇无比的傲慢，严声地说道。

　　转过身子，程宇对着身后的女人，露出了笑容，随即又转变成了一种慵懒的模样，说道：“美女，已经没事了，你可以走了。”

　　刚才程宇站在她身前的时候，已经让她有了一种安全的感觉，不过这个女人像似有所顾忌，脸上的神态，发生了复杂的变化，临走之前，还特意的提醒了一句。

　　“你一定要小心，这个人是陆家的二少爷，他有权有势，而且这个人很记仇，我怕他到时候会报复你。”

　　程宇点了点头，没有作声，而看见这个女人走远了之后，他才转过身子，走到刚被自己教训的陆风面前。

　　“喂，你知道校长室怎么走吗？”

　　看见程宇又走了过来，吓得他赶紧后退了几步，刚才的短暂交手，已经让他领教了程宇的手段，尽管心中怨念深重，他却又不敢表露出来。

　　“往前走，右拐。”


第5章 报仇不隔夜

　　天京大学，校长办公室。

　　陈宇递上了一封推荐信，以及录取通知书，而在他的面前，坐着一位白发苍苍的老头子，他叼着一根烟卷儿，双眼半闭半睁，而他外衣上面的纽扣，排列的很错乱。

　　“你就是程华的儿子吧？当初我是他的老师，没有想到一眨眼的功夫，他的儿子都这么大了？”

　　“是的，他说让我今天来办入学手续。”程宇很简洁地说道。

　　“现在的年轻人，还惦记着读书，这是个好事情，只是希望你入学了之后，少给我惹点麻烦，毕竟你们这些富家公子，一个个都太心高气傲了，一言不合就大打出手，真是幼稚。”

　　还没有给陈宇反驳的机会，这个老头子拨打了一个电话，随即又闭上了眼睛，还极为懒散地说道：“站在这里别乱动，我让你们班主任来接你了。”

　　陈宇一阵无奈，看着这个老头子，他也不知道该说什么了，而没过多久，校长办公室外走进来了一位身姿卓韵的女人，脸庞上面有些泛红，整个人的气色很好。

　　而此时，躺在椅子上面的老头子，依旧紧闭双眼，但像似感应到了什么，轻声地说道：“把他带走吧，他刚从国外回来，生活方面可能有些不适应，你可以适当的照顾一下。”

　　话音刚落，陈宇显得颇为吃惊，因为在他还刚感应出有人过来的时候，这个看似很普通的老头子，居然率先的开口了，他有这样的听力？难道也是一个常年习练功夫的人，不然又怎么会有这种敏锐的感应力？

　　一个身材爆火的女教师，脚步轻盈的走了进来，长发如浪潮一般，沾染着一种淡淡地清香味，脸庞秀美。

　　“你好！”程宇挥了挥手，朝着她打了一声招呼。

　　“你就是我们班上新转来的学生吧？”这个女人说话的时候，脸上浮现出了一种美艳的笑容，让人有种窒息的感觉。

　　这种美艳的容颜，不要说是别人了，纵使是程宇这种沉稳的人，也难免会有一种怦然心动的感觉。

　　“以后还请多多关照！”

　　离开了校长的办公室，在江如月的带领下，陈宇走进了一间教室里面，不过一路上跟在她的身后，发现这个女人的身材，绝对是超一流的存在，前凸后翘，长发及腰，一个标准的大美女。

　　“同学们，今天我们班上来了一位新同学，大家热烈的欢迎一下吧。”江如月站在讲台上面，杏红的嘴唇，充满了诱惑力，而一套紧身的衣服，更是将胸前的部位，明显的勾勒了出来。

　　不过当程宇刚走进教室的一刻，在教室的一个角落处，一个脸部红肿的男子，目光之中透露出了一种愤怒，他和身边的另外一个人，交头接耳的说了起来。

　　没过多久，他身边的这个人，眼缝之间爆射出了一种凶残的精光，而他的这种目光，已经让程宇捕捉到了，因为到了他这种程度，任何人只要起了杀机，他都能够有所察觉。

　　陈宇不动声色的扫了过去，两个人的目光，碰撞在了一起，而这个男子站了起来，很嚣张地说道：“新同学，你不应该自我介绍一下吗？不然下课了之后，我怕你没有介绍的机会了。”

　　这是明显的话里有话，不过对付他们这些学生，程宇真心提不起神儿，很淡定地说道：“我叫做程宇，我来这里，只希望能够安安静静的读书，是朋友就可以一起吃肉，是敌人那么就不死不休。”

　　程宇也毫无避讳，目光在整个教室里面扫视了起来，最终目光落在了刚才说话的那一个人，以及在学校门口，被他教训过的陆风身上。

　　这人生在世，狂即狂，傲即傲，你敢挥刀前来，对我出手，那么我也不会客气，必定和你不死不休。

　　一袭紧衣的江如月，站在讲台上面，一颦一笑含着媚惑，但是那精明的目光，却在不断的闪动，特别是目光落在了程宇的身上，嘴角轻慢的扬了起来，像似发生的任何事情，全都逃不过她的眼睛。

　　听从江如月的安排，程宇坐在教室的一个角落处，因为刚才的争锋相对，坐在他身边的一个瘦小同桌，显得无比紧张，生怕受到牵连。


第6章 不经打

　　教室里面，极度的安静。

　　江如月上着课，而坐在最后排的陆风，双眼蕴含着一股怒火，死死地盯着程宇，而他身边的男子还拿出了一个手机，脸色无比的阴沉，偷摸的打着电话。

　　教室里面的气氛，发生了变化，而一些学生已经有人隐隐不安了，特别是坐在陈宇身边的瘦弱小男生，满头的大汗，头都不敢抬起来，不是他对陈宇产生了恐惧，而是不想沾惹是非。

　　“喂，这天气不热呀，怎么会满头大汗的？”程宇刻意往他身边靠近了一点，神态自若。

　　“你别和我说话，不然下课了，我也要挨揍的。”

　　这个瘦弱的男生，如同霜打的茄子，萎靡不振，他压低着声音，更是恐惧的转过头，朝着最后面一排的陆风看了几眼。

　　纵使如此，坐在陆风身边的男子，揉了一个纸团，朝着他砸了过来，还恶狠狠的指着他，露出了一种威胁的目光。

　　“别人都欺负到你头上了，你就打算这么一直忍下去，不敢反抗吗？”

　　程宇的脸上保持着一种不温不火的神态，语气很缓和，而坐在他身边的瘦弱男子，沉默了一会儿，紧张的又转过头，看了后面一眼。

　　“你别害我了，这个人是赵小虎，他认识社会上的混子，我们年级没有几个人敢得罪他，而坐在他身边的陆风，更是陆家的二少爷，家里很有钱的。”

　　陈宇一脸轻蔑的笑容，一个是当地的小混子，另一个小地方的富家公子，也敢在自己面前猖狂，这不是在自找晦气吗？

　　正在此时，站在讲台上面的江如月，露出了一个甜美的笑容：“新来的同学，我在黑板上写下来的题目，你能解答出来吗？”

　　保持着淡然的微笑，程宇站了起来，摇了摇头。

　　看见了这一幕，坐在后面的赵小虎，轻笑了起来，落井下石地说道：“猪的会的问题，你居然答不上来，真是丢我们班的人，你还是早点滚蛋吧。”

　　“江老师，我是插班生，学习上面可能还跟不上，不过我会努力的，而刚才我们班上的赵小虎同学说你提出来的问题，连猪都答得上来，你能让他解答一下吗？这样才有利于我学习的进步。”

　　静，死寂一般的静！

　　坐在最后一排的赵小虎脸色发白了，浑身颤动了起来，像似在极力的压抑着内心的怒火，特别是脸上的神态，无比狰狞。

　　“怎么的，你也答不出来吗？刚才是谁说的，这种问题连猪都可以回答出来，难道你比猪都不如吗？”

　　不断的激怒对方，因为当一个人失去理智之后，他会做出很多疯狂的举动，也只有如此，陈宇才能名正言顺的收拾他。

　　果不其然，赵小虎已经按捺不住了，搬起了自己的椅子，朝着陈宇砸了过来，在这一刻，所有人都屏住了呼吸，只有程宇一个气定神闲的，单手抓住了椅子，同时一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　这个声音，让所有人都听见了，而刚才气势汹汹的赵小虎，更是躺在了地上，一边脸上红肿了起来。

　　“要是还不老实，我就抽你另外一边脸，到时候两边肿起来了，你可就真的像猪了。”程宇挑了一下眉头，轻佻地说道。

　　江如月站在讲台上，脸色发生了变化，连声呵斥了两个人的举动，特别是目光落在了陈宇的身上，浮现出了一种复杂的神态。

　　“这是在上课，你们眼里还有没有我这个老师？”

　　一袭紧身的衣服，尽管整个人发怒了，也展现出了一种诱人的姿态，陈宇嘴角轻扬，整个人装作很无奈的表情，轻声地说道：“江老师，刚才你也看见了，不是我主动出手的，我只是在自卫。”

　　刚才的一幕，所有人都看见了，陈宇所说的没有错，他不是率先动手的人，而此时，江如月目光落在了赵小虎的身上。

　　“下课之后，跟我去一趟办公室。”

　　陈宇坐了下来，一副风轻云淡的神态，他刚才的举动，已经让所有人对他改变了印象，特别是他的同桌，瞪大着双眼，完全不敢相信的模样。

　　“你……你居然敢打赵小虎？你也太厉害了吧？不过你可要小心啊，上次我们学校有人招惹了他，放学以后就被一帮社会上的混子，堵在了学校门口，拳打脚踢的在医院趟了大半个月。”

　　说完了这话，他又和程宇保持了距离。

　　下课铃声响了，这个身材迷人的江如月整理了一下教科书，把赵小虎带到了办公室，狠批了一顿，而陈宇便成为了整个班上最为敏感的人，没有一个人敢上前与他搭讪。

　　因为每一个班上，总有那么几个坐在最后排喜欢抽烟打架的学生，而这几个学生有能力让全班的同学对他们产生一种敬畏的恐惧。


第7章 你们不服吗？

　　中午，天气清朗！

　　赵小虎从办公室走了出来，眸子里面布满了血丝，他被程宇抽了一巴掌，还是当着全班同学的面前，这是无法忍受的羞辱。

　　“陈宇，我们之间不共戴天，你给我等着，我现在就去叫人，看我怎么教训你。”他回到了教室里面，站在讲台上，指着正在看书的程宇。

　　微闭了一下双眼，程宇放下了手中的书，冷声地说道：“记住多叫一点人，我怕人少了，你又要挨揍。”

　　这话充满了挑衅，同时也表达出了一种无所畏惧的态度！

　　听见了程宇的话，这个经常在外面比凶斗狠的赵小虎，脸部也忍不住颤抖了几下，他虽然性格很霸道，还是那种恃强欺弱的人，但他隐约感觉出眼前的这人，自己可能惹不起？

　　“你就继续的嚣张吧，待会儿我要你哭都没有眼泪！”这种时刻了，赵小虎也来不及多想，转身走出了教室，随手把手机拿了出来，做出了去叫人的架势。

　　而坐在后面的陆风，此时露出了一种满意的坏笑，他长得白白净净，从最后一排走了过来，面带温和的笑容，习惯性的扶了扶眼镜。

　　“这位同学真是没有想到，我们会在一个班上，这真是缘份，而作为同班同学的份儿上，我有必要提醒你一句，趁着还有机会，快点请假回去吧，不然接下来的一两个月，你都要躺在医院里面了，这已经有了前车之鉴，可不是在危言耸听！”

　　这一切的祸端，全是陆风引起的，现如今他又装作一副局外人的模样，这副嘴脸，看上去就是欠抽。

　　“作为同学，我也提醒你一句，不要到处搬弄是非，敢教训你一次，也就敢教训你第二次，不信的话，我们走着瞧？”陈宇很强势地说道。

　　陆风的皱头一紧，喉咙里面像似有什么东西，吐不出来，又咽不下去，不过他从小家世殷厚，尽管养出了傲慢的性格，但心思稠密，也不会过于猛撞。

　　特别是看见陈宇有恃无恐的神态，他更是产生出了一种不安，不过想起赵小虎已经去叫人了，他的底气一下子也充足了起来。

　　“你是我见过最狂的人，不过你要为此付出代价的。”

　　脸上流露出了不屑一顾的神态，陈宇看了他一眼，没有作声，又漫不经心的拿起了书，继续看了起来。

　　……

　　没过多久，赵小虎出现在了教室的门口，手中拿着一根木棍，敲打着教室的门，很嚣张地说道：“陈宇，有种你就给我出来。”

　　抬起了头，往外面看了一眼，除了赵小虎以外，还有一帮校外的男子，他们一个个看上去年纪都不大，不过眉宇之间透着一股恶狠狠的气息。

　　坐在陈宇身边的瘦弱男生，很紧张地说道：“陈宇，你还是别出去吧，他们人太多了，你出去肯定会出事儿。”

　　一只手搭在了他的肩膀上面，陈宇露出了灿烂的笑容：“不错，凭你这么一句话，以后在这个学校里面有谁敢欺负你，我就帮你收拾他。”

　　说完，陈宇很淡定的走了过去，用着异常冷酷的语气，缓慢说道：“在教室门口打架，我怕影响不好，走吧，我们去厕所里面。”

　　这一帮人全都哄笑了起来，而站在他面前的赵小虎，冷哼了一声，说道：“你真是找死，在这个地方我可能还会碍于同学的情分，下手轻点，但你不知死活，我看你还能逞能多久？”

　　……

　　厕所里面，十多人围住了陈宇，而他的脸色始终不起波澜，而此时，他挑了一下眉头，嘴角撇开，轻声的念道：“不要磨叽了，你们动手吧。”

　　站在他面前的赵小虎，感觉到了一丝诧异，这么多年来，他还从来没有这种感觉，因为陈宇的一举一动充满了神秘感，尽管在这么多人的面前，他依旧保持着气定神闲。

　　人多势众，自然可以嚣张跋扈，但是孤身一人，还能有这么一份定力，这绝对不是一般的人！

　　这要是换做是他自己，也不一定能够撑得住，特别是眼前的陈宇，还不像似硬撑下去的，这种气质是由内而外的，像似经历过了很多事情，所以才能云淡风轻。

　　“小虎，你先站在一边，今天看我们怎么帮你出这口恶气。”

　　一个光头男子叼着香烟，朝着程宇轰然一拳，不过在他拳头还没有碰到陈宇，整个人的脸型，已经变得扭曲了起来，被一击快拳打中。

　　既然对方已经出手了，陈宇也没有迟疑，一招横扫身边的五六个人倒在了地上，紧接着又是凌空一跃，勾拳出腿……原本还嚣张的小混混，如今只剩两三个站在他的面前了。

　　“真是不经打，我只是热身而已，居然这么快就倒下了。”程宇耸了耸肩，目光落在了一位身材削瘦的小混混身上，对着他招了招手，轻声地问道：“有烟吗？给我来一根儿。”


第8章 无中生有

　　叼着一根儿廉价的香烟，双手插在裤兜里面，而此时，周围的小混混已经横七竖八的躺在了地上，发出了一阵阵的哀嚎声。

　　陈宇吸了一口烟，目光落在了赵小虎的身上。

　　“你看，你叫来的这些人，已经被全部解决了，接下来，我们是不是要单挑啊？”

　　赵小虎咽了咽口水，不由后退了几步，如今的他才真正的意识到陈宇有多么的可怕，不过这一切已经来不及了。

　　一个拳头在他的眼中不断放大，最终整个人飞了出去，不过还没有落在地上，又被一只充满力量的手臂拉住，随即小腹上又传来了一阵剧烈的疼痛。

　　当陈宇走出厕所的时候，外面已经围聚了很多人，只是出乎了他们的意料，陈宇完好无损的走了出来。

　　特别是站在一旁的陆风，看见程宇走出来之后，脸色一下子变得煞白了起来，因为他有了一种不祥的预感，可能刚才进去里面的人，全都栽在了他的手上。

　　“怎么你们都在这里啊？真是够热闹的，不过真是很抱歉，让有些想要看好戏的人，彻底失望了。”陈宇不温不火地说道。

　　……

　　厕所里面，这些原本在普通人眼里，招惹不起的小混子，全都倒在了地上，特别是赵小虎如今最为凄惨，整个人坐在马桶上面，动弹不得。

　　陈宇在动手的时候，刻意用了一种特殊的手段，尽管让他们承受了很大的痛苦，身上也不会出现明显的伤痕。

　　这事情要是闹大了，学校要追查此事，也不会把这笔账算到自己的头上，果不其然，很快学校教务处的人，便赶了过来。

　　天京大学，教务处。

　　一个身穿保安服饰的男子，坐在椅子上面，目光之中透着一种冷漠的严肃。

　　而此时，陈宇站在他的面前，露出了一脸无辜的表情，没有人会相信，这么一个看似老实巴交的年轻人，刚才会凭借一己之力，干掉了一些游手好闲的小混子？

　　“陈宇，这是入学的第一天，你便捅出了这么大娄子，还真是无法无天。”

　　这个说话的人，满脸肥肉，特别是看陈宇的目光，带着一种狡诈奸猾，像似受了外人的指使在刻意而为。

　　“你说什么我一点都不明白。”陈宇摊了摊手，语气平淡地说道。

　　“你不要装蒜了，在学校里面动手打人，这后果的严重性你有想过吗？而且这事情很多人都亲眼看见了，你不承认也没有用。”

　　“话越说越清，理越辩越明，不管你说什么事情，总要拿出证据吧！”陈宇的嘴角轻轻一撇，透露出了一丝冷笑。

　　“你要证据是吧！我们正在严查，很快就可以得出结果，我保证你会在今天入学，也会在今天退学。”

　　陈宇微闭了眼睛，双手插在兜里，轻声地说道：“不好意思，恐怕会让你失望了。”

　　这个满脸横肉的保安，目光阴沉了起来，看见陈宇这种镇定的架势，他一时间也不知道该说些什么，强忍着内心的怒火。

　　……

　　学校的医务室内，几个校医围聚在了一起，他们的目光之中充满了困惑，因为在此之前，一些被打成重伤的人，居然一个个恢复如初，连身上的伤痕，也消失不见了。

　　“不可能，我们刚才检查的时候，他们分明就是受到了不同程度的击伤，为什么这么短的时间，他们身上的伤痕会消失了？身体也恢复了过来。”

　　在医务室内，所有人手忙脚乱，一个个校医陷入震惊的时候，相反教务处里面，却是一派寂静的气氛。

　　这个肥头大耳的男子，瞪大着双眼，终于又继续开口了：“我不管你是怎么进入这所学校的，是龙你要给我盘着，是虎你也要给我趴着，否则就别怪我对你不客气。”

　　“你说这话，难道是在针对我吗？”陈宇目光一沉，轻声地说道。

　　“针对你又能怎么样？谁让你多管闲事，得罪了陆家二少爷？”他朝着陈宇看了一眼，很冷漠地说道。

　　“难道你一直刁难我，原来是这样啊。”程宇嘴角一撇，自言自语地说道。

　　“哼，不管你有什么道理，因为你在学校里面动手打人，指不定还会被扫地出门，奉劝你一句，趁着还有机会，回去了给陆家二少爷，好好地赔礼道歉。”

　　“我有打人吗？你可以自己去看看，要是有一个人受伤，我就认了，但是没有人受伤，也请你不要诬陷我……另外，赔礼道歉，这种摇尾乞怜的事情，我是做不出来的。”陈宇义正言辞地说道。

　　正在这一刻，教务处里面的电话，响了起来。

　　“你说什么？检查不出任何的结果？他们的身上不是有伤痕吗？这就是最有力的证明。”

　　“啊……身上的伤痕，全都消失了？这怎么可能？”

　　教务处内，这个肥头大耳的男子听着电话，显得无比的惊愕，因为他无法理解，一些身受重伤的人，为什么会在这么短时间，自动愈合？

　　站在教务处里，陈宇看见了他震惊的神态，不由轻笑了起来，他在动手的时候，采用了一种特殊的手段，不断对方伤的多重，在一定限制的时间过后，便会自动的恢复。

　　所以，他才会有恃无恐！

　　“主任，真是不好意思，没有让你抓住我的小辫子，现在已经没有我的事情了，那么就不要耽误彼此的时间，我还要去上课。”


第9章 程大少爷

　　正在这个时候，教务处的门外，走进来了一位身姿风韵的女人，一身紧身的服饰，勾勒出了完美的曲线，红唇性感，透着一丝诱惑，双手放在身前，又显得格外端庄。

　　冷若冰霜，有凛然不可犯之色。

　　程宇目光只是微微一动，随后便恢复平静，抬腿朝着外面走去。

　　“臭小子，我什么时候让你走了？”张远庆没有想到这个混蛋小子居然这么不给自己面子，而且还是当着美女的面上。

　　“怎么？我不走，难道你要请我吃饭？”程宇顿住脚步，转头戏谑的看着张远庆。

　　“你……”张远庆气得都要吐血了，但又不好发作，望着淡然离去的程宇，张远庆脸上露出阴翳之色！

　　“臭小子，居然敢断老子财路，只要你在学校一天，老子就会让子寝食难安！”很快张远庆眼中闪过一道精光。

　　……

　　这个时候张远庆才将目光转向到来的美女，眼中露出一抹贪婪之色：“灵儿，你来了啊！刚才正在处理一个不听话的学生而已。”

　　“张主任，请你自重，我跟你不熟，以后还是叫我穆灵吧！”穆灵眸中闪过一抹冷意，声音虽然好听，却透露着无尽冰冷。

　　不过穆灵心里也有些好奇，刚刚那个小家伙肯定是学生，居然敢顶撞教导主任，胆子还真是不小啊，有点儿意思。

　　“如果张主任没有什么事情，我先走了！”

　　张远庆也知道刚刚的事情让穆灵对自己没有什么好感了，也不再强求，不过这一切源头都被他算在了程宇身上。

　　而当程宇走进教室，本来喧嚣无比的教室瞬间安静下来，所有人带着各种眼神看向程宇，都想知道教导主任怎么收拾程宇的。

　　“程哥，你没事吧？”瘦弱同桌带着一丝颤抖问道。

　　“能有什么事情，主任告诉我，一定要保持正义感，把我好一顿夸，弄得人家都不好意思了！”程宇有些不好意思地说道，只是他的声音足够让周围人，包括陆风都听到了。

　　陆风脸色变得跟猪肝一般，冷哼一声，他也不敢再去找程宇麻烦了，连赵小虎找的人都没用，他去了也是白搭。

　　不过他可不会就此作罢，心里已经有了一个恶毒计划。

　　程宇非常认真的听课，一直以来他都非常渴望学校生活，可惜十多岁便跟着那些雇佣兵东奔西走，游走在生死边缘。

　　现在心已倦，终于得偿所愿。

　　大学课程严格说起来并不紧张，反而非常松散，一上午课程很快便上完，下午没有课，程宇收拾一下东西，准备离开学校。

　　“程哥，等一下！”就在程宇刚走出教室，一个声音传来，程宇顿住脚步，疑惑看着连名字都不知道的同桌。

　　“有事？”程宇微微一笑，看得出来，这家伙好像有些紧张。

　　“程哥，我知道你肯定特别厉害，不以后不想被别人欺负了，我可以跟着你吗？”瘦弱男非常紧张的看着程宇，那样子就好像面对老师似的。

　　“跟我混？小小年纪，不好好学习，混什么混。”

　　程宇微微一笑，眼底深处隐藏着一丝悲伤，随即他摇了摇头，甩掉脑海中的不愉快的回忆。

　　“这……好吧，不过，程哥，我跟你一起走吧，赵小虎肯定不会善罢甘休，多一个人也好有个照应！”瘦弱男顿时一阵失落，不过很快他便像是下定决心似的。

　　“你不怕？”

　　“不……不怕。”

　　“哈哈，既然这样，你就跟我走吧！”

　　随后两人走出校门，才刚出来便被一群人围住了，为首的正是陆风，程宇一脸玩味儿的看着陆风，他倒要看看这小子搞什么鬼。

　　“警察同志，就是这个人在学校聚众斗殴！”陆风眼中流露出得意神色，不过表面却非常悲愤。

　　“你好，我们是桥西区警察支局，有人举报你故意伤人，请跟我们回去接受调查！”三个身穿便衣的警察取出证件，在程宇面前晃了晃，一脸正气。

　　“你确定我闹事了？”程宇笑眯眯的看着那三个警察，平淡的眼神让他们三个心里顿时一阵没谱，不过想到陆风跟他们副局长认识，他们顿时腰杆又挺直了。

　　“有人证，你还想抵赖？劝你老实点儿，别自讨没趣！”其中一个三十多岁的警察从腰间取出来一个手铐，当场便要给程宇拷上。

　　“哎，我是个低调的人，非要让我这么高调嘛？”

　　程宇非常无奈，没等这警察手铐近身，程宇腿了一步，轻易的躲开，显得很有章法。

　　这个警察挽起了手袖，又朝着程宇逼近了过来，不过这一次程宇没有忍让了，以进为退，踩住了对方的鞋尖，一个侧身，借力让他摔在了地上。

　　“哎哟喂，警察同志，真是不好意思啊，我可不是故意的。”

　　所有人都傻眼了，就连程宇的同桌小眼镜都傻了，不过继而便是一阵崇拜，老大就是老大，太牛逼了！

　　另外两个警察终于从震惊中醒转过来，一个个脸色非常难看，将摔倒的警察扶了起来。

　　而陆风此时心情非常复杂，这个程宇比他想象中的要难对付，特别是程宇刚才的手段，看上去又像似一场巧合，但是他心里明白，这肯定是程宇有意为之，突然他感觉自己惹了一个强劲的家伙。

　　“小子，你……你居然敢打我，你这是袭警，老子今天要是不把你抓进局子里，老子就跟你姓！”被打的警察强忍着小腹钻心般的疼痛，怒气冲天的狂吼道。

　　“袭警？你这可是在冤枉好人呀，刚才是你自己不小心摔倒的，与我何关？”程宇不屑的冷笑一声，随后便对张良招了招手。

　　张良顿时一阵激动，当即赶紧跑到程宇面前，满脸崇拜。

　　“哦，对了，如果你们不服的话，可以带人来继续找我麻烦，不过在此之前，我可以给你们自我介绍一下，我叫程宇，程氏集团的程，宇宙的宇！”程宇脸上的笑容不减，转头看向那三个脸色铁青的警察。

　　本来还愤怒不已的三人，听到程氏集团这四个字之后，顿时浑身一怔，他们都想到了一篇报道，程氏集团太子爷回国了，好像也是在这所学校上学，好像也叫程宇，不会这么倒霉吧？

　　如果真是程氏集团的太子爷，他们回去之后肯定是要受处分的，毕竟他们三个这是属于干私活，之前陆风可是答应给他们不少钱的。

　　陆风也有些懵了，心里一直在告诉自己，绝对不是同一个人，可是越这样，他越害怕，作为一个纨绔子弟，他知道程氏集团代表了什么，那绝对不是他们陆氏集团能够招惹的。

　　“少爷，您没事儿吧？”

　　正在此时，一辆宾利车缓缓停在他们面前，程氏集团的大管家，李渊走了出来，一脸恭敬的问道，同时眼神凌厉的扫过那三个警察和陆风一眼。

　　这一眼，登时把三个警察和陆风吓坏了，因为李渊这个人他们是知道的，那可是程氏集团的总裁身边最信任的人。

　　他虽然在程氏集团没有担任任何职务，但所有人都知道，李渊在程氏集团的份量。

　　而李渊居然叫眼前这个年轻人少爷，也就是说，这个程宇真的是程氏集团太子爷。

　　一时之间，四人顿时感觉天旋地转，这三个警察看向陆风的眼神中全都是怨恨，都怪这陆风，他们就不信这陆风不知道程宇的真实身份。

　　“李叔，没事，他们跟我开个玩笑而已，我们走吧！”

　　程宇摇了摇头，以他的心态，是不屑跟这些人计较的，毕竟程宇经历的事情是他们一辈子都无法想象的，在程宇看来，这就跟小孩子过家家似的，太小儿科了。

　　“哦，对了，陆大公子，以后做人别太嚣张了，不然我会不开心的，你明白吗？”

　　程宇突然转过头来，来到陆风身边，拍打着陆风肩膀，笑容可掬地说道。

　　“明……明白！”陆风已经傻眼，他自然知道程宇说的是哪个人，他不敢不明白，否则他就是给陆氏惹了大麻烦，程家要想灭掉他们陆家，那绝对是轻而易举。

　　“程公子，真是不好意思，刚刚的事情是个误会，希望您别往心里去！”那个被程宇打了一顿的警察顿时一脸笑意的走到程宇面前，谄媚地说道。

　　“放心，我不是一个小气的人，希望你们下次做事情的时候能摸一摸自己的良心！”

　　程宇看着这家伙的做派，有些恶心，但他也知道，自己一个冒牌大少爷，最多也就是震慑对方。

　　“是，是，我们一定听从大少爷指点，好好为人民服务！哦，对了，程少，我叫李方，您有什么需要，尽管吩咐！”三十多岁的警察李方顿时谄媚无比的跑到程宇面前，开始大献殷勤。

　　程宇只是淡淡的扫了对方一眼，随后便叫上张良，一起坐上宾利车。


第10章 相亲

　　上了车，张良一阵激动，这摸摸，那里瞅瞅，倒是程宇，一副淡定无比的样子，这种豪车他坐过不知道多少次，他自己就曾经有过一辆改装超级变态的越野车，对于这种豪车自然免疫。

　　李渊虽然在驾车，不过他也在悄悄观察这位冒牌少爷，看到对方如此淡定的样子，李渊顿时非常满意。

　　将张良送到他住的地方之后，李渊才开车带着程宇来到了鹏豪大酒店，这是长虹市唯一的一家超五星酒店，也是程氏集团的产业之一。

　　“少爷，老爷在君临天下包厢等你！”李渊不管在人前还是人后，对程宇都非常的尊敬。

　　“李叔，你以后还是不要这样称呼我了，你就叫我小宇好了。”

　　对方的年纪已有五十多岁，尽管程宇与他交流的不多，但是他身上流露出来的气质，还是带有一种不俗的底蕴。

　　“好。”

　　李渊很冷淡的回了一句，不过也就这一点，让他对程宇的印象也改观不少。

　　程宇下了车，在李渊的带路下，两人进入到了这装修低调奢华而又大气十足的鹏豪大酒店，而君临天下包厢正是在这座六十九层摩天大厦的顶楼。

　　“老爷，大少爷回来了！”李渊敲了敲门，恭敬说道。

　　两人进入包厢，程华便让人开始上菜，期间没有人说话，程宇耐心非常好，对方不说话，他也懒得理会。

　　等到菜上齐了，程宇才抬起头来看向程华：“程先生，有些饿了，那我先开动了！”

　　说完，不待程华答应，程宇直接开吃了，那吃相绝对算不得优雅，简直糟糕。

　　程华笑而不语，并没有因为程宇的失礼而不喜，倒是李渊，对程宇的评价又高了几分，能在程华这位程家家主面前如此放肆，绝非程宇这个年纪的人能够做到的。

　　不到五分钟时间便吃完了，程宇所经历的事情让他有一个习惯，不会在无谓的事情上浪费太多时间。

　　当然，特殊场合需要的话是另外。

　　“吃好了？有没有吃饱？如果没有吃饱，我可以再叫一些上来！”

　　程华这个时候才开始动筷子吃东西，他虽然贵为程家家主，却也没有丝毫嫌弃程宇残羹剩饭的意思。

　　程宇微微有些吃惊，不过继而便恢复平淡。

　　“已经吃饱了，不知道程先生找我来是有什么事情嘛？”程宇开门见山地问道。

　　“恩，那我就直说了！”程华脸上的笑容非常狡猾，随后说出了一个让程宇快要崩溃的事情。

　　……

　　走出酒店之后，程宇依旧恨得咬牙切齿，这程华老东西绝对是算计自己。

　　原来，这程家大少跟同为长虹市三大家族之一的江家有婚约，正是江家当代家主的女儿，跟程宇同岁。

　　两家程宇他们两个还在娘胎的时候便定下来这门亲事，只是程宇很小的时候便送到国外，现在程宇回来了，自然要见上一面了。

　　程宇是真心不想去，可谁让这家伙是自己的雇主呢，而且自己现在的身份又是程家大少爷。

　　郁闷归郁闷，程宇还是回到家中，翻找出来了一套最破旧的衣服。

　　“哎，帅哥就是帅哥，穿这么破旧的衣服都这么帅！”程宇对着镜子里的自己笑了起来，收拾完之后便走出房间。

　　“是你！”

　　“是不！”

　　就在刚刚走出自己房间，来到电梯旁时，程宇顿时笑了起来，真是人生何处不相逢。

　　又跟这个刁蛮的小美女乘坐一部电梯，缘分啊。

　　青色长裙被她那高瘦的身材完全撑起来，红唇不染，素面朝天，依旧有着让人惊心动魄的美丽。

　　“臭流氓，你要是再敢对我无礼，我就……就……”看到程宇的那一瞬间，江如月整个人都懵了，顿时想起来当初这个混蛋对自己的言语调戏，当即警惕后退两步。

　　“美女，你就要怎么样呢？虽然我知道自己长得很帅，你也垂涎我很久了，但是，抱歉，我真不是个随便的人！”程宇羞涩无比地说道，双目却不断的欣赏着她那优美身姿。

　　“你脸皮还真够厚的，导弹估计都打不穿！”江如月顿时崩溃，还从没见过这么自恋的人。

　　“你非礼我？”

　　“我什么时候非礼你了？”

　　“你如果不是摸了我的脸，怎么知道我脸皮厚呢，完了，我堂堂一代帅哥，居然被你这个女色狼给非礼了，这可如何是好！”

　　听着程宇一番话，江如月感觉自己的三观尽毁，如果再跟这个混蛋呆在一起，自己肯定要发疯。

　　恰好，电梯上来了，江如月面色一喜，当即赶紧往里面走。

　　一道身影比她更快，瞬间闪入电梯里面，笑眯眯的看着她，这让江如月顿住脚步。

　　“怎么？美女，不上来嘛？”程宇仿佛忘记刚刚发生的事情，直接笑眯眯的看着她那洁白细嫩的面庞，果然是个极品。

　　“混蛋！”看到程宇的举动，江如月顿时气得俏脸通红，更是妩媚动人，看得程宇有些口干舌燥。

　　最终江如月恨恨的瞪了程宇一眼，这才步入电梯，进入电梯之后，她便飞快的躲到角落里，看向程宇的眼神全都是警惕。

　　“我记得我上次说过，我对搓衣板没有兴趣！”程宇耸了耸肩，笑的非常温和。

　　“混蛋，我要杀了你！”江如月顿时崩溃。

　　“这么狠毒，女孩子嘛，还是温柔娴淑一点儿好，否则以后恐怕没人要，会成老姑娘的！”程宇顿时无语了，这小妞儿来来回回就只会这么几句话嘛。

　　又调戏了一番这个有意思的小妞儿，程宇才离开前往世纪大厦的旋转咖啡厅。

　　“这老头子，连名字都不告诉我，照片也没有，太不靠谱了！”程宇念念叨叨的走进旋转咖啡厅。

　　只是程宇才刚刚走进去，顿时引起所有人注意，因为程宇穿的衣服实在是太极品了，那一身打扮，绝对不是可以在这高端咖啡厅消费的人能够穿得起的。

　　程宇根本不以为意，非常自信的走了进去，随手在柜台抓了一株嫩黄色的郁金香，这是他跟对方约定好的信号。

　　只是程宇来了半天都没有看到穿青色长裙，手持时尚杂志的少女，这让程宇深深怀疑自己被程华那老头忽悠了。

　　当即程宇一脸不爽的抓着那株郁金香走出咖啡厅，这一举动立刻引起咖啡厅里那些所谓高端人士的一致鄙视，对此，程宇根本没有理会。

　　刚走出咖啡厅，程宇眼前一亮，因为他看到了一个熟人，不正是住在自己隔壁的那个小美女嘛。

　　咦，不对，青色长裙，时尚杂志……

　　我去，程华那老家伙让就相亲对象该不会就是这小妞儿吧？

　　……

　　就在程宇诧异不已的时候，一个身穿西装，打着领带，衣冠楚楚的年轻男子手捧一束火红玫瑰花来到小美女面前。

　　“小月，对不起，我来晚了，没耽误你时间吧！”帅气男子非常绅士的行了一个礼，声音温和道。

　　“没事，走，跟我进去吧！”江如月此时也是郁闷不已，本来相亲，心情就不好，谁知道在电梯又碰到那个变态，她正一肚子气。

　　不过这家伙是自己请来的，她自然得先让这家伙陪自己演完这场戏才行。

　　两人刚来到咖啡厅门口，便看到手持郁金香的程宇，江如月顿时愣住了，她没有想到在这里居然碰到那个电梯变态男。

　　只是当她目光落到那朵嫩黄色郁金香之后，脸色顿时变得非常难看起来，她突然想到一个可能。

　　“你……你该不会就是……”江如月满脸诧异，当即不敢置信地问道。

　　“看来你就是跟我相亲的那个美……靠，说好的美女呢？我只看到一片飞机场啊！”程宇牙尖嘴利，自然一上来便放狠招。

　　不知道为什么，第一次看到她，程宇就有一种想调戏她的冲动，看着她气急败坏的样子，这种感觉真的很不错。

　　“你……”本来是想要好好气气程宇的，现在自己先被对方气了一顿，这让她顿时咬牙切齿，恨不得生吞了这个混蛋。

　　“小月，这是谁啊？”帅气男非常优雅的走过来，一脸温和地问道。

　　“你好，我是她的未婚夫！”程宇脸上带着一抹笑容，随后热情迎上去，一把握住帅气男的手。

　　江如月顿时被气得头皮青筋暴起，有一种要暴走的感觉，而帅气男此时却脸色通红，怨毒神色一闪而逝。

　　“他说的是真的么？你们合起伙来玩儿我吗？”帅气男再也忍不住了，扬起了手，狠狠朝着江如月甩去。


第11章 老娘切了你

　　江如月没有想到他会这么大的反应，眼看着那只大手要落到自己粉嫩脸颊上，江如月都能够预料到自己脸上多出五道鲜红手掌印的样子。

　　这让她顿时傻了，连躲闪都忘记了。

　　“啪……”

　　果然，一声耳光声传来，江如月害怕的闭上眼睛，可是耳光声响完之后，好像脸上没有一点儿疼痛感觉。

　　“你闭着眼睛，是想让我亲你嘛？果然是个女色狼啊，遇人不淑！”就在此时，一个充满调侃意味的声音传入江如月耳朵之中，江如月赶紧睁开眼睛。

　　只见帅气男已经捂着脸，一屁股坐在地上，充满愤怒和怨毒的看着程宇。

　　“走吧！”程宇笑眯眯的走到满脸震惊的江如月面前，一把抓住她那柔若无骨的小手儿，拉着她便离开了。

　　“贱人，你给我等着，我王大虎发誓，一定会让你乖乖爬上老子的床。”王大虎挣扎起身，看着离去的程宇两人，眼神怨毒的低声咆哮起来。

　　“你放开我！”被程宇拉着走了足足一百多米，江如月才反应过来，当即狠狠甩开程宇的手，气鼓鼓的看着程宇。

　　“好吧，说说看，你有什么计划？”程宇耸了耸肩，随后不以为意问道。

　　“什么打算？你这个变态，滚出我的视线！”江如月还没有从刚刚的事情中醒转过来，当即咆哮道。

　　“哎，真是让人伤心，我好歹是你的未婚夫。”程宇贱笑道。

　　“我江如月不想答应的事情，谁来了也没用。”江如月崩溃了，连声地说道。

　　“原来你叫江如月啊，名字挺好听，可惜啊。”程宇摇了摇头，一脸可惜道。

　　“可惜什么？”

　　“可惜这性格太火爆了，跟名字不太相配。”

　　“混蛋，信不信老娘分分钟切了你！”

　　在程宇的言语炮轰下，江如月彻底败下阵来，不再理会程宇，径直离去。

　　“虽然脾气火暴了点儿，不过确实是个美人儿啊！”看着江如月那窈窕身姿离去，程宇顿时眯起眼睛。

　　回到公寓，程宇随便给自己做了点儿东西，随后开始锻炼身体，出了一身臭汗，清清爽爽的洗了个澡，围上浴巾走到阳台。

　　刚刚来到阳台，程宇便看到身穿睡裙的江如月正在对面阳台躺椅上躺着，雪白修长的双腿显露无余，晶莹剔透的玉足令人怦然心动。

　　虽然程宇嘴上说这妞儿身材跟飞机跑道似的，但不可否认，这妞儿的身材绝对非常火爆，宽大的睡裙都无法遮掩她那傲人身材。

　　正在听音乐的江如月突然感觉到自己身上好像有毛毛虫在爬，定睛一看，正好跟程宇眼神对视在一起。

　　“美女，要不要过来坐坐？”程宇扬起手，跟她打了个招呼，目光肆无忌惮的在她那玲珑有致的身材来回扫动。

　　“混蛋，再看，姑奶奶就把你眼珠子挖下来当泡踩！”在程宇那火辣辣目光下，江如月浑身不自在，当即扯过一条毯子，盖住自己双腿，恨恨瞪了程宇一眼。

　　不过当江如月看到程宇那虽然消瘦，却充满阳刚力量感的身材之后，俏脸顿时一红，没有想到这家伙的身材挺不赖的嘛。

　　“看吧，我可没有你那么小气，本少爷这完美的身材可以让你尽情观看！”程宇目带捉狭的看着江如月道。

　　“呸，瘦得跟排骨似的，还好意思说自己身材完美！”

　　“呀，你果然是女色狼，什么时候偷看我洗澡了？”程宇故作惊慌道。

　　“滚，谁偷看你洗澡了？”江如月红着脸，呸了一声，怒道。

　　“你如果不看我洗澡，怎么知道我身材瘦得跟排骨一样呢？”程宇悠然自得的趴在栏杆上，肆意调戏这小妞儿。

　　江如月彻底败给这货了，站起身来，走入里屋。

　　看着走进去的江如月，程宇顿时笑了起来，在阳台非常惬意的吹起风来了，安静下来之后的程宇顿时开始沉思起来，这样的生活真的是自己想要的吗？

　　不，绝对不是自己想要的生活，有些人欠下的债，自己会亲手讨回的！

　　长虹市就当是自己的一个踏板，在这个社会，单枪匹马是无法逞英雄了，未来的路要好好思量一下了。

　　“程宇，喂，发什么呆呢？”一个清澈声音传入程宇耳中，令他瞬间回神过来。

　　“怎么了？美女，寂寞了，想让哥哥来陪陪你啊？”看着俏脸有些煞白的江如月，程宇调侃道。

　　“恩！”本来程宇只是开个玩笑，谁知道这小妞儿居然点了点头，程宇顿时无语了。

　　“你等我！”程宇自然听到了外面动静，看来是有人来闹事儿了，而对象自然是江如月这小妞儿。

　　程宇不是一个爱管闲事的人，但是江如月不同，至少江如月是自己名义上的未婚妻，又是自己的邻居，不能坐视不理。

　　看着进去的程宇，江如月心里顿时一阵懊恼，自己怎么能指望这个不靠谱的家伙呢？

　　可是事情发生，她能想到的也只有程宇，或许是之前程宇帮自己把王大虎打了一顿，在她心里留下了一丝影子吧。

　　就在江如月胡思乱想之际，一道身影出现在她面前，把江如月吓了一跳。

　　“你……你怎么过来的？”看着站在自己面前的程宇，江如月心里柔软顿时被触动。

　　“美女有难，身为帅哥我，自然要挺身而出，英雄救美！”程宇拍打了一下自己手掌上灰尘。

　　他自然是从自己的阳台爬过去的，只是这小妞儿也不知道在想什么，愣是没有看到自己，这让爬的很帅气的程宇一阵郁闷。

　　“好了，你不要乱动，我去帮你把那些苍蝇赶走！”看着眼圈儿微红的江如月，程宇赶紧说道，他最见不得的就是女人哭。

　　安顿好江如月，程宇当即走进房间。

　　这小妞儿的房间装修风格非常简单，收拾的一尘不染，看得出来，她是个喜好干净的人，这让程宇对她的印象不禁又加了几分。

　　听着外面的声音，程宇脸上露出一抹诡异神色，随后直接打开房门。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　相机拍照的声音不绝于耳，闪光灯更是让程宇心底的火气加大起来。

　　“给你们一个选择，把相机内存卡取出来，给我，这件事情作罢，否则我会让你们知道什么是后悔！”程宇没有一点儿要躲闪的意思，顺手关上房门，面色阴冷道。

　　“请问，你是江如月小姐的男朋友嘛？”

　　“你们已经同居了嘛？”

　　“听说江如月小姐堕过胎，孩子是你的嘛？”

　　“……”

　　那些记者根本没有理会程宇的意思，一连串的问题问出来，这让程宇心底的火气越来越重。

　　“执迷不悟！”程宇无奈的摇了摇头，当即身子一动，直接出手，这些人手中的相机，录音笔等一切记录设备全都被程宇给夺走。

　　手法非常娴熟的将其中的内存卡取出来，同时将那些录音笔一脚踩碎。

　　“你……我们是记者，有知情权！”

　　“对，把我们的东西还给我们！”

　　“你好大的胆子，敢对我们如此，我要告你！”

　　被程宇夺走东西，那些记者顿时炸开锅了，当即怒发冲冠，大有一副要跟程宇拼命的样子，只是谁都不想当出头鸟。

　　程宇根本没有理会他们的意思，直接拿出电话，给李叔打了个电话，这手机正是李渊给自己的手机，里面存了程华和李渊的号码。

　　“少爷，您有什么事情嘛？”接到程宇电话，李渊顿时有些疑惑。

　　“李叔，我遇到点儿麻烦，这里有几家报社和杂志社的记者，你帮忙处理一下吧！”程宇带着一丝尊敬的语气说道，就算他真是程家大少，也不会做事没有分寸。

　　当即程宇将这几家报社和杂志社的名字给李渊念了一遍，毕竟这些家伙的相机和录音笔上都有他们单位的名字。

　　“好的，少爷，你等我五分钟！”

　　李渊说完便挂断电话，程宇收起电话，冷冷看着他们。

　　那几个记者顿时面面相觑，他们心里真的有些打鼓，跟新生代歌手女神江如月关系不菲的这个家伙貌似背景很强，会不会真的惹祸了！

　　不一会儿，他们几个的手机便开始响了起来，听完电话里面的话，这些记者一个个面色如土，不用猜也知道是李渊出手了，这让程宇非常满意李渊对自己事情的态度。

　　那几个记者根本没有想着要再要回自己的相机什么的，一个个面色沮丧的离开公寓。

　　程宇这才给李渊打了个电话，果然是他，客气一番，才挂断电话。

　　“美女，开下门！”程宇这才发现，这小妞儿家的房门从外面开不开，虽然他有很多种办法可以打开这道锁。


第12章 管闲事儿

　　“怎么都走了啊？”从猫眼里观察了一番之后，江如月才打开房门，一副小心翼翼的样子。

　　“当然走了，你也不看看本少爷是谁，凭借咱这张帅得一塌糊涂的脸，那些家伙自卑的都要自杀，没办法，我劝了半天，他们才收起轻生念头，黯然离去！哎，帅真的不是我的错，帅的一塌糊涂确实是我的缺点！”

　　程宇一脸看破红尘的样子，说出来的话让人崩溃的要哭。

　　江如月本来还紧张不已，听见了程宇的话，她顿时笑了起来，看着笑靥如花的江如月，程宇顿时心里一动，这小妞儿笑起来真好看。

　　“看什么看，臭流氓！”这个时候江如月才发现程宇正死死看着自己，当即江如月扭身进屋，给了程宇一个美丽背影。

　　程宇贱笑一声，当即也不客气，直接进到江如月房间里面。

　　“谢谢你！”江如月一本正经的看着程宇说道，本来她应该讨厌这个家伙的，但是刚刚的事情让她不禁对程宇有了改观。

　　“你打算怎么谢我？”程宇顺着她的话往下接，脸上带着一抹捉狭的笑容。

　　江如月顿时接不上话了，她确实是真心感谢程宇，可也没有想着现在就报答他。

　　“不如我请你吃饭吧！”江如月歪着脑袋想了半天，憋出来这么一句话。

　　“好啊，帅哥陪美女吃饭，绝对亮瞎他们的狗眼！”

　　对于程宇的厚脸皮，江如月已经见识到了，根本没有在意。

　　来到停车场，程宇才发现，这小妞居然开了一辆火红色的奥迪超跑，跟她素面朝天，素雅的衣着形象完全不搭。

　　“美女，求包养！”程宇贱笑一声，谄媚的看着江如月。

　　“你们程家那么有钱，还需要我包养你？”江如月白了程宇一眼，当即便上了驾驶座。

　　程宇没有客气，直接坐上副驾驶，嗅着江如月身上那清新无比的幽香，程宇顿时心神荡漾，这绝对不是香水味儿，应该是她身上自带的香，果然是极品。

　　“哎，你是不知道，自从我回来，老头子对我的财政是苛刻到了极致，一个月才给我一千块钱，吃饭我都成问题！要不，美女，包养了我吧，我会暖床哦！”程宇一副可怜样儿，随后又露出淫荡笑容。

　　江如月也了解程宇的性格，根本没有理会这货，开着车直接来到了一家叫做食客的餐馆。

　　餐馆规模不大，只有一个服务员和一对夫妻，总共有八张桌子，这都到饭点儿了，居然一个人影都没有，这对中年夫妇一脸的惆怅，显然遇到什么事情了。

　　“老板，老样子，多给份饭！”江如月戴着墨镜，没有摘掉的意思，对着那对夫妇非常熟稔道。

　　“好嘞，马上来！”见有客人，而且是常客，夫妻俩脸上强打起笑容，忙活起来。

　　不一会儿，四盘精致的小菜端上来，还有两碗软硬适中的白米饭。

　　“老板，这都饭点儿了，怎么没有人来吃饭啊？”程宇虽然不是多管闲事的人，但是看江如月跟这对夫妇很熟，程宇也就多嘴问了一句。

　　“哎，还不都是……”女老板心直口快，脱口就要说出来，却被丈夫拽了一下，登时住嘴。

　　“不好意思，不打扰你们吃饭了，这件事情你们帮不我们！”男老板一脸苦涩，随后拉着妻子回到柜台处。

　　程宇和江如月不说话了，他们两个看得出来，这对夫妻都是老实巴交的人，肯定是有人欺负他们了，只是对方比他们强，无法反抗而已。

　　“别多想了，这样的事情社会上多了去了，人家不愿意我们管，我们也没有办法！”程宇倒是想管，可惜对方显然是有所忌惮。

　　虽然一开始气氛不好，不过随着程宇几个笑话，江如月那冰冷的俏脸上终于绽放出笑容。

　　看着江如月笑起来的样子，程宇感觉自己的心被狠狠拽了一下，这小妞儿太诱人了。

　　就在两人要结账的时候，七个染着五颜六色头发的青年走了进来，一看便知道绝非善类。

　　“姓周的，看来你这店是真的不打算开了，七哥说了，如果你们不交保护费，那就别想开张，你是真不把七哥放在眼里啊。”为首的黄毛手中棒球棍狠狠砸在柜台上，一脸得瑟的咆哮道。

　　“不……不是，这是我们家亲戚，不收钱的！”被周姓老板顿时一哆嗦，脸上露出惧色，当即开口解释道。

　　“亲戚，咦，长得挺漂亮的嘛！”本来听到这家伙的话，黄毛应该大怒的，只是当他看到那被墨镜遮挡住的大半张脸，黄毛口水都要流出来了。

　　“老周，你看，你亲戚来了，不早说，你老周的亲戚就是我们七哥的朋友！这样吧，只要你们家的这个亲戚陪我们七哥一晚，我帮你们说说好话，免了你们的保护费！”

　　黄毛虽然也眼馋，他知道，这种极品还轮不到他，这也是他的生存之道。

　　本来忐忑不已的周姓老板，听到黄毛的话，顿时脸色大变：“不行！”语气非常坚决。

　　“姓周的，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，既然如此，兄弟们，给我砸！”黄毛没有想到周奇居然敢公然悖逆自己，顿时大怒。

　　周姓老板脸色顿时变得非常难看，一把将自己妻子护在身后，怒视着这几个家伙。

　　“砰……”

　　就在这个时候，一个酒瓶破空而来，狠狠砸在黄毛脑袋上，登时将他脑袋砸了一个血包。

　　“谁？谁敢打老子，滚出来！”黄毛吃痛，顿时暴怒，还从来没吃过这种亏呢。

　　“数三个数，从这里滚出去！”一个冷淡的声音传出，黄毛等人顿时找到了发出声音的源头。

　　看到只是一个十八九岁的学生模样家伙，黄毛等人顿时将程宇和江如月围起来。

　　“咦，大……大哥，这妞儿长得好……好像一个明星啊，叫什么来着！”就在这个时候，一个染着红发的青年顿时有些结巴地说道。

　　“妈的，你脑袋里面有屎，明星会来这种破地方？”黄毛挥手打了黄毛脑袋一巴掌，骂骂咧咧道。

　　“长得像明星的小妞儿，大爷我还真没玩儿过呢，今天看来有福了！”黄毛早就耐不住了，当即朝着江如月抓去。

　　“时间到了，可惜，有的人就是这么的愚蠢！”就在黄毛的手快要伸到江如月身边时，一阵风声传来，紧接着黄毛便感觉自己飞了起来。

　　还没有从这种诧异中醒转过来，黄毛顿时感觉自己整个身体狠狠砸在了桌子上，浑身疼痛不已。

　　“给我打！”黄毛愤怒咆哮，当即他的手下朝着程宇攻去。

　　程宇一把抓住江如月，将其拉入自己身后，随后一脚再次踢出，又是一人飞出去，落点正好是黄毛。

　　刚刚准备站起来的黄毛，直接被一坨肉给狠狠砸中，两人再次趴在地上。

　　这样的局面没有改观，黄毛带来的人全都被程宇丢在一起，绝对是叠罗汉。

　　江如月眼睛瞪得大大的，她发现自己一点儿都不了解这个程家大少爷，不是说程家大少爷是读商学院的吗，怎么打架这么厉害。

　　“美女，不要这么看着我，你会爱上我的！”程宇拍了拍手，看到江如月看着自己发呆，程宇忍不住调戏道。

　　这次江如月没有跟程宇争辩，而是将目光看向那七个家伙：“你打算把他们怎么样？”

　　“当然是送警局咯，要不然我养着啊？”程宇耸了耸肩，理所应当的道。

　　“别，千万别，这位老弟，你真要报警了，他们最多两天就出来，到时候倒霉的还是我们！”周奇顿时脸色大变，当即赶紧劝阻。

　　程宇没有言语，而是蹲下身子，看着在最底下被压的已经开始翻白眼的黄毛：“说吧，到底怎么回事？”

　　“兄弟，我来说吧！”老周苦笑一声，随后把事情的经过说了一遍，程宇这才知道到底是怎么回事。

　　故事很老套，老周有一个正在上大学的女儿，长得挺漂亮的，因为老周女儿经常来帮忙，这群痞子无意间见到了老周女儿，便打上了主意，逼迫老周女儿陪黄毛他们老大。

　　“你，现在打电话给你们老大，二十分钟时间，如果他来不了，那你们几个就可以去医院报道了！”程宇摆了摆手，让老周放心，既然这个事情他出手了，一定会把事情彻底解决。

　　“是，是！”黄毛此时哪儿还敢说别的，哆哆嗦嗦的把手机拿出来，打了一个电话。

　　“小子，我劝你，最好现在把我们放了，然后把那个小妞儿献出来，或许我们老大会饶你一命。”打完电话之后的黄毛好像吃了过期春药，兴奋异常，再次变得嚣张无比。

　　“妈的，老子让你说话了？”程宇眼睛一瞪，随后一巴掌甩出去，直接抽在这牲口的脸上，打得他是两眼冒金星，脸瞬间肿了起来。

　　老周此时真的是胆战心惊，虽然他看得出来这个少年很能打，但这么一个学生模样的人怎么可能是那些混社会人的对手呢。

　　“老弟，你们快走吧，放心，他们不会把我们怎么样的！”老周不想连累这个少年和女孩儿，当即开口劝说道。


第13章 你是猪吗？

　　“周大叔，你直接叫我小宇吧！放心，这件事情我一定会管到底的，要不然我们前脚走了，后脚你这店恐怕就要完了。”程宇摇了摇头，示意老周安心。

　　江如月此时美目异彩流连，这个程大少爷有点儿意思。

　　“你去车里等我吧，我怕等会儿人太多，保护不了你！”程宇看了一眼江如月，随后面色凝重道。

　　他倒不是害怕这些渣渣能把自己怎么样，而是怕照顾不到江如月。

　　“有你在，我放心！”江如月摇了摇头，笑眯眯看着程宇，没有起身。

　　程宇也没有强求，打定主意，等会儿一定要速战速决，否则一旦出了什么自己控制不了的事情，后悔莫及。

　　不到二十分钟时间，老周小店外面便呼啸来了三辆面包车，车上下来十几个手持棍棒的家伙，一看便知道绝非善类。

　　老周夫妇一看，顿时吓得一哆嗦，程宇让他们两个带着江如月躲到里间去，这次江如月没有再反对，只是叮嘱程宇小心。

　　“小子，你胆子很大啊，居然敢打我袁七的人，现在给你个机会，跪下来打自己一百个耳光，然后把你带来的小妞儿交出来，七爷就放过你。”一个瘦瘦高高，三十多岁的男子越众而出。

　　这人肤色呈现黑色，眼角狭长，散发出冰冷光芒，胳膊垂下来到膝盖，非常怪异的感觉。

　　“你就是袁七？好像还真有点儿老大的样子。”程宇没有答话，而是笑眯眯的看着袁七。

　　“妈的，小畜生，你敢这么跟我们七爷说话，找死！”一个蓝毛暴喝一声，随后手中棍棒恶狠狠的指着程宇。

　　程宇皱了皱眉眉头，只见他身子猛然动起来，转瞬间便来到蓝毛面前，一巴掌狠狠抽过去。

　　“啪……”这一巴掌直接将蓝毛扇飞出去，顺着门口台阶滚下去，半天没有爬起来。

　　“胆色过人啊，不过，我今天很生气，所以，你倒霉了！”

　　袁七瞳孔一缩，随后往后退了退，手一挥，十几个人手持棍棒齐齐朝着程宇冲去。

　　“最讨厌暴力什么的了！”程宇摇了摇头，非常无奈，看着迎面而来的棍棒，程宇身子一动，躲闪开来的同时一拳打在对方胸口，这家伙一口气没有上来，直接昏死过去。

　　接下来程宇没有留情，十几个大汉在程宇一双肉掌之下顿时东倒西歪，溃不成军。

　　“七爷，别走啊，咱们聊聊！”程宇对付完这些家伙，正好看到袁七退到了门口，看样子想溜，被程宇叫住了。

　　“大……大哥，有事儿您说话！”袁七原本高冷无比的形象轰然倒塌，卑躬屈膝，一副谄媚模样，让他所有小弟都以为直接看错了。

　　“从今往后，这家店我罩着了，如果谁还敢来打主意，那么本少爷不介意让他尝尝什么叫做拳拳到肉！滚出去吧！”程宇面色阴森，配合他那语气还有刚刚那狠辣的手段，顿时吓坏了所有人。

　　“是，我们这就走！”袁七哪儿还有之前的霸气，当即灰溜溜便要走，结果却被程宇叫住：“我让你们滚出去，不是让你们走出去。”

　　袁七等人脸色非常难看，不过看到程宇那萧杀的目光，几人顿时浑身一颤，没有再犹豫，直接滚出了这家店。

　　“看不出来，你这禽兽倒是挺有两把刷子的啊！”等到袁七等人离去，江如月他们才从后面走出来，江如月妙目流连，笑容可掬道。

　　“那是，我是禽兽我骄傲！你是不是发现自己已经无可救药的爱上本少爷了？哎，可惜啊，本少爷是个不羁之人，不会为某朵小花而在泡妞这伟大事业上停航的！”

　　程宇臭屁无比地说道，程宇的无耻让原本有些凝重的店内顿时变得轻松起来，老周夫妇俩千恩万谢。

　　程宇两人吃了饭之后，便离开了小店。

　　“禽兽，你有什么安排？”江如月转头看向程宇，只是她自己都没有发现，这语气有多么的诱人。

　　“小妞儿，你要是再叫我禽兽，我不介意做点儿禽兽不如的事情！”程宇突然面色狰狞道。

　　“怕你啊，有本事你就上了本大爷！”谁知道江如月猛然往后面车座一躺，媚眼如丝道。

　　程宇顿时崩溃，这妞儿彪悍的已经不是地球人了。

　　随后程宇将这妞儿送到公寓，至于程宇，则是开着江如月的车子离开，因为李渊打电话给他，让他过来拿些东西。

　　是一台电脑和一张银行卡，还有一台车，一辆明显经过改装的牧羊人，程宇本身并不怎么喜欢跑车，开起来不如这种越野车帅气。

　　对于这样的安排，程宇非常满意！

　　回到公寓，程宇敲开江如月房门，打开房门那一瞬间，程宇两只眼睛都瞪直了，他看到了什么。

　　真丝略显透明的睡裙，白嫩嫩修长的两条大腿映入眼帘，胸前那一对傲然凸起刺激着程宇眼球，原来这妞儿不是飞机跑道。

　　“你有事情吗？”看着出现在自己房门的程宇，睡眼惺忪的江如月面色不善道。

　　“没什么，就是过来叫你起床上厕所！”程宇脸上带着一抹真诚的笑容，不过在说完这句话之后，程宇以最快速度跑回了自己房间里面，关好门。

　　迷糊中的江如月终于反应过来，瞬间清醒：“程宇，你大爷的，不要让老娘逮着，否则老娘撕了你！”

　　听着外面那彪悍的咆哮声，程宇深深的后怕，这小妞儿简直太彪悍了，自己还是收敛点儿。

　　第二天早晨，修炼了一夜的程宇，神清气爽跑下楼，围着公寓跑起步来。

　　跑完步，刚走出电梯，程宇便看到一道身影俏生生的站在他家门口，从背影看，有些熟悉。

　　“美女，找我？”程宇眯着眼，唤了一声。

　　“哼，昨天晚上敲我房门，害我都没有睡好，说吧，要怎么补偿我！”女子转身，一张倾国倾城的脸，带着薄怒，含娇带嗔。

　　“睡不着？该不会是想我想的吧，没办法，哥就是这么的帅！看在你这么思念我的份儿上，我请客！”程宇笑眯眯的看着江如月那娇媚的脸蛋儿，眼神肆无忌惮的扫射着她那饱满之处。

　　“呸，猪才想你呢！”江如月啐了一声，气鼓鼓的看着程宇。

　　“第一次见长的这么漂亮的猪，走吧，我请客，不过你掏钱，我可是穷人！”

　　“真小气，走吧，今天老娘请你吃！”

　　听到程宇说的话，江如月俏脸浮现一抹红霞，虽然这牲口有骂自己猪的意思，但谁不想让人夸自己漂亮呢。

　　两人下楼，程宇开车，昨天李渊已经将驾照一并给他了，倒也不担心。

　　“程大少，你不是穷人吗？穷人还能开得起这么昂贵的车？我反悔了，今天你请客！”看着这辆明显是刚刚提出来的新车，江如月顿时不干了。

　　“好吧，为美女服务是我的荣幸！”程宇耸了耸肩，反正花的也不是他的钱。

　　因为程宇要上学，便在学校附近找了一家早茶餐厅，还是比较上档次的。

　　只是让程宇疑惑的是，这妞儿出了车子便全副武装起来，墨镜，头巾，将自己裹得严严实实的，程宇真怀疑，这大夏天的，她难道不热吗？

　　“特级虾饺，蟹黄包一屉，什锦点心……”来到一个角落，江如月非常不客气的点了一大堆，看得程宇目瞪口呆。

　　“你是猪吗？点这么多，能吃得完？”待到早点上来，望着满桌子精致无比的点心，程宇食指大动，但心更是大痛，这妞儿是打定主意要宰自己啊。

　　“哼！”江如月冷哼一声，当即开吃起来，只是她吃东西都用纱巾遮住脸，好像怕被人认出来似得。

　　“你该不会是通缉犯吧？”程宇带着一丝疑惑问道。

　　“你才是通缉犯，你全家都是通缉犯！”江如月吞咽下去嘴里的东西，娇媚横生的白了程宇一眼，继续他的美食之旅。

　　一桌子点心，程宇只吃了一小半儿，剩下的全都下了江如月肚子，只是这妞儿的肚子没有一点儿鼓起来，这些吃的东西都去哪儿了呢？

　　“果然是猪，吃了我几百块！”看着账单，程宇递上银行卡，心疼无比，这是他吃过最艰难的一顿饭了。

　　吃完饭之后，程宇是要回学校的，至于江如月，程宇将其放在学校门口，不待这妞儿反对，程宇直接下车，一溜烟儿似得跑掉了。

　　“哼，小家伙，你以为怕了就完事儿，今天大爷跟你耗上了！”看着这牲口落荒而逃的样子，江如月顿时掩嘴偷笑起来。

　　来到学校，程宇心情顿时轻松下来，学校的氛围就是这样。

　　“等等我！”就在程宇惬意的往自己教室走去的时候，一个清脆动听的声音传入耳中，程宇下意识转头。

　　宝蓝色九分裤，米色休闲短衫，露出白嫩手臂和脖颈处肌肤，精致无暇的五官更是让人呼吸急促，正是第一天程宇在学校门口，从陆风手下救下来的周小莉。

　　“是你，有事情吗？”程宇虽然感觉这妞儿长得很吸引人，但程宇依旧眼神平静。


第14章 食堂事件

　　“没什么事情，正是上次的事情谢谢你，你如果不介意，我想下课后请你吃饭！”周小莉被程宇盯的有些羞涩，最终还是鼓起勇气说出自己的请求。

　　“这……”程宇有些为难起来，倒不是中午有事儿，而是这妞儿身上穿得虽然非常整洁，但是一看就不知道是什么昂贵衣服，明显她的家境不算太好。

　　“可以！”不过有美女约他，如果他不去，那就是真的傻，大不了到时候自己付钱。

　　程宇答应下来，两人交换了电话，约好地点和时间，程宇这才离开。

　　回到教室，自己那个同桌小瘦子张良已经来了，旁边正好有个空位，显然是这家伙给自己占的位，大学的座位并不是固定的，程宇对这家伙也不讨厌，当即便走了过去。

　　“老大，你收下我吧，我以后跟你混了！”张良扶了扶自己鼻梁上的眼镜，一本正经地说道。

　　“好好学习比什么都重要，更何况我也不是混社会的！”程宇笑了笑，没有接。

　　“老大放心，学习我是肯定不会耽误的，但是我还是觉得跟老大混有前途！”见识了程宇的强大，一向胆小懦弱的张良下了一个改变他一生的决定。

　　看着张良眼中的诚恳，程宇沉默了。

　　张良没有说话，只是眼神坚定的看着程宇，非常有耐心。

　　“好，今天放学后带你去一个地方！”程宇点了点头，他不是个心软的人，但是不知道为什么，他却很想给这个才认识两天的张良一个机会，至于能不能把握得住，就看他自己的了。

　　大学的课程比较松散，程宇听课非常认真，因为他知道自己欠缺什么，不过这里的课程大部分他都能够很轻松的听懂，倒是不无聊。

　　一上午的时间，都没有见到赵小虎和陆风那两个牲口，难道是昨天被自己给吓着了？

　　到了吃午饭时间，程宇跟张良一起来到学校食堂，程宇也想见识一下大学食堂，自然没有拒绝。

　　两人来到食堂，此时的食堂已经是人声鼎沸，好不热闹，程宇没有办饭卡，便找了个位置坐下，而张良则是去打饭。

　　闲着无聊，程宇自然是不放过这么一个可以鸟瞰整个学校美女的机会，只是让他有些失望，都没有看到个漂亮的。

　　不是程宇眼光高，而是他见识广，再说，早上刚跟一个小美妞儿共进早餐，他自然忍不住拿江如月作标尺。

　　就在此时，一个身穿校服，面容清秀的女孩子端着饭盘走了过来。

　　女孩儿身高至少有一米六八，虽然纤瘦，身材却极好，再加上她那不施粉黛，清如出水芙蓉般的面孔，更是让整个食堂的雄性牲口们目光集中过去。

　　“我可以坐在这儿吗？”女孩儿扫了一圈，发现只有程宇这边有两个空座位，一个是程宇身边，另外一个则是程宇对面。

　　“当然可以！”程宇笑了笑，直接将自己身边的一本书拿起来，这也是传说中的占位置，至于对面的那个位置，自然是留给张良的。

　　“谢谢！”女孩儿清秀面孔上露出一抹淡淡羞涩，坐下来之后便开始小口小口的吃了起来。

　　女孩儿刚刚坐下，一丝淡淡幽香传入程宇鼻孔，这一丝幽香显然正是旁边女孩儿的。

　　只是这女孩儿一看便知道家境不太好，自然不可能使用香水，而且这种幽香非常清新淡雅，肯定不是香水儿，那就是这女孩儿自身带香。

　　“你叫什么名字啊？”程宇闲得无聊，当即开始跟旁边女孩儿聊起天来了。

　　“我……我叫颜小荷！”颜小荷俏脸一红，声若蚊蝇，若是普通人还真不一定能听得到，程宇自然不是普通人。

　　“小荷才露尖尖角，六宫粉黛无颜色！名字很好听，跟你气质很配！”程宇胡诌起来，这两句诗完全是前言不搭后语，却逗得女孩儿更是羞涩，头都不敢抬，心里微微有些窃喜。

　　就在这个时候，一道白色身影直接坐在了程宇对面旁边位置，正是程宇留给张良的位置。

　　“小荷，你怎么在这儿吃东西啊，这儿的东西能吃吗？走，我在雅客来订了包间，咱们去吃吧！”这是一个一身白色休闲西装的家伙，长得倒是很帅气，只是他看颜小荷眼神之中不时闪过一道贪婪，显然不怀好意。

　　“肖强，不了，我快吃好了！”颜小荷摇了摇头，拒绝了这牲口。

　　程宇本来不想多管闲事，但是这牲口居然坐在了自己放好的书上面，这本书还能要吗？

　　“趁着大爷还没有发飙，赶紧滚蛋！”程宇沉下脸，眼神冰冷道。

　　“草，你谁啊？信不信老子分分钟灭了你！”肖强此时才注意到颜小荷身边的程宇，嚣张惯了的肖强自然不甘示弱，尤其是在自己要追的女孩儿面前。

　　“老大，怎么了？”就在此时，张良端着两盘饭菜过来，看到程宇跟人起了冲突，登时冲过来，挡在程宇面前。

　　“小瘪三，不想死滚远点儿！”肖强一看张良那副营养不良的样子，顿时嗤笑起来，同时声音森然道。

　　“张良，饭给我！”程宇目光越发冰冷，有人可以侮辱他，但却不能侮辱他认定朋友。

　　张良顿时有些疑惑，刚刚他确实是鲜血冲脑，当他看到对方之后，才认出来，这家伙居然是天京大学四大邪少之一的肖强，他这才感觉有些害怕。

　　将饭盘递给程宇，程宇微微一笑：“等下我带你到外面吃。”

　　张良和颜小荷两人顿时有些疑惑，不明白程宇话中的意思，很快他们便明白了。

　　只见程宇手中那满满的两大铁盘饭菜狠狠的扣在了肖强的头上，饭菜温度不低，肖强顿时被烫的大叫起来。

　　程宇根本没有丝毫要放过这家伙的意思，一脚踢出，直接踢在这家伙的小腹之上，肖强那足足有一米八几的个子倒飞出去，撞在餐桌上才停下来。

　　所有人都被程宇这霸气的一幕给吓坏了，尤其是张良和颜小荷两人，瞪大了眼珠子。

　　而一些认识肖强的人更是傻眼，居然有人如此霸气的把菜盘子扣在肖强头上，这绝对是结了死敌。

　　“走吧！”程宇做完这些，拍了拍手，带着张良转身朝着外面走去。

　　颜小荷眼中露出一抹异彩，肖强挣扎着爬起来，浑身疼痛，身体的疼痛哪儿有心灵的疼痛来得痛，这次肖强是彻底栽了。

　　“我要你死，一定要死！”肖强双目通红，浑身哆嗦，挣扎着走出食堂，看都没看颜小荷一眼。

　　在自己喜欢女人面前被人这么侮辱，这绝对是奇耻大辱。

　　“老大，太霸气了！”张良满眼的小星星，跟老大比起来，自己简直就是太软弱了。

　　“记住，面子是自己挣来的，蹭不来！下次再遇到这种装逼货，直接打他脸！”程宇面色郑重说道。

　　今天程宇看到了一个有血有肉的张良，加之昨天张良的表现，程宇心里已经有了决定。

　　“是，老大，我知道了！”张良面色凝重的点了点头，他自己也不知道为什么会对一个跟他同样是大学生的程宇这般信任，他敢肯定的是，绝对不是因为程宇的背景。

　　“程宇！”就在他们两个刚刚走出校门，一个清澈的声音传入程宇耳中，这让程宇顿时一阵郁闷，这小妞儿一直都没走嘛？

　　“怎么是你？”看着全副武装的江如月，程宇还是非常疑惑，大白天的，穿成这样做什么？

　　“哼，你以为一顿饭就能打发我？我不管，我中午没人陪，你陪我吃饭！”江如月嘟着性感的小嘴儿气鼓鼓地说道，虽然有大蛤蟆镜挡着，却依旧阻挡不住她那迷人魅力。

　　“没有问题，你把你的纱巾和墨镜摘掉，要不然人家还以为我带了个丑八怪，这多丢我的面子啊！”程宇笑了起来，他虽然不知道这妞儿为什么会遮挡自己面容，不过他确实想看看这小妞儿遮挡的目的。

　　“你才是丑八怪，你们全家都是丑八怪！”程宇的话把江如月噎的不轻，看到周围没人，她声音有些诡异问道：“你确定？”

　　“我确定！”

　　就在程宇说出这句话的同时，江如月摘掉了自己眼镜和纱巾，露出一张倾国倾城的容颜，程宇都有些恍惚，这妞儿好像又漂亮了。

　　“你……你是……你是江如月嘛？”就在这个时候，一直沉默着的张良发出一个完全不属于男生的尖叫声，眼中带着激动神色，说话都不利索了。

　　“你认识她？”程宇顿时有些疑惑起来，看这牲口的样子，居然认识江如月，这到底是怎么回事？

　　“没错，我是江如月，不过，你不要声张，好吗？”江如月确实没有想到程宇的同学居然认识自己，顿时恢复温润如玉般的样子，声音绵柔，张良脸都憋得通红。

　　“太好了，偶像，你可不可以给我签个名啊？我是你的忠实粉丝！”张良根本没有理会程宇的意思，反而带着狂热问道，眼中更是露出期盼神色。


第15章 死神

　　“没有问题，签在哪里？哦，我没有带笔，这样吧，我回头把我新出的专辑给你一张，上面签上我的名字！”看到张良的样子，江如月淡然一笑，随后瞥了一眼目瞪口呆的程宇。

　　“尼玛，这到底是怎么回事？谁能告诉我？”程宇彻底郁闷了，因为他确实不知道到底发生什么事情了，好像只有自己不认识江如月似的。

　　“老大，你难道不知道江如月这三个字代表什么嘛？”张良终于反应过来，看来老大要发飙了。

　　“废话，老子要是知道还问你啊，麻利的赶紧说。”程宇脾气有些暴躁，自己跟只大马猴似的，真是郁闷的蛋疼。

　　“偶像，我说了！”张良带着问询的语气看向江如月，得到江如月的应允之后，张良才把他知道的事情说了出来。

　　听完之后，程宇才明白到底是怎么回事，感情江如月还是一个明星啊，虽然是刚出道，但却拥有一批忠实粉丝，而张良恰巧正是其中一个。

　　江如月不但是影视明星，而且还是一个歌星，迄今为止已经出了两张自己的专辑，只是最近江如月失踪了，媒体对此有诸多猜测。

　　知道了江如月的身份，程宇也没有再让江如月摘掉伪装了，要不然还不得闹出多少乱子呢，他可不喜欢麻烦。

　　怪不得那天晚上那么多记者呢，原来还有这么一个原因。

　　在张良兴奋激动之中，三人吃了一个饭，而张良这牲口跟江如月已经混熟了，自然也没有再像之前那般失态。

　　三人都没有发现，在远处有一双美丽的眼睛注视着他们三个，尤其是当江如月面容露出来之后，美丽眼睛之中露出一抹失落和不甘。

　　这件事情之后，张良对程宇的崇拜已经达到了一个疯狂程度，连自己的偶像江如月跟老大都这么熟，老大太牛了。

　　殊不知程宇更郁闷，以前的他根本就没有关注过这些娱乐新闻，自然不知道江如月，不过也是因为江如月只能算是个刚出道的，要不然一些顶尖明星他还是认识的。

　　吃过饭之后，张良便非常自觉的离开了，他虽然也很想跟偶像呆在一切，但他可不是不懂眼色的家伙。

　　程宇和江如月两人也没有多在外面待，将江如月送回公寓，程宇才驾车回到程华约自己的地方。

　　……

　　“老子不干了！”见到程宇的第一句话，便把程华给吓了一跳。

　　“发生什么事情了？”程华很快镇定下来，笑眯眯问道。

　　“你让我去相亲，我去了，可是那小妞儿绝对是个暴脾气，最主要的是，她居然还是个明星，你让我怎么跟她相处？”程宇气呼呼的连喝了几杯茶水，眼神不善的看着程华。

　　“就因为这个？”程华对此自然是早就有所预料，所有便安定坐好。

　　“难道这个理由还不够嘛？”程宇对这家伙可没有什么好感，说白了，自己就是一个傀儡，一个冒牌货。

　　“难道你不觉得有一个明星未婚妻，是一件非常有面子的事儿嘛？”程华虽然非常平淡的说，但说的话却让程宇非常受用。

　　“哈哈……没有想到你这眼光不错，说的有道理，不过老头子，事先你可没有给我说要相亲什么的，这事儿，你看要怎么补偿我？”程宇笑着说道。

　　“这是一张银行卡，里面有三百万，你随便花，什么时候没有了，你言语一声，我会让李渊给你打。”程华无奈的摇了摇头，他感觉自己把这家伙请来到底是对还是错，不过想到那个人，他便打消了这些念头。

　　程宇可没有客气，直接收了起来，非常的痛快。

　　“好了，要是没事儿我就走了。”目的达到，程宇当即拿着银行卡朝着外面走去。

　　“程宇，虽然你是替代我儿子，但是我希望能跟你真的像父子一样相处，还有，对如月好点儿，她是个可怜的孩子。”就在程宇走出房门的时候，程华的声音传入程宇耳中。

　　程宇脚步顿了顿，心里有某个东西被触动，不过他没有回头。

　　自从那件事情发生之后，他能信任的人太少，他不敢再去轻易相信别人，虽然他心里知道程华说的话应该是真的，但他不愿意陷入这种漩涡之中。

　　走出这里，程宇便回到了公寓，刚刚到公寓，程宇眼中便露出一抹厉色。

　　出于当初的习惯，程宇每次出门之前必然都会做一番布置，而这些布置只有自己能够察觉得到，可是现在这些布置改变了不少。

　　……

　　程宇深吸一口气，整个人神色恢复到了正常，缓步朝着洗手间行去，因为根据他得到的痕迹，这个闯进来的家伙此时正躲在洗手间。

　　不动声色进入洗手间，吹着口哨，程宇掀开浴室的隔帘，一道寒光闪烁而出，目标正是自己的喉咙。

　　程宇只是脚尖轻轻朝着后面挪移一步，随后一只脚踢出，瞬间踢在此人手腕之上。

　　“啊……”一声明显不是男声的声音，程宇才发现，这个身穿夜行衣的居然是一个小妞儿，容颜被遮挡住，却这挡不住那傲人身材。

　　“去死！”一个明显带着生硬的华夏语传出，这小妞儿手中出现一柄散发着黝黑光芒的匕首，闪电般朝着程宇刺去。

　　本来按照程宇的脾气，敢对自己下杀手，那绝对是不能留其性命，不过对方是女孩儿，而且来到都市之后，他的性格潜移默化的发生了一些变化。

　　程宇身子微微一动，躲开这把匕首，只是这妞儿就跟发疯了似的，不断刺出。

　　“玩儿够了，该结束了！”程宇懒得跟这小妞儿玩了，当即手一抓，在匕首尖要触及自己手掌时，手掌翻了一个花，随后一把捏住对方手腕，力量传出，匕首脱手。

　　程宇一把捞起匕首，以迅雷不及掩耳之势停放在这小妞儿的脖颈。

　　“现在给你一个机会，说出你的雇主，我放你离开！”程宇一把掀开这小妞儿的黑色面巾，露出一张西方女孩儿的脸。

　　皮肤白皙的跟牛奶一般，而且没有一般白种人脸上都是雀斑，她皮肤非常细嫩，没有丝毫瑕疵。

　　五官更是精致的跟瓷娃娃似的，再加上她手腕被程宇踢伤了，带着一丝痛苦的柔弱，让人一看都要为之倾心。

　　“你休想，杀了我吧！”这小妞儿非常硬气，她知道自己不是这个家伙的对手，可是她也不想背弃自己的职业道德。

　　“倒是有骨气，不过，你放心，我不会杀你的，你长这么漂亮，杀了太可惜了！你说，如果我在你的脸上划开几道，会是什么样儿？”程宇脸上带着笑容，就像是个恶魔一般。

　　本来已经将生死置之度外的艾熏儿听后，顿时浑身一哆嗦，要是杀了她，她还能接受，可是如果真的被毁容了，那自己还是自己嘛？

　　“三，二……”

　　“等等，我说。”就在程宇开始数数时，艾熏儿终于受不了了，当即拼命大喊起来，看向程宇的眼中全都是恐惧。

　　“说吧！”程宇没有意外，如果对方是男的，这个方法肯定不行，可惜对方是个女人，程宇只能出此下策。

　　“没有人指使，我是在杀手网上接的任务，赏金是一千万！”艾熏儿的话让程宇顿时有些无奈，看来自己这个冒牌程家大少爷还挺值钱的。

　　“好了，既然如此，那你走吧！”程宇收起匕首，然后递给艾熏儿。

　　“你……你为什么要放我？”艾熏儿脸上露出一抹错愕，她根本就没有想过任务失败之后会活着离开，做他们这一行，说白了就是提着裤腰带过日子。

　　“没有必要，你太弱了，虽然你是杀手榜第九的存在！在我眼里，你太弱！”程宇摇了摇头，没有去解释，而是转头朝着洗手间外面走去。

　　艾熏儿瞪大了眼珠子，看着自己手中的匕首，她没有再去出手，而是跟随着程宇。

　　“趁着我没有改变主意，现在离开！”程宇没有回头，来到客厅，坐下来打开电视，此时正在播放新闻联播，面色冰冷道。

　　“我不走，我要你告诉我，你到底是谁？为什么知道我是杀手榜第九？”艾熏儿摇了摇头，随后面色决然道。

　　“说实话，像你这样蠢的杀手，我还是第一次见到，真不知道你是不是靠脸蛋儿混到这个程度的！”程宇摇了摇头，无奈道。

　　“你……我要跟你决斗。”艾熏儿被程宇的话气得浑身哆嗦，当即气鼓鼓道。

　　“好了，赶紧回家洗洗睡吧，外面太危险！”程宇没有理会这小妞儿，随后露出一个淡淡的笑容。

　　“我要跟你决斗！”艾熏儿依旧坚定看着程宇，或许因为呼吸急促，胸前的部位不断颤抖，绝对诱人之极。

　　“我数三个数，如果你还不走，那就不要怪我对你做点儿禽兽不如的事情了！”程宇突然变了态度，一脸猥琐的看着艾熏儿，尤其是那一对饱满，更是肆无忌惮。

　　“好，我走，但你要告诉我，你到底是谁？”艾熏儿感觉自己胸前好像被两只大手抚摸一般，嫩白俏脸一红，依旧倔强道。

　　“告诉你也无妨，有人叫我杀皇，也有人叫我死神。”


第16章 流鼻血

　　当艾熏儿听到这个称呼之后，顿时傻眼，两只水灵灵的大眼睛充满了震惊和不敢置信，她完全不能相信堂堂犹如死神般的杀皇居然只是一个不到二十岁的少年。

　　不过随即她的脸色变得有些难看，知道了杀皇的真实身份，那这个人该不会要杀自己灭口吧。

　　“好了，记住，什么该说，什么不该说，你心里应该有数，赶紧走吧！”程宇无奈摇了摇头，自从回归都市以来，他内心的杀意比以前少了很多，这要是搁在以前，根本不可能放过这小丫头。

　　说完之后，程宇直接打开房门，做了一个请的姿势。

　　“谢谢！”艾熏儿沉默了一下，随后转身从窗户跃出，这让程宇非常无语，放着门不走，非要走窗户，杀手都是这样的？

　　程宇没有接着睡觉，而是盘腿坐在床上，运转体内的真气，开始修炼起来。

　　一夜无话，程宇结束修炼，在外面跑了一圈，这才拿着早餐回来，他也不知道哪根筋不对，居然买了两份早餐。

　　回到公寓，程宇刚走出电梯，便看到身穿睡裙的江如月正睡眼惺忪的走出房门。

　　“早啊！”程宇非常开心的对江如月笑道，只是这小妞儿好像没有看到似的，迷迷糊糊的朝着楼梯口走去。

　　程宇顿时心里一惊，当即飞快冲过去，而此时的江如月已经一脚踩出去，眼看身子就要落下去了。

　　一个闪身，程宇直接来到江如月面前，一把搂住她那柔软腰肢，旋即抱入自己怀中。

　　“啊……”

　　江如月醒过来之后便感觉到自己身体被人抱着，那双邪恶的手正在自己小腹和胸部之间徘徊。

　　这一发现让江如月瞬间清醒过来，随后便是一个女高音的尖叫声。

　　江如月从小就有梦游的毛病，只是这毛病已经有好多年没有犯了！

　　谁知道这次居然被人给非礼了，这让江如月羞愤交加，柔嫩的小腿猛然朝着身后一踢。

　　“闭嘴！”程宇吓了一跳，这妞儿这么狠，双腿飞快夹住要袭击自己小弟的那邪恶美腿，同时出声警告。

　　“放开我，非礼……”江如月感受到自己小腿被人夹住，顿时俏脸通红，随后便开始尖叫起来。

　　只是她的叫声才刚刚传出来，程宇便一把捂住她的嘴巴。

　　柔软，滑腻，温润……诸多触感从手掌传来，程宇内心一阵火热，这小妞儿真是惹火。

　　“如果你不再乱喊乱叫，我就放了你！”程宇随后附在江如月的耳边轻声警告道。

　　江如月娇躯猛然一颤，脖颈和脸蛋儿顿时变得潮红起来，程宇虽然没有吃过猪肉，但也见过猪跑，瞬间明白江如月发生了什么事情。

　　这小妞儿居然这么敏感，只是在她耳边吹气就这样了，简直就是极品。

　　“唔唔……”江如月感觉自己浑身酥软，她知道，自己又有反应了，这该死的体质，偏偏这个时候掉链子，这下完蛋了！

　　程宇缓缓松开她的嘴巴，然后一把将她身子扳正：“我以前有没有说过对搓衣板不感兴趣啊？”

　　江如月已经做好被非礼，然后宁死不屈的准备，只是当她转过身来的时候，发现居然是程宇，她顿时愣住了。

　　“好了，下次再睡着觉乱跑，我可不一定会出现在你身边了！这是早饭，赶紧洗漱一下，吃点儿东西吧！”程宇微微一笑，随后将她拉到她家门口，早饭送到她手中。

　　“你……你等一下！”看着程宇要离开，江如月顿时有些急了，当即一把抓住程宇的手。

　　江如月的小手柔若无骨，握在手中非常的舒服，让人都不敢用劲儿，生怕把她给捏碎了。

　　“你陪我，我有些害怕！”江如月声如蚊蝇，说完之后，脸再次一红，那娇柔的模样儿，特别惹人怜爱。

　　“你觉得我一身臭汗，去你家合适嘛？”

　　“合适，合适，非常合适！”

　　“拜托，姑奶奶，我身上黏糊糊的难受啊！”

　　“那你用我的浴室洗澡好了，我不介意的！”

　　“好吧！”程宇无奈了，只好随着江如月进到她的公寓里面，一如既往的简洁清新，并且带着少女般的青春气息。

　　“谢谢你！”江如月此时已经明白到底发生什么事情了，面带羞赫，显然被程宇看到这么丑的一面，是她所不愿意的。

　　“为美女服务是我的优点！”程宇非常有风度的一笑，便钻入到了卫生间内。

　　江如月俏脸通红，今天真是好丢人啊，多少年没有犯的梦游症，今天居然犯了，而且还差点儿翻到楼梯下面去，如果不是程宇，恐怕自己已经重伤。

　　“这个混蛋，别想我感激你！”江如月随后愤愤然，这混蛋刚刚居然摸自己那里，自己可从未被别的男人碰过！

　　“咦……”进门之后，程宇眼睛顿时被一个小东西吸引住了，那是一件带着致命诱惑的黑色蕾丝边小内裤。

　　如此性感的小内裤，如果穿在江如月身上，那……

　　想到这里，程宇顿时感觉自己鼻子痒痒的，好像有毛毛虫往外面爬似的，伸手一摸。

　　“完了，丢人丢大发了，这么不争气，居然流鼻血了！”程宇哀嚎片刻，随后赶紧去接水冲洗。

　　只是那小内裤摆放的位置正好在洗手台上，程宇鼻血那叫一个狂喷啊。

　　这个时候，外面的江如月突然想到自己昨天晚上换下来的内衣还没有洗，就放在洗手台上，而洗手间内现在有一个男人。

　　“这个混蛋该不会拿自己的内衣做什么龌蹉的事情吧？”想到这里，江如月顿时吓了一跳。

　　强壮镇定，江如月来到洗手间门口。

　　“你脱衣服了嘛？”江如月俏脸通红的小声问道，自己都快受不了自己了，居然问人家脱没脱衣服。

　　程宇正在堵自己那流鼻血的鼻子，虽然还没有脱衣服，但他可不想被江如月看到自己这窘态。

　　“我已经脱了，很快就好！”敷衍了她一句，程宇不敢再去看那要命的布条，飞快的冲入到喷头下面，开启凉水，这一番浇下来，透心凉，他心底的那股邪火也微微消散了下去。

　　刚洗完澡，正待出门，眼睛又扫到那火辣到不行的小内裤，程宇的小腹又是一阵火热，刚刚消下去的小伙伴再次又昂扬的趋势。

　　程宇根本不敢再去瞅一眼，眼观鼻，鼻观心，强行让自己镇定下来。

　　刚刚走出卫生间，便看到江如月俏脸通红的冲入卫生间，啪的一声把门给关上。

　　“这么急，这得憋多久了啊！”看着江如月那窘迫的样子，程宇顿时笑了起来。

　　冲入卫生间的江如月听到程宇的这句嘟囔差点儿摔一跤，恨得银牙都咬碎了。

　　看到自己放的小内裤还在，而且没有动丝毫，江如月才松了一口气。

　　吃了程宇带给她的早餐，两人便走出了公寓，程宇自然是要去上学，至于江如月，程宇没有去问。

　　刚刚走出公寓，正要坐公交车，便被李渊给叫住。

　　“李叔，怎么？老程给你配了一辆新车啊？这么炫酷！”看着李渊从一辆非常拉风的玛莎拉蒂下来，程宇顿时笑着说道。

　　“少爷，这是老爷给您的代步车，车里的驾照也已经给您办好了！还有油卡、保养卡都放在车内。”李渊顿时一脑袋汗水，这个冒牌少爷还真会开玩笑。

　　“给我的？”程宇没有想到这老程还挺够意思的，有辆这么拉风的车，在大学里貌似很好泡妞啊。

　　“少爷，车子已经送到了，如果没有什么事情，我就走了！”李渊随后便离开了，至于他怎么回去，程宇也没有关心。

　　此时他的眼睛完全被这辆流线型超跑吸引住了，银白色的车身，非常的炫目，随意扫一眼便看得出来，这部车是经过一些改装的，只是改装的不够好而已。

　　兴奋的上车，一脚油门，在公交车站众人羡慕的目光中疾驰而去。

　　只是刚刚开出去没有多久，便有一辆火红色法拉利轰然从他车身冲过去，程宇只是扫了一眼，便继续四平八稳的开着车。

　　让程宇无语的是，那辆红色法拉利好像是在挑衅，超过他之后，又减速，等到跟程宇齐平之后，便再次冲出去。

　　连番几次，程宇的火气已经被勾起来了，这丫的绝对是故意的，挑衅啊，那今天哥们儿就教教你，不是什么人都可以挑衅的。

　　法拉利的再一次挑衅，程宇没有忍让了，当即便一脚油门，车子如疾驰而去的箭，转瞬便拉开了跟法拉利的距离。

　　随后程宇驾驶着这辆车在车水马龙中飞快转换着，后面那辆法拉利根本追及不到，十多分钟之后，法拉利主人彻底失去了程宇的身影。

　　火红色法拉利停在路边，随后下来一个十六七岁样子的少女，一身同样火红色的皮衣，紧身皮衣勾勒出她那傲人身材，虽然只有十六七岁，但身材发育的绝对完美。

　　“混蛋，C90328，老娘记住你了，别让老娘再看到你！”红衣女孩儿下车便是一通发飙，狠狠踹了一脚轮胎，登时便抱着那条白嫩的长腿跳了起来，显然被反震的不轻。

　　痛骂了一阵子之后，女孩儿再次回到车里，轰鸣而去。


第17章 萧雅的怒火

　　甩开那辆莫名其妙的法拉利之后，程宇便非常稳当的开着车子来到学校。

　　来到学校程宇便有些后悔了，为什么要把车子开来呢，这要是被认识的人看到了多不好。

　　不过既然开来了，程宇便没有再想着隐藏了，当即便开车来到停车处，学校的停车处停了不少跑车，显然天京大学有钱人不少，程宇倒是松了一口气，看来自己还不算太起眼。

　　虽然玛莎拉蒂算是不错的跑车，但是对于前面摆放的那些车子，他的车子确实只能算中等。

　　来到教室，张良已经来了，正对着他挤眉弄眼，还有一个熟人，周小莉，没有想到她居然也跟自己一个教室。

　　“你怎么在我们教室啊？”望着面前长相清秀的女孩儿，程宇笑道。

　　“这是我的选修！”周小莉那满是灵气的双眸忽闪一下，对着程宇笑道。

　　“哦！”程宇笑了笑，当即毫不客气的坐在了周小莉的身边，一股淡淡的清香涌入鼻孔，程宇忍不住抽了抽鼻子。

　　这股清香应该不是香水什么的，难不成是她身体自带的香味儿？

　　想到这里，程宇眼前顿时为之一亮，天生女儿香，这种女人可是极为少见的。

　　就在此时，陆风带着他的狗腿子赵小虎走了进来。

　　“风哥，你看，嫂子也在我们教室！该死，居然跟程宇坐在一起了！”赵小虎眼睛虽然小，但却很尖锐，一眼便发现了教室内的周小莉和程宇。

　　看到程宇，赵小虎又想起来那天在厕所里发生的事情，简直是耻辱啊，这让赵小虎恨不得把程宇生吞了。

　　“我眼睛没瞎，走，过去！”陆风眼中露出一抹恨意，只是这股恨意转瞬即逝，对方是程家大少，他们陆家虽然也有些钱，但跟程家相比，简直就是云泥之别。

　　“程少，来上课了啊！”陆风一脸谄媚的走到程宇面前，看都不看周小莉一眼，一副讨好的样子。

　　“废话，不上课难道来郊游？有事儿没事儿？没事儿滚蛋！”程宇正跟周小莉聊的开心着呢，被这家伙打扰到，他自然非常不开心，当即毫不客气地说道。

　　陆风面色一僵，一抹恨意一闪而过，身后的赵小虎自然也是一脸愤懑，不过主子都没有说话，自然轮不到他说话。

　　“既然如此，就不打扰程少了！”陆风此人城府有些，当即便灰溜溜的带着赵小虎跑到后面去了。

　　“老大，太牛了，恐怕也只有你敢这么说他！”张良此时一脸崇拜，以往嚣张无比的赵小虎和陆风，在他们老大面前连个屁都不敢放，真是痛快。

　　周小莉此时也是双眸亮光，不过随后便黯淡下来，因为她想到了之前陆风喊程宇为程少，那岂不是说这程宇也是一个富家大少？

　　想到这里，周小莉二话没说，当即起身便离开了这个座位，跑到了另外一个角落里面。

　　程宇被周小莉这一番举动给弄愣住了，他不明白自己什么地方得罪她了。

　　“老大，她怎么走了啊？”张良此时走了过来，一脸疑惑问道。

　　“我哪儿知道啊！”程宇此时也有些郁闷，摇了摇头，随后便趴在桌子上开始睡觉。

　　张良看到程宇的样子，也没敢去打扰！

　　“嗒嗒……”

　　就在此时，一阵高跟鞋的声音传来，正准备睡觉的程宇抬起头。

　　两条细长匀称的黑丝美腿迈入教室，黑色包臀裙，一身办公室OL装，今天的萧雅让人眼前为之一亮。

　　班内所有男生的目光俱都被吸引过来，看向萧雅的眼神充满了贪婪和欲望！

　　也不知道萧雅是从哪儿看到这样的打扮，居然还带了一个黑边框的眼镜，让她显得更加知性，不过班内大部分男生心里都想到了一个名词：办公室诱惑。

　　“好了，上课！”萧雅扫了一眼教室众生，嫣然一笑，这才开始讲起课来。

　　此时程宇才发现，足够容纳几百人的阶梯教室居然坐满了人，大部分都是男士，而且，没有一个睡觉的。

　　程宇也不好意思睡觉了，当即开始认真听起来，只是这大学英语水平太普通，没一会儿功夫程宇便昏昏欲睡。

　　他可不是一个委屈自己的人，当即便直接趴在桌子上睡了起来。

　　旁边的张良是彻底服了，老大就是老大，连美女老师的课都舍得睡觉！

　　正在讲课的萧雅对于自己上课的状态非常满意，至少在自己课上没有人睡觉，其他老师的课，别管讲的多好，都有学生趴在桌子上睡觉。

　　只是当她目光扫到一个熟悉的身影之后，顿时愣住了，随后一股火气腾的一下子上来了。

　　居然有人在自己课上睡觉，简直就是不把自己的美貌放在眼里，不对，是没把自己这个老师放在眼里。

　　“第十三排角落里的同学，你给我读一下刚刚我们讲的那一段话！”萧雅银牙咬碎，随后手一指，声音温柔道。

　　萧雅话刚刚落下，周围学生顿时用幸灾乐祸的眼神看着程宇，他们有预感，这家伙要倒霉了。

　　“什么？”程宇被张良给杵醒，满脸疑惑，当即开口问道。

　　只是这个时候教室内寂静无比，程宇的声音虽然小，但却依旧让教室内的人听到。

　　“轰……哈哈……”

　　程宇的话让教室内那些牲口们顿时大笑起来，尤其是陆风和赵小虎，他们两个笑得最开心，没有什么事情比让程宇出糗更好玩儿的事情了。

　　“老大，萧老师让你读一下这一段课文！”张良顿时有些尴尬，不过依旧非常快速的指了指自己课文中的一段英文提醒道。

　　台上的萧雅却被气坏了，这个混蛋，太不尊重自己了。

　　“你，给我站到教室外面去！”萧雅本来是不想发这么大火，但不知道为什么，看到他那副淡然的样子，萧雅心里就有气。

　　程宇耸了耸肩，当即站起身来朝着教室外面走去。

　　走到讲台处时，程宇小声道：“萧老师，亲戚来的时候生气可不好，会得病的！”

　　说完这句话，程宇以最快的速度闪出教室，他可不会乖乖的站在教室外面等待下课，还有至少一个多小时，大学的课程一般都是两节连上。

　　程宇当即走出教学楼，来到操场上，摸了摸自己兜里，发现烟没有了，这让他顿时一阵苦恼。

　　就在这个时候，一阵风声传来，程宇的反应非常快，身子微微一晃，同时一把抓住疾驰而来的东西。

　　正是一颗篮球，只是这篮球飞过来的力道不小，这要是换做其他人，恐怕还真接不住，这让程宇心里的火气一下子上来了。

　　“喂，那边的那个傻子，把球丢过来！”就在程宇想要找罪魁祸首的时候，一个嚣张无比的声音传来，只见几个身材高大，身穿篮球服的男生正笑嘻嘻的看着自己。

　　而为首的一个牲口肌肉还真不是一般的发达，膀大腰圆，跟尊铁塔似的。

　　“大猩猩，要球是吧，给你！”程宇心里本来就有火气，看到对方不但不认错，反而还颐气指使，程宇自然不会再客气了。

　　脸上露出一抹诡异笑容，随后程宇掂了掂自己手中的篮球，紧接着狠狠投掷了出去。

　　铁塔男看到程宇的举动，脸上露出一抹不屑的神色，其他人也是一副看热闹的样子，他们可不认为对面那个瘦弱排骨的家伙能够有什么杀伤力。

　　铁塔男当即伸出手，想要接住篮球，只是这篮球触碰到他手掌之后，传来的那股巨力让他心里猛然一抽，想要抽离，可惜已经来不及了。

　　“砰……”

　　篮球就像是一块巨石，撞击在铁塔男的手上，随后篮球去势不减，将铁塔男撞倒在地，这才落在地上。

　　做完这些，程宇看都不看这些人一眼，朝着学校外面走去，上午只有一节英语课，既然萧雅都不让自己听课，就没有其他事情了。

　　“哎呦……”

　　刚走出校门，拐角处冲过来一道身影，随后这道身影狠狠撞击过来。

　　程宇反应自然迅速，当即一个闪身，只是这道身影冲出去的速度太快，当即便狠狠朝着地面扑去，这要扑下去，恐怕脸蛋儿都得花了。

　　顺手一勾，直接勾住了此人的腰肢，入手温润柔软，一股淡淡香气钻入鼻孔，居然是个女的。

　　“啊……”

　　穆灵今天本来上课就迟到了，结果还把裙子给弄开了一条口子，这不看学校门口没什么人，她才急匆匆的朝着学校里面冲去。

　　谁知道从学校拐角处走出一个人，她想要躲闪已经来不及了，本来还以为要撞到别人了，结果悬空感传来，身体失重。

　　“完了！”这是穆灵脑海内浮现的最后一个念头！

　　“喂喂……美女，虽然我知道自己长得很帅，但你这个样子貌似不太好吧！”就在穆灵脑子陷入空白的时候，一个声音唤醒了她，随后她便感觉到自己那从未被人触碰过的圣女地正被人用手抓着。

　　“混蛋，放开我！”穆灵第一个念头便是羞怒交加，当即伸出手便朝着程宇扇去。

　　程宇嘴角微微一翘，随后便放开了自己的手。


第18章 打到你服

　　“啊……”穆灵顿时感觉自己身子再次朝着下面坠落而去，顿时花容失色，害怕的闭上眼睛。

　　“美女，还要我继续放手嘛？”程宇坏笑着在穆灵耳边轻声说道，刚刚放她下来，程宇便再次搂住她那柔软腰肢。

　　感受到耳边传来的阵阵热气，穆灵耳根顿时变得通红，仿佛会传染，俏脸顿时变成红苹果，让人忍不住想要咬上一口。

　　“你……”穆灵知道自己错怪他了，只是就在此时，那双抓住自己双峰的邪恶之手居然捏了捏。

　　穆灵最敏感的地方就是玉女峰，此时被陌生男子抓住，一股异样刺激感觉传入心底，随后她身体颤抖一下，赶紧夹紧双腿，俏脸上飞起一朵红霞。

　　程宇可不是小白，虽然没有真枪实弹的干过，但没吃过猪肉也见过猪跑，穆灵的样子显然是达到了某种巅峰，脸上还带着潮红。

　　这种女人真的是好敏感，简直就是女人中的极品，最主要的是，她长得还非常漂亮，高挺琼鼻，朱唇似火，尤其是那一双傲人的玉峰，手感真的是很不错。

　　这个时候程宇也有些尴尬了，小伙伴这个时候昂首挺胸，小帐篷非常明显。

　　“咳咳……”程宇不舍的收回自己的手，同时将她扶正。

　　“你没事吧？要不要送你去医院？”程宇自然不是真的要送她去医院，只是想以此化解尴尬而已。

　　“不……不用了！”穆灵感觉自己的脸都快要熟透了，这个明显是学生的小家伙居然挑逗起了自己内心的渴望，而且自己居然还有反应，真是羞死人了。

　　“师姐，我叫程宇，如果以后师姐有什么事情，可以找我，这是我电话号码，不要删了哦！”程宇也不知道哪根筋搭错了，顺手将穆灵手中的手机拿过来，给自己打了一个电话。

　　打完之后，程宇脱下来自己的上衣，递给穆灵，并且非常细致的帮她系到腰间，正好挡住那撕裂开来的裙子。

　　穆灵就像是个木头桩似的，等到程宇背影消失在人群众，她才反应过来。

　　“师姐，呵呵，好久没听到了！”看着程宇消失，穆灵眼中闪过一道异色，这才系着程宇的衬衣进入学校。

　　程宇并没有开自己的车子，因为从他走出教室，他就发现有人在跟踪自己，虽然换了好几个人，但对于雇佣兵王者来说，这些人跟踪的手段太低劣了。

　　程宇正好无聊，也没有点破，当即便朝着偏僻地方行去。

　　果然，到了一个没有什么人的胡同，前面出现十多个人，手中都拿着棍棒，显然不是一般的小混混，看他们的样子，应该是一些真正混社团的成员。

　　程宇没动，因为身后同样有十多个人堵住了他的退路，程宇当即倚在墙上，掏出一支烟，点着，非常惬意的抽了起来。

　　“小子，听说你很吊，让大爷看看，你吊在哪里？”两帮人会合，一个明显领头的小青年伸出手来，很快旁边便有小弟递上烟，点着火，一副黑社会大佬的模样儿。

　　这个小青年光着头，头上有一道三寸多长的刀疤，显得有些狰狞。

　　看到这家伙欠扁的模样，程宇顿时无奈的摇了摇头，这些家伙就这么喜欢装嘛，非要去学习港台警匪片里的，装的又不像。

　　“小子，你摇头是什么意思？难道你看不出来，我们这些人要痛扁你嘛？难道你不害怕？”刀疤男顿时火了，这小子简直就是在侮辱自己的职业。

　　“懒得跟你们废话，你们是袁七的人嘛？如果是的话，给袁七打个电话！”程宇面色一冷，冷冽的目光如刀刻一般，扫向这些人。

　　这些本来就是社团底层的小混混，感受到程宇那恐怖眼神，顿时齐齐后退了几步，反应过来之后，他们脸上顿时一红，居然被人家的一个眼神给吓退了，真是丢人啊。

　　“小子，你吓唬谁呢你，信不信老子现在就砍死你！”刀疤男恼羞成怒，当即便要抡起手中棍棒出手，却被旁边一个黑瘦家伙拉住。

　　“疤哥，他……他刚刚好像提到了七爷！”黑瘦男子狠狠吞咽了一口吐沫，有些艰难地说道。

　　“什么？”刀疤男脸色一闪，顿时吓了一跳。

　　“你……你认识七爷？”刀疤男狠狠瞪了一眼黑瘦男，当即小心翼翼道。

　　程宇根本懒得搭理这家伙，只是一直把玩着自己手腕上的一串黑色珠子，面无表情。

　　“还愣着干什么？打电话给七爷！”刀疤男看程宇不搭理自己，当即一巴掌打在黑瘦男脑袋上。

　　“大……大哥，七爷要跟您通话！”刀疤男唯唯诺诺的说了几句话之后，哈着腰来到程宇面前，将电话递过去。

　　“喂，袁七，是我！恩，你到天京大学对面黑夜酒吧找我吧，我在那里等你，给你十分钟时间，我不喜欢人迟到！”程宇接过电话，对着电话里的袁七说了一通话。

　　旁边的那些小弟们听到程宇跟他们老大袁七如此说话，顿时全都吓傻了，这哥们儿也太牛逼了吧，居然用这样的口气跟老大说话。

　　让刀疤将小弟们遣散，随后刀疤和黑瘦男跟随着程宇来到对面黑夜酒吧，因为是白天，并没有什么营生，只有几个服务员，而这个酒吧正是刀疤他们所管理的一个场子。

　　而接过电话的袁七却有些傻眼了，因为他听出来电话那头人的声音了，不就是在周家店里把自己暴打一顿的家伙嘛。

　　本来袁七还想召集一些人，但是不知道为什么，一个强烈的念头出现在他脑海，让他放弃了要对付程宇的打算，他准备跟程宇面谈一次。

　　“程少，您喝点儿什么嘛？”刀疤男自然知道程宇身份肯定非常吓人，当即小心伺候着。

　　程宇只是坐在沙发上闭目养神，没有搭理刀疤，刀疤碰了一鼻子灰，不敢再喧哗。

　　时间一分一秒过去，程宇没有一丝不耐，直到秒针快要到十二的时候，程宇才站起身来，准备离开。

　　就在此时，几个人进入到酒吧，可不正是袁七等人，程宇扫了一眼，发现还都是熟人，看来自己上次出手有些轻了，要不然这才多少天，他们就恢复过来了。

　　“程少怎么有时间来小店光临，让小店蓬荜生辉啊！”袁七看到正准备离开的程宇，赶紧上前。

　　他之前也不是没有调查过程宇，知道程宇便是程家大少，这也是他今天来见程宇的一个重要因素。

　　“说说吧，是谁指使你们对付我的？”程宇再次回到座位上，目光淡然的看着刀疤。

　　“这……”刀疤没有想到程宇在他们老大一来便问这个，这让刀疤顿时冷汗直流。

　　“刀疤，到底怎么回事？是你要对付程少？谁给你的胆子，你嫌命长了？赶紧把事情说清楚。”袁七没有想到事情出在刀疤身上，狠狠瞪了一眼刀疤。

　　刀疤被吓坏了，他可是知道袁七手段，当即倒豆子似的把事情经过说了一遍。

　　程宇眯了眯眼睛，他没有想到这幕后主使居然是那个教导主任，本来还以为他只是在学校里面对付自己，现在居然找社会上的人，性质就变了。

　　“混蛋，混蛋，张远庆是个什么东西，你们居然干出这样的事情，自己去刑堂领罚！”袁七被气乐了，他自然知道张远庆是个什么东西，没有想到给自己捅出这么大篓子。

　　“交给你们个任务，如果你们办妥了，我让七爷减去你们刑堂刑罚！”程宇有自己打算，张远庆他是不好亲自动手，这些人出现的正好。

　　袁七有些不高兴了，这青虎帮是他一手创立，现在当着这么多手下的面儿，这家伙居然喧宾夺主，就算他是程家大少也不行。

　　刀疤小心翼翼的看着自己老大，那脸色好像有些不对劲儿，该不会是自己等人还要受罚吧！

　　“就按程少的去做，做得好，你们可以免去刑罚之苦！”袁七深吸了几口气，将心里的不快压制住。

　　“多谢老大，多谢程少！那属下这就去做事情了！”刀疤脸色一喜，当即便告退。

　　袁七让他的手下去别的座，而他自己则是坐在程宇对面，面色有些阴沉的看着程宇。

　　“程少，找袁某恐怕不只是这件事情吧！”沉默好半天，袁七终于沉不住气了。

　　“我需要在长虹市立足，你们归顺我，就这么简单！”程宇扫了一眼袁七，淡淡说道。

　　袁七眼睛瞪得老大，他不敢置信的看着程宇，他真是被程宇打败了！

　　“哈哈……小子，好听一点儿，叫你一声程少，在我眼里，你程家大少爷的身份就是狗屎，别想用这个来压我，想要我手下的势力，你有那个能耐吗？”袁奇大笑起来，随后一拍桌子，咆哮道。

　　随着袁七话落，那些原本在别桌的大汉呼啦一下子上来了，死死盯着程宇，一旦袁七有命令，他们便会毫不犹豫出手。

　　程宇知道，要想让这袁七臣服，绝对不会简单，当即程宇缓缓抬头，露出一个温和的笑容。

　　“既然你不服，那本少就打到你服为止！”这句话说完，程宇一脚将桌子踹飞，那玻璃钢桌面狠狠的砸在这些人身上。


第19章 臣服

　　随后程宇狠辣出手，每一拳，每一脚下去，都会有一个人哀嚎到底，再没有反抗之力。

　　十几个身形健硕的男子不到三个呼吸，全部倒地，跟刀疤带来的那些人完全不一样，这些人是青虎帮精锐力量。

　　袁七瞳孔猛然一缩，他才想起来，这程宇不单单只是程家大少，还是一个格斗高手，上次被虐的事情再次浮现。

　　“住手，你要是再敢动，我就打死你！”就在程宇看向袁七的时候，袁七面色非常难看，迅速从腰间抽出一把左轮手枪，指着程宇鼻子。

　　“哼，开枪，来啊，我就站在这儿！”程宇冷笑一声，当即转身，犹如一只嗜血野狼。

　　“小子，你以为我不敢开枪？”袁七浑身一抖，这眼神太过犀利，简直要人命，强行让自己镇定下来。

　　“要不，我们打个赌，你如果开枪打我，我退走，如果你不敢开枪，就追随我！”程宇淡淡扫了一眼袁七，这家伙连保险都没有开，他有无数个方法在对方开枪之前将其制服。

　　“你以为我不敢开枪？我现在就打死你！”袁七像是被程宇激怒了，当即便狂吼一声，作势便要开枪。

　　程宇只是面色淡然的看着他，连动都没有动！

　　两人对峙了足足十多秒钟，袁七突然崩溃了，这个家伙根本不是人，那种淡漠生死的眼神，让他有一种感觉，如果自己开枪，那么死的肯定是自己。

　　“你赢了，不过我不服！”袁七颓然将手中的枪放下，眼中带着不甘和怨恨。

　　“我可以给你一个机会！”程宇微微一笑，当即一个箭步上前，在袁七没有反应过来的时候，他一把将手枪夺走，闪电般将其中五枚金黄色的子弹退出来。

　　“现在里面只有一枚子弹，我们玩个游戏，谁也不知道子弹会在哪一枪响起，一人一次，谁坚持不住，谁输，公平吧！”程宇将左轮转了几圈，随后咔嚓关上，将其放在桌子上。

　　袁七狠狠吞咽了一口口水，这种游戏他自然也是知道的，他一直以为电视上或者小说里都是骗人的，直到他真的身临其境，他才明白那种恐惧。

　　“我先来吧！”程宇微微一笑，随后拿起手枪，毫不犹豫的对着自己太阳穴扣动扳机。

　　机簧响了，却没有枪声，打空了！

　　这一刻，那些躺在地上的大汉全都相互搀扶着站起来，满脸紧张的看着眼前情形。

　　“到你了！”程宇将手枪放在桌子上，脸上带着淡然笑容。

　　袁七手都抖起来了，几年老大也让他磨练出了一身好胆，强自让自己镇定下来，闭着眼睛将扳机扣响，再次打空了。

　　袁七狠狠松了一口气，像是在鬼门关走了一圈，浑身汗水都湿透了，周围那些大汉们也松了一口气。

　　程宇笑了一下，随后接过枪，没有丝毫犹豫，再次扣动扳机，没有意外，再次打空。

　　袁七才刚刚松了一口气，程宇那里已经完成，再次把枪推到他面前，这种从天堂下到地狱的感觉非常不好。

　　已经到第三枪了，也就是说，有四分之一的机会自己中弹！

　　他不敢赌，一旦赌输了，那就彻底什么都没有了！

　　不过最终他还是扣动了扳机，枪声没有响起，再次换到程宇，这次程宇没有再跟之前一般快速，而是一脸笑意的看着袁七。

　　袁七根本没有丝毫放松，因为他知道，最终输赢都在程宇这一枪上，如果枪响，那么自己大获全胜，如果枪没响……

　　“咔……”

　　机簧响动，没有子弹打出，程宇笑了，而袁七彻底要崩溃。

　　“你赢了，老大位置你拿去吧！”良久，袁七狠狠放下自己手中的枪，他不是一个输不起的人，可是就这么轻而易举的把自己老大的位置让出来，他真的不甘心。

　　但是面前这个年轻人简直就是个恶魔，自己一切心思都好像被其掌控，这是一个可怕的人。

　　“放心吧，你不会为你这个决定而后悔的！”程宇笑了，笑得很开心，这意味着他迈出了最艰难的一步，这一步是他鼓足所有勇气才迈出的。

　　虽然以往的那些纪律和对国家的忠诚一直印在脑海，但想到兄弟们的死，程宇的心便犹如刀绞一般，既然正道不通，那就走小路，条条大路通罗马，早晚有一天，他会为兄弟们找回尊严。

　　“给你半个小时时间，召集帮中骨干！”程宇眼神骤然变得凌厉，扫过袁七等人。

　　袁七等人顿时感觉那眼神就像是刀子在他们心里刻画一般，让他们浑身冰冷。

　　不到半个小时，青虎帮所有帮众全都聚集，青虎帮所有人加在一起也只有不到两百人，占据的场子也只是黑夜酒吧这么一个场子，可以说是长虹市最小帮派。

　　青虎帮的所有帮众都不太明白到底发生了什么事情，只有刀疤等人心里隐隐约约感觉到了点儿什么，尤其是当他们看到袁七脸上的那一丝落寞，心里剧震。

　　“各位兄弟，恐怕从今以后，我不能再跟兄弟们同生共死了！”袁七的开场白顿时引起了所有人哗然，不过随后他们便安静下来，不解的看着袁七。

　　程宇眼中杀意一闪，这袁七开场白看似简单明了，实则却是给自己埋下一颗定时炸弹。

　　不过现在的袁七还有用处，等到没用的时候……

　　“不过各位兄弟放心，我虽然不能当你们老大了，但会有一位更加厉害的老大领导你们，你们以后肯定会前程似锦！”

　　说到这里，袁七微微顿了一下，接着道：“而我们青虎帮新任帮主便是我身边的程宇程大少，下面有请程少说两句！”

　　说完，袁七眼神一闪，带头鼓掌起来，只是出了他之外，没有人鼓掌，刀疤等人倒是想鼓掌，只是看现场气氛不对，不敢鼓。

　　程宇冷笑一声，当即站到众人面前，原本淡然无比的眼神瞬间变得犀利起来，充满杀气，一股嗜血森冷气息从他身上爆发出来，狠狠朝着众人压去。

　　所有人心里犹如被锤子敲了一下，面色一白，后退好几步，再次看向程宇的眼神已经不再是那般愤怒。

　　“我知道，我接手青虎帮，你们之中有诸多人不服，不过没有关系，不服的可以上来，只要有人能够打败我，我便主动退出帮主之争！”程宇随后收起自己体内的气息，这是杀了不知道多少人之后形成的煞气，让人心生惧意。

　　程宇的话让袁七顿时面色一喜，随后悄无声息的给里面一些人使了个眼色。

　　“我不服，凭什么你当帮主？看你这个样子，应该只是个学生吧，一个学生妄图我们帮主之位，做梦！接我一招！”就在此时，一个身材中等，健硕无比的青年越众而出，话说完，一拳狠狠朝着程宇脸上打去。

　　程宇眼神一闪，随后一脚踢出，在此人未靠近便被踹飞了出去，落在地上，好半天才有一些反应，显然伤的不轻。

　　“继续，车轮战也没有问题！”程宇挑衅般的对着那些血气方刚的年轻人勾了勾手指，登时，那些男子全都一脸愤懑的看着程宇。

　　“我来……”随后又有十多个男子冲上去，哪儿是车轮战，简直就是群殴，程宇群殴他们一群人。

　　可惜，结果非常的残酷，程宇都没有挪开他周身两米，而地上已经躺了一圈人，剩下的那些人一个个全都张大了嘴巴，不敢置信的看着眼前一幕。

　　“还有谁？”程宇扫了一眼那些原本叫嚣不已的家伙，这一眼下去，那些家伙一个个全都挪开目光，不敢跟程宇对视。

　　“既然没有人反对，那么现在开始，我就是你们的老大了！”程宇笑了起来，这一次他是发自内心的笑，因为从这一刻起，他有了属于自己的根基，虽然还很薄弱，薄弱到经不起风吹雨打。

　　但程宇相信，只要自己好好经营，早晚有一天，他会站在这个世界的巅峰。

　　程宇并没有接任帮主一职，而是交给袁七，同时程宇让他们全部收缩，开始为期半个月的特训，因为半个月之后，便是他征战第一步。

　　离开黑夜酒吧，望着前面熙熙攘攘的人，程宇笑了！

　　“神经病！”一位大妈看着程宇居然对自己笑，当即面色一菜，低声骂了起来。

　　程宇顿时一阵尴尬，谁让自己笑的时候这大妈正好路过呢，赶紧溜掉了。

　　刚到学校门口，程宇便接到了一个陌生电话，程宇疑惑的接起来：“谁？”

　　“程宇是吧，我是你今天撞到的那个……呃，师姐，你有时间嘛？”电话那头传来一阵清脆悦耳的声音，让程宇如沐春风。

　　“师姐召唤，就算是没有时间也有时间了！”程宇没有想到之前被自己撞到的小妞儿居然这么快给自己打电话，不过想到她那火辣辣的身材，程宇小腹传来一阵火热。

　　按照穆灵的指引，程宇来到了一座宿舍楼，这明显不是学生宿舍，这让程宇顿时疑惑起来，这小妞儿是学生嘛？

　　不过程宇没有多想，当即便走进去，来到三楼最里面的一间宿舍。

　　“师姐，你在嘛？我进来了啊！”程宇只是象征性的敲了敲门，随后便非常不客气的推开门，只是进去之后的场景却把程宇给震惊了。


第20章 逃单

　　没错，是震惊了！

　　这是一个单间宿舍，东西很简单，但房间被布置的非常有女人味儿，而且还是带着小女孩儿的粉嫩。

　　而此时穆灵正躺在地上，身上的衣服都不知道去哪儿了，只有一件浴巾披在身上。

　　雪白滑腻的大长腿显露在程宇眼前，晶莹剔透的十根脚趾，让人有一种异样冲动。

　　白色浴巾只能看看遮住她那挺翘臀部和胸部，颈下一片雪白惹人眼球，最重要的是那道雪白沟壑勾得程宇想要一探究竟。

　　只是那粉嫩的俏脸之上露出一抹痛苦神色，脸色都有些苍白，程宇心神一震，赶紧收回自己目光。

　　“你……你可不可以关上门！”穆灵俏脸顿时一红，自己这种状态有多么诱人，她当然知道，可是让她感觉奇怪的是，这小家伙居然这么快便镇定下来，难道是装的？

　　“师姐，你这是怎么了啊？”进屋，顺手关上门，程宇皱起眉头看着面前的穆灵。

　　“洗澡摔了一跤，现在我动不了了，你可不可以帮我拿个被单，遮住我，然后帮我打急救电话！”穆灵深吸一口气，提出自己的要求。

　　“我还是先抱师姐上床吧，地上太凉，容易得病！”程宇沉默了片刻，随后便俯下身来，抱住穆灵。

　　一米七几的个子，身材也非常漂亮，居然如此轻，不费力气抱起她，触手一片滑腻，带着女儿香的芬芳传入鼻孔，低头看那张精致面孔，程宇心跳不禁加快起来。

　　将穆灵抱到床上，迅速扯过一条被单，遮住她玉体，程宇才松了一口气。

　　“师姐，如果你信得过我，我可以试着帮你恢复一下，如果不好，你再去医院！”程宇沉吟片刻，开口说道。

　　“你还会看病？可以啊，你帮师姐看看，如果你能治好师姐，师姐等下请你吃饭！”穆灵眸子闪过一道亮光，随后开玩笑道。

　　“这可是师姐说的，可不许反悔！”程宇倒是没有想到师姐这么痛快答应了，不过这倒是让程宇松了一口气。

　　严格说起来，穆灵并没有受多大伤害，只是刚刚一摔，有个地方错位了，而这种错位在医学上又被称为假错位，一旦有医生用传统正骨法正骨，那么不但治不好病，反而会让病人有瘫痪的可能。

　　这也是程宇想要出手的原因，总不能看着如花般的少女成植物人吧。

　　“师姐，如果你相信我，接下来就都交给我吧！”程宇面色有些凝重，随后便将穆灵身子翻过来。

　　穆灵娇羞无比的点了点头，她自己都不知道自己为什么会相信眼前这个年龄如此小的家伙。

　　穆灵的臀部非常挺翘，尤其是她现在趴着，那姿势更加诱人！

　　“咕噜……”程宇狠狠吞咽了一口吐沫，这才伸出手来，开始在穆灵的腰椎部按了起来。

　　他用的是老头子教给他的手法，一番按压之下，穆灵只感觉到自己腰部传来一阵温暖的感觉，暖洋洋的，非常舒服，这让她忍不住轻吟起来。

　　“师姐，你身材真好，让人想入非非啊！”就在穆灵贪婪享受的时候，一个声音传入她耳中，这让穆灵娇躯一阵，俏脸瞬间变得通红，脑子里更是乱糟糟的。

　　“咔嚓……”

　　就在这个时候，程宇猛然用力，从穆灵腰椎处传来一个声音。

　　“师姐，好了，师姐……”程宇松开手，喊了几声，结果发现躺在床上的师姐居然一点儿动静都没有，这让程宇吓坏了，该不会是按坏了吧。

　　“师姐，好点儿没？”感受到师姐动弹一下，程宇顿时松了一口气，小心问道。

　　“好像能动了！”穆灵被程宇给叫醒，当即动了动自己身子，结果发现身子居然能动了。

　　“真神了你这医术，谢谢你，真不知道该如何感谢你！”穆灵眸子闪过一道异彩，毫不吝啬夸奖道。

　　“不用客气，只要师姐能告诉师弟你的名字，那师弟就满足了！”程宇摆了摆手，露出一副探寻的样子。

　　“你这小家伙挺有意思，好吧，我叫穆灵，穆桂英的穆，钟灵毓秀的灵！”穆灵扬起小脸儿，有些不好意思。

　　“跟师姐很配，很有灵气的名字！”程宇笑了一下，确实很好听。

　　“走吧，我请你吃饭吧！”穆灵想了一下，自己刚刚以为要好久才能好起来，所以已经请假，现在既然没事儿了，她自然想要好好谢谢程宇。

　　“太好了，我最喜欢蹭饭吃了！”程宇大点其头，没有一点儿不好意思，他才不会去当冤大头，这穆灵明显家境不错。

　　来到停车场，穆灵开的是一辆红色奥迪车，线条不错，可惜有些女性化，程宇绝对不会玩儿这样的车子，太跌份儿了。

　　穆灵开车很稳，两人来到一家叫酷丁堡的西餐厅，只是程宇此时穿着打扮太让人无语了，绝对是地摊货，这样的家伙居然还跑到他们餐厅吃饭。

　　那个经理是个人精，扫了一眼程宇两人，当即叫来当天领班，小声吩咐了几句，那个领班扫了一眼大厅里的程宇，示意自己知道了。

　　程宇自然不知道这些，早上喝了一大杯开水，现在憋不住了，当即跟穆灵告罪一声，朝着厕所走去。

　　至于点菜什么的，就交给穆灵了！

　　“老大，大厅那小妞儿绝对是我见过最漂亮的，要不要……”

　　“不会有问题吧……”

　　刚刚准备出来的程宇缩回脚步，在大厅里能称之为漂亮的也只有穆灵，这些人在打穆灵的主意。

　　等到这些人走后，程宇面色阴沉的走出来，刚走到座位处，便看到一个服务员和一个领班模样的男子，两人好像在跟穆灵说什么，穆灵的秀眉紧蹙。

　　“怎么了？”程宇走过去，开口问道。

　　“没什么，就点这个了，另外，再给我们一瓶波尔多红酒，要98年的！”看到程宇过来，穆灵摆了摆手，随后冷冷看着那领班说道。

　　“这……”本来那领班还以为这两个人会就此知难而退，没有想到居然又点了一瓶98年的波尔多，那玩意儿要几万块一瓶。

　　“怎么？有困难？”穆灵面带冷意，当即声调提高一些。

　　“这红酒要三万八千多一瓶，就你们两个穷酸样儿，能点得起嘛？”那个领班还没有说话，服务员却带着浓浓鄙视道。

　　程宇一听这话，眉毛顿时挑了挑，随意扫了一眼这餐厅，程宇的嘴角顿时露出一抹淡淡冷笑。

　　“怎么？以为我们吃不起？狗眼看人低的玩意儿，信不信爷分分钟就让你卷铺盖滚蛋，还有你，是领班吧，今天要是不让本少满意，本少让你吃不了兜着走！”程宇走过去，挡在了穆灵身前，脸上带着一副纨绔笑容。

　　“你以为你是谁啊，就你身上那一身地摊货，能吃得起嘛？还让我卷铺盖，你让我卷铺盖试试！”那个服务员吓得后退一步，不过他接收到领班眼神示意之后，当即再次尖锐道。

　　“啪……”就在这个时候，程宇一个箭步上前，巴掌狠狠的抽过去，直接把那个服务员给抽得倒退几步。

　　“呸……什么东西，就你这怂样儿，给哥提鞋都不配！麻溜的把我们点的东西上上来！”程宇痛骂一阵，随后眼神森然的看着那个领班。

　　领班已经被程宇震住了，他有些猜想，这个少年该不会真是什么集团太子爷吧！

　　“是，是，我们这就去！”领班一把拉住还想上前的服务员，灰溜溜的退去了。

　　“看什么看，没见过打狗啊？”看到周围人正一脸鄙夷的对着自己指指点点，程宇当即指着他们喊了一声。

　　那些人被程宇这流氓举动给吓住了，当即不敢再多看，赶紧低头。

　　“没有想到你还挺威风的嘛！”穆灵对此却没有丝毫反应，反而眼神灼灼道。

　　“这些人，你不打到他们脸上，他们都不知道马王爷几只眼！”程宇耸了耸肩，他能看得出来，这穆灵应该不是普通人家，要不然也不会这么镇定。

　　没多长时间，两份精致牛排，法式焗蜗牛，甜点，红酒全都上上来了，不过服务员换了。

　　“穆灵师姐，敢不敢跟我做一件疯狂的事情？”边吃着，程宇边小声说道。

　　“什么疯狂的事情？”

　　“逃单！”

　　不得不说，穆灵外表虽然非常冷艳，但内心还是挺疯狂的，听到程宇的建议，她毫不犹豫答应下来，幸好自己今天穿的是平跟鞋。

　　一顿大餐吃的非常惬意，吃完之后，程宇还不忘要了两杯冷饮，无比轻松的喝完之后，程宇和穆灵两人才起身朝着收银台走去。

　　一直在监视程宇和穆灵的领班，看到这一幕顿时松了一口气！

　　“穆灵姐，三，二，一，跑！”两人去收银台正好路过门口，到了门口，程宇一把抓住穆灵，两人非常的朝着门外跑去。

　　那个领班此时彻底懵了，直到程宇两人跑出去，他才反应过来。

　　“啊……吃霸王餐，报警，快报警啊！”这可不是一笔小数目，加起来都有四万多了，要是全算在自己头上，那……

　　西餐厅的人看着眼前这一幕，全都忘记吃了，一个个全都呆住，最后轰然大笑起来。


第21章 恐怖杀气

　　程宇两人一口气奔出了好远，直到确定对方没有追上来，他们才气喘吁吁的停了下来。

　　两人对视一眼，随后大笑起来。

　　“你太坏了，那个领班估计得哭了！”穆灵笑得眼泪都流出来了，她虽然有的时候挺疯狂的，但却也没有做过逃单这样的事情，太刺激了。

　　“要是那两个家伙不这么狗眼看人低，我才不会这样干呢！”程宇撇了撇嘴，他之所以敢这么干，是因为这家店也是程家产业，坑他这个便宜老爸，他一点儿压力都没有。

　　“今天很开心，谢谢你！本来说好我请客的，这样吧，下次，下次我再请你！”穆灵小脸儿通红，当即笑道。

　　“那就一言为定！”程宇笑了起来，随后穆灵开车带着程宇回到学校。

　　西餐厅，当领班把事情报告给了经理之后，经理直接一顿臭骂，不过当这个经理看到监控录像里面程宇之后，顿时傻眼了。

　　小小领班没有见过程少，他可是见过，绝对没有错。

　　“你们两个可以滚蛋了！”经理自然了解了事情经过，这可把他吓得出了一身冷汗，要是程少嘴一歪，自己饭碗就砸了啊。

　　“经理，我们把钱补上，您别生气！”领班还以为经理气恼自己放跑了吃霸王餐的家伙，当即赶紧开口。

　　这领班一职可是个肥差，这些损失不到两个月便能弥补回来，他可不想丢了饭碗！

　　“愚蠢，程少到自家餐厅吃饭，你们居然百般刁难，这要是传到董事长耳朵里面，恐怕你们两个不只是饭碗保不住了！”经理对领班那点儿小九九是一清二楚，当即毫不客气道。

　　“程……程少？经理，您说那个土包子是咱们集团董事长的儿子？不可能，怎么可能……”领班彻底懵了，一副不敢相信的模样，而那个服务员心里叫一个后悔。

　　程家的产业雇人待遇非常好，比同行高出几个百分点，他不想丢了这份工作。

　　领班和服务员两人心里那叫一个后悔，但他们知道，经理不敢用他们了。

　　等到两人离开，经理踌躇了半天，最后还是决定不给董事长打电话了，万一被程少给记恨上，那他就悲催了。

　　程宇自然不知道这些，回到学校之后，程宇便把车子开出校门。

　　就在这个时候，程宇的电话突然响起，程宇一扫，是个陌生号码，迟疑了一下才接起来。

　　“程少，我是袁七，如果您有时间，可不可以来一趟黑夜酒吧！”电话那头传来袁七的声音，显得极为沉重。

　　程宇眼睛眯起来，不过他依旧答应了袁七的要求，不过他没有问发生了什么事情。

　　等了一会儿，学校放学了，程宇直接给张良打了一个电话，本来那天要带张良去见识一下的，这次正好是个机会。

　　“老大，太帅气了这车！”张良得到程宇指示，来到玛莎拉蒂面前，围着玛莎拉蒂转悠了两圈，一副惊叹的样子。

　　“上车！”程宇招呼了他一下，等到张良上车之后，他便发动车子。

　　黑夜酒吧就在天京大学对面街上，不过程宇没有走过去，而是将车开过去，停在距离黑夜酒吧不远处，仔细观察着。

　　“老大，发生什么事情了？”看到程宇神色有些不对劲儿，张良赶紧问道。

　　“你不是要跟我混嘛，今天就让你见识一下，见识之后，你再告诉我你愿不愿意跟我混！”程宇掏出烟来，递给张良一根，自己抽了一根。

　　张良面色一正：“老大，我不知道你要我见识什么，但你这个老大我是认定了！”

　　看着张良的样子，程宇神情一阵恍惚，曾几何时，他的那帮兄弟们也跟张良一样，对自己说过同样的一句话，可是他们……

　　想到这里，程宇的面色顿时有些狰狞起来，一股恐怖杀气漫卷整个车子。

　　张良距离程宇很近，直接被冲击到了，他的脸色变得苍白无比，那股杀气直冲他心底，他从未想过有人能够散发出来如此恐怖的杀气，这更加坚定了他的念头。

　　程宇心底杀意只是流转出来一瞬间，很快便被他控制住了！

　　“不好意思，没有控制住！”程宇看着张良那苍白的脸色，顿时愧疚道。

　　“没事，老大，我没有问题！”张良露出一个自认为灿烂的笑容，可惜却是苦笑。

　　天色很快便暗了下来，黑夜酒吧却非常诡异的没有开门，如此不寻常，让程宇心里的冷意更甚。

　　“袁七，你最好不要玩什么花招，否则我会让你后悔的！”程宇面色阴森的看着酒吧大门。

　　“你就在车里呆着，我不回来你不要下车！”程宇看了看天色，叮嘱道。

　　“老大，你自己小心点儿！”虽然不知道老大让自己看什么，但事情好像有些不太对劲儿，他知道自己弱小，唯一能做的就是不拖后腿。

　　程宇下车，整理了一下衣服，这才来到黑夜酒吧门口。

　　“袁七，我到了！”程宇给袁七打了个电话，接通之后，说完程宇便挂掉了。

　　“哼，到了这个时候你还想退缩嘛？你已经没有退路了！”酒吧里，一个面容文静的男子冷哼一声，对袁七咄咄相逼。

　　“是！”袁七面色一黯，强自振奋起精神，拿起一把开山刀，掂量了一下，这才对着酒吧里的人挥了挥手。

　　酒吧里那足足有两三百人飞快的隐藏起来了，袁七亲自来到门口，对身边小弟示意一下。

　　“开门！”

　　随着门打开，袁七看到了那个让他心底产生恐惧的男人，准确的来说是男孩，是个少年，可就是这个少年，硬生生的逼着自己交出了青虎帮。

　　“程少，你来了，快里面请！”袁七一副非常尊敬的样子，只是他演得再像，也透露出了一丝少有的紧张，不过一闪而逝，很快被他掩饰下去了。

　　程宇只是淡淡的扫了一眼袁七，这一眼看得袁七浑身衣服都被汗水湿透了，他都不知道为什么会这么紧张，对方只是一个少年而已。

　　程宇没有犹豫，抬腿便朝着里面走去，袁七一看，眼中顿时闪烁一下，当即赶紧跟上去。

　　“好了，袁七，找我来有什么事情？”程宇已经有所猜测，当即也没有啰嗦，直接点明主题。

　　“没什么事情，就是想让请你把帮主位置让出来，我们青虎帮的兄弟觉得你不太适合当帮主。”袁七笑了起来，皮笑肉不笑的那种，让程宇看得一阵腻歪。

　　“是你有意见还是大家？”程宇眯起眼睛，也笑了起来，如果不知道的人还以为这两人交谈非常愉快呢。

　　“当然是大家，我袁七虽然是一帮之主，但众命不可违，所以，你还是交出帮主之位吧！”袁七大笑一声，非常自信道。

　　“如果我说不呢！”程宇一把拉过一张椅子，坐在上面，似笑非笑的盯着袁七。

　　袁七被程宇的眼神盯得浑身不自在，就好像在面对什么恐怖东西似的，不过很快袁七便清醒过来，自己就算退缩也没有退路了。

　　“那就怪不得我们了，拿了不属于自己的东西，终究是要还的！”袁七早就料到这一点，当即身子后退，手一挥，宽大的酒吧里面出现了诸多身影。

　　每个人手中都拿着武器，一副凶神恶煞的样子。

　　“袁七，本来我还想把你培养成能独当一面的人，现在看来，是我低估了你的野心和智商！”程宇扫了一眼这些人，并没有在意，依旧一副风轻云淡的样子。

　　“程宇，别装模作样了，你不是很能打嘛，我倒要看看你能不能打得过我这两百多号人！”袁七眼中闪过一道狠历之色，显然没有打算放过程宇。

　　“既然你要找死，那我就成全你！”程宇摇了摇头，他知道，今天恐怕不能善了，既然如此，那就痛痛快快的打一架吧！

　　袁七没有再废话，当即手一挥，那些人直接将程宇围住，结成人墙，手中砍刀和棍棒狠狠朝着程宇挥去。

　　“找死！”程宇对着袁七诡异的一笑，身子猛然朝前一跃，冲入人群之中。

　　这些人只不过是比小混混稍微强一些，在程宇手底下根本不够看。

　　不到半分钟时间，已经有足足几十个人被打飞了出去，一时之间根本无法再站起来打。

　　最后程宇越打，这包围圈越大，到了最后四五十个人，连上都不敢上。

　　“给我上，谁杀了他，奖励五十万！”袁七看到这一幕，顿时有些傻眼了，当即狂吼起来。

　　重赏之下必有勇夫，在钱的诱惑下，那四五十个人个个目露凶光，疯狂朝着程宇冲了上去，显然他们是想要用人挤人的方法把程宇制服。

　　“愚蠢！”程宇冷笑一声，随后猛然跃起，一个横扫，冲上来的人全都倒地，并且骨碎声不绝于耳。

　　“去吧！”就在这个时候，酒吧后面的一个房间窜出来一位身穿黑色紧身衣的男子，速度飞快的来到一楼。

　　将最后一个人打倒，一股杀意袭来，程宇顿时眼神一凝，身上的杀气轰然运转而出。


第22章 彻底收服

　　两股气机狠狠碰撞在一起，一些普通人直接被这相撞之力吓得脸色苍白。

　　黑衣男子闷哼一声，随后蹭蹭后退了好几步，原本就有些苍白的脸，此时更是没有一丝血色。

　　男子脸上带着一抹惊骇，这股杀气宛若实质，这得杀多少人才能凝聚如此恐怖的杀意，就算当初的教官也没有这样恐怖气息。

　　顾不得其他的，男子一脚猛然踢出，速度太快都带起了一阵破空声。

　　面对男子这恐怖的一脚，程宇根本不为所动，单手伸出，轻轻的一推，跟黑衣男子那倾尽全力的样子形成了鲜明的对比。

　　“咔嚓……”清脆的骨裂声传来，男子就像是一个破布娃娃，狠狠的抛飞出去，砸在了酒吧柜台上。

　　这一拳程宇只是用了三分力，一个不懂得修炼之人，根本不是程宇的对手，用三成力量都是看得起他了。

　　袁七怎么都没有想到程宇如此恐怖，这黑锋他是知道的，是烈焰帮头号战将，平日里只是在老头子身边，可现在居然如此轻易就败给了程宇，这程家大少这么多年在国外都干了什么啊？

　　这一刻，袁七后悔了！

　　“啪啪……”

　　就在这个时候，一阵掌声传来，只见一个身穿白色西装的青年男子缓缓从二楼楼梯口走出来，脸上带着真诚的笑容。

　　“英雄出少年啊，没有想到小兄弟年纪轻轻就有如此实力，怪不得老七被你收服了。”西装男带着赞赏笑道，只是那笑容在程宇看来那么恶心。

　　“你是哪根葱？”程宇翻了个白眼，对于这种自来熟的家伙，他可没有什么好脸色。

　　“小兄弟快人快语，乃真性情！在下白贺松，烈焰帮副帮主！”白贺松笑眯眯的看着程宇，也不动气，虽然只有二十五六岁，却一副少年老成的样子。

　　“你们烈焰帮是想要跟我作对？”程宇皱了皱眉头，他也不是没有做功课，知道这烈焰帮是长虹市三大帮派之一，实力比青虎帮强太多了。

　　“程少是这样认为的嘛？我觉得我们没必要成为敌人，钱是赚不完的，不如我们合作吧！”白贺松语不惊人死不休，一句话让在场所有人全都傻眼。

　　你们烈焰帮挑唆我们青虎帮背叛程宇，现在又要跟程宇合作，置我们青虎帮于何地？

　　这一刻，所有青虎帮的人看向白贺松的眼神都不善了起来。

　　面对这些充满敌意的眼神，白贺松丝毫不在意，只是笑眯眯的看着程宇。

　　“合作？你倒是说说怎么个合作法？”程宇耸了耸肩，当即直接找了个干净的桌椅坐下，等待着白贺松下文。

　　此时的袁七那叫一个尴尬，烈焰帮他得罪不起，至于程宇，他根本拿人家不能怎么样，如果程宇跟烈焰帮真合作了，那他恐怕会死的很难看。

　　“你助我们烈焰帮称霸长虹市，我许你烈焰帮副帮主一位！”白贺松那文静的脸上带着一丝笑意，一副胜券在握的样子。

　　白贺松的话让周围所有人倒吸了一口凉气，白贺松是什么人？那是烈焰帮的二号人物，平日里烈焰帮的事情全都由他负责，足以可见白贺松的能力，可这样的一个人居然想要借助程宇的力量。

　　“如果能去掉一个字，我就答应！”程宇微微摇了摇头，脸上笑意不减，仿佛在说一件跟自己无关的事情似的。

　　果然，白贺松的面色一僵，整个人火气都快要压不住了。

　　袁七心里暗喜，这两人最好闹僵，这样自己才不会受到牵连。

　　可惜，事情的结果根本不是袁七心中所想。

　　白贺松只是沉默了一会儿，便起身告辞，并且言明，他不插手程宇跟青虎帮的事情，就这么潇洒的走了。

　　袁七彻底崩溃了，这白贺松明显是坑自己，可他又拿白贺松没有办法。

　　“老大，我不是故意要背叛你的，都怪白贺松，他挑唆的，老大饶命！”面对程宇，袁七已经失去了勇气。

　　“进来吧！”程宇没有说话，直接拨了个电话，说完这句话便等待了起来。

　　不到十息时间，一阵脚步声传来，随后足足有一百多手持武器的男子出现在酒吧，而带头的正是刀疤男。

　　“老大！”刀疤男看到现场，瞳孔猛然一缩，随后便恢复正常，看都不看一眼袁七，径直来到程宇面前。

　　“你……”袁七看到刀疤，顿时气得脸通红，显然他没有想到事情会是这个样子。

　　“袁七，你知道嘛，我这个人，最讨厌的就是有人背叛我，而一般背叛我的人，下场都不是很好！本来我以为你是个聪明人，看来我错了！刀疤，交给你了！”程宇看着袁七摇了摇头。

　　“不……老大，你不能杀我，我……我还有用，我可以戴罪立功，只要您不杀我，我保证三天之内拿下蛇王帮！”袁七吓得浑身一哆嗦，直接跪倒在地，拼命磕起头来，额头都磕出鲜血了。

　　刀疤看到这一幕，顿时心生不忍！

　　程宇只是淡淡的瞥了一眼刀疤，这一眼让刀疤如遭雷噬，浑身一颤，不敢再有其他想法。

　　“嗒嗒……”

　　程宇没有说话，食指一下一下的敲击在桌子上，在这寂静的酒吧，这声音是那么的刺耳，更是加重了在场人的心理压力。

　　就在袁七快要崩溃的时候，一个如天籁般的声音传来：“给你一次机会，三天之后我要看到蛇王帮覆灭，如若不然，你下场会更加凄惨！”

　　接下来的事情，程宇没有参与，而是交给了刀疤！

　　没错，刀疤归顺了程宇，在见识到程宇那恐怖战力之后，刀疤便决意归顺程宇，晚上围剿程宇的行动，刀疤找了个借口推掉，这才有了现在的一幕。

　　程宇在刀疤的眼中看到了渴望和野心，对自身实力的渴望，对权利的野心，程宇不怕他有野心，只要有野心，那么就有办法控制他。

　　离开黑夜酒吧之后，程宇钻进玛莎拉蒂，而张良已经有些傻眼了，他自然看到了那些蜂拥而入的人群，虽然他很担心程宇，但想到程宇给自己的命令，他不敢妄动。

　　“老大，你没事儿吧？”看着程宇身上血迹斑驳，张良就算再傻也知道发生了什么事情。

　　“没事！”程宇看着张良，好半天之后开口道：“你决定了嘛？”

　　张良愣了一下，随后带着一往无前的坚决，点了点头。

　　“好，那明天你去办理休学手续，我会帮你保留学籍！你现在太弱了，接下来你要进行一番魔鬼训练！撑得下来，你就跟着我，撑不下来……”说到这里，程宇没有再继续说下去。

　　张良听出来了程宇话里的意思，只是他依旧摇了摇头，没有丝毫动摇。

　　程宇再没有劝说，当即开车将张良送到家里，到家之后，张良才告诉程宇，他其实是个孤儿，这套贫民窟的房子还是收养他的那位爷爷的，只是收养张良的爷爷去世之后，便只剩下张良一人。

　　这恐怕也是张良无论如何都不愿意放弃这次机会的原因吧，他想要出人头地，而跟着程宇只是他的一个直觉。

　　回到住处，程宇掏出来一个非常原始的手机，拨通了一个电话号码。

　　“九叔，帮我一个忙！”

　　将张良的事情跟九叔说了之后，九叔非常痛快的答应下来，接下来的事情，程宇便没有再去管。

　　盘腿坐在床上开始修炼起来，只是这一次他无论如何都没有办法进入入定状态，好像有什么事情要发生似的。

　　心烦意乱的程宇走到阳台，习惯性的朝着江如月房间望去。

　　可惜房子黑漆漆的，没有一丝亮光，这让程宇顿时皱起眉头，这么晚了，去哪儿了？

　　程宇自己都没有发现，他在心里开始担心江如月了。

　　就在这个时候，程宇的手机响起来了，一看电话号码，居然是江如月的。

　　“你好，请问你是月月的朋友嘛？我们在帝豪KTV，月月喝多了，你快来吧！”电话里面传来一阵嘈杂声，说话之人明显不是江如月，好在是个女人的声音。

　　“在几号包间？”程宇心里顿时升起一股火气，这个女人，难道就不知道好好保护自己嘛？

　　“在398包厢！”电话那头的女人说完之后便挂掉了，因为有人在敲门了。

　　程宇强忍着心里的火气，当即飞快下楼，开车，导航，车速以一个非常恐怖的速度朝着目的地前进。

　　导航显示本来需要十几分钟，程宇只用了不到五分钟便来到帝豪门口，而在他的身后跟了好几辆警车，显然程宇超速和闯红灯引起了交通警察的注意。

　　只是程宇根本顾不得这些了，下车便朝着KTV冲去。

　　刚刚来到398包厢，程宇便听到了里面传来一个熟悉的声音：“不要啊，不要……”

　　“宝贝，别乱动，放心，我会很温柔的！”紧接着一个令人恶心的声音传出。

　　程宇再也忍不了了，当即直接来到那门口，门口两个保镖模样的男子面色一紧，当即便朝着程宇擒拿而去。


第23章 致命诱惑

　　“滚！”程宇正在气头上，懒得跟这两个家伙啰嗦，一脚一个，直接将两人踹进了包厢里面，包厢的门都被撞碎了。

　　进入包厢之后，看到包厢里面的一幕，程宇眼中的火气一下子升腾起来。

　　只见两个光着上身的少年正拉扯着江如月的衣服，而另外还有一个女孩儿正倒在沙发上，显然是打电话给程宇的女孩儿。

　　江如月此时的上衣已经被拉扯坏了，透着无尽诱惑的紫色胸衣露出来，大片雪白和那深深的沟壑让所有男子为之着迷。

　　“妈的，哪儿来的小畜生，想找死啊？”那两个少年被搅了好事儿自然非常不高兴，其中一人面带傲气的指着程宇的鼻子骂了起来。

　　“滚你妈的！”程宇此时哪儿还管得了这两个少年是什么身份，一脚一个，直接将两人踹飞出去，光着膀子的两人狠狠撞击在桌子上，大理石桌子瞬间四分五裂。

　　“哈哈……你来了啊，我……我就知道你会来，喝酒，来，喝酒！”江如月此时醉眼迷离，酥胸半露，异常迷人。

　　只是程宇根本就没有去看这些，脱下自己外套，裹住她的身体，然后将她扶起来。

　　看着另外一个容貌不输江如月的女孩儿，程宇叹了一口气，总不能不管她吧，当即伸出另外一只手，扶住了那个女孩儿。

　　“小子，你死定了，居然敢打本少，不管你是谁，我让你死无葬身之地！”那两个青年相互搀扶着站起身来，满脸怨毒的看着程宇咆哮道。

　　“你们是什么人？”程宇眼中神色阴沉下来，当即开口问道。

　　“我们是陆家和徐家之人，小子，你就颤抖吧，不是什么人都有资格挑战我们两家！如果你现在跪下来，磕三个响头，然后叫爷爷，我们或许还会饶过你！”看到程宇有示弱的倾向，其中一个脸上有一颗痣的青年顿时叫嚣起来。

　　“很好，陆家和徐家是吧，本少记住了！”程宇懒得再跟这两个废物啰嗦，当即架着她们两个朝着外面走去。

　　徐牧和陆航两人浑身疼痛，眼看着程宇离开，他们两个却做不了什么。

　　“爷爷，我被人打了！”很快陆航和徐牧两人摸出电话，开始求援了起来。

　　程宇架着她们两个走出了KTV，将两女放到车里，程宇掏出一根烟，点燃，靠着车子抽了起来。

　　随后摸出电话，给刀疤打了一个电话：“刀疤，我要徐家和陆家的资料，越详细越好，以最快的速度弄好！”

　　打完电话，程宇脑海不断的思索，既然要走这一条路，那么吞并其他势力成为了必须要做的事情，而徐家和陆家犯了他的忌讳。

　　连程宇自己都不知道自己为什么会对江如月如此在乎，不过他明白，以自己现在的根基，恐怕很难撼动徐家和陆家。

　　“希望他们能做出正确的选择吧！”丢掉烟头，程宇打开车门，发动车子。

　　回家还不如找家酒店，把这两个女人放在酒店好了。

　　扶着这两个女人来到一家四星级酒店，在酒店服务员羡慕嫉妒恨的目光中，程宇开了一间豪华套房。

　　“呼……”

　　将两个女人放到床上，程宇顿时松了一口气，只是很快他又犯难了起来，这两个女人要怎么办呢？总不能就这么放着她们两个吧。

　　“呕……”

　　就在这个时候，两个女人突然有反应了，两女齐齐张开嘴巴，直接呕吐起来。

　　“天哪……”看着她们两个身上那脏兮兮的东西，程宇顿时无语了！

　　无奈，程宇只好叫来一个女服务员，帮忙照顾一下她们两个，同时程宇塞了一个五百的红包给这个服务员。

　　服务员本来有些不乐意，得到红包之后，顿时欣喜万分，看向程宇的眼神不自觉的多出来几分异样。

　　这两个女人折腾了一夜，程宇才在沙发上睡着了！

　　“啊……”

　　正在睡梦中的程宇突然被两个女高音给吓醒了，皱着眉头看了一眼江如月两人，程宇顿时又闭上了眼睛。

　　“程宇，你……你对我们做了什么？”江如月跟那个女孩儿两人包裹在被子里，满脸愤怒的看着程宇，好像程宇犯了什么大罪。

　　“哼，既然出来玩儿，那就要有心理准备，不是喜欢喝酒嘛？那就要有承担喝醉之后后果的准备。”程宇瞥了一眼两女，或许是因为宿醉，两女俏脸带着酡红，就连她们两个生气都显得格外好看。

　　要说对这两个千娇百媚的美女不动心，那是假的，但是程宇绝对不会在她们不清醒的时候对她们做些什么。

　　“我们的衣服呢？是你给我们脱的衣服？”她们两个脸色一阵青一阵白，显然都想到了一个可能，两人面色沮丧，完全慌乱了。

　　“你们觉得呢？昨天晚上你们两个吐的一塌糊涂，身上都是污秽之物，总不能就这么睡觉吧，只好帮你们把衣服脱了，顺便帮你们洗了个澡！你们不用谢我，为美女服务是我应该做的事情。”程宇耸了耸肩，一副赶快谢我的样子道。

　　“你……你混蛋！呜呜……”江如月和那个女孩儿两人心凉了半截，她们自然能够感觉得到身体并没有什么不适，可被一个男人脱光了衣服，而且还帮她们洗澡，这简直就是不敢想象的事情。

　　两女抱头痛哭，这是程宇始料不及的，他本来只是开个玩笑，现在这玩笑好像开大了，他最受不了的就是女人哭，女人一哭，他就完全没辙了。

　　“好了，两位祖宗，别哭了！”

　　“我错了还不行嘛？”

　　“好吧，刚刚我只是跟你们开玩笑而已，衣服不是我脱的！”

　　“那衣服是谁脱的？”两女虽然在哭，可依旧听着程宇的话，两女异口同声问道。

　　“废话，我没有脱，那自然是服务员帮你们的，这年头，做好事真难啊，英雄救美，没有以身相许也就算了，居然还被冤枉，哎，看来以后这好人还是不要做了！”

　　程宇唉声叹气，落在江如月两女的眼中却是欣喜万分。

　　“你……你说的都是真的？”江如月有些不好意思，当即怯生生地问道。

　　“我有必要骗你们嘛？好了，你们赶紧洗漱一番，我去帮你们拿衣服！”程宇无奈的摇了摇头，他不知道为什么，对江如月总是发不起来火。

　　等到程宇出去之后，她们两个顿时面面相觑，好半天，她们两个同时爆发出来一阵大笑。

　　“月月，这个程大少貌似还不错，你真的不考虑一下，接受家里给你的安排？”女孩儿笑嘻嘻的看着江如月问道，眼中更是闪过一抹异彩。

　　“哼，你要是觉得不错，给你好了！”江如月扁了扁嘴，一副气恼的样子。

　　“这可是你说的，不要后悔哦！”女孩儿眨巴了一下眼睛，语气中带着一丝轻佻笑道。

　　“炎筱雅，你这小骚蹄子，这么缺男人啊！”不知道为什么，听到炎筱雅的话，江如月心里一阵不舒服，当即气呼呼道。

　　“没办法，这女人，要想丰满这里，就得靠男人！月月啊，你真的该找个男人了，帮你好好丰满一下这里！”炎筱雅掀开被子，双手托住那一对玉肉，晃了晃，笑嘻嘻道。

　　“炎筱雅，我要杀了你！”炎筱雅的话直接戳到了江如月的痛处，当即便冲上去，狠狠的抓了两把那对软肉。

　　炎筱雅也不是吃素的，当即开始还击起来，一时之间，房间内香玉满堂。

　　“这……”

　　拿完干洗好的衣服，刚刚回到房间，程宇便被眼前的一幕惊呆了。

　　只见江如月和炎筱雅两女正披着浴巾相互打闹着，两女显然都是刚刚洗完，头发还湿漉漉的，两女皮肤非常好，吹弹可破，在浴巾包裹之下半露半掩，更增添无限魅力。

　　炎筱雅此时正被江如月彪悍的压在下面，两只手正不断的挠她的痒，炎筱雅娇躯不断扭动，一双修长而白嫩的美腿不断乱蹬，晶莹剔透，秀美漂亮的脚丫更是吸引着程宇的眼球。

　　“咳咳……”这样火爆的一幕如果不起反应，那真就不叫男人了，小伙伴高高昂起头，这让程宇顿时尴尬起来，赶紧用衣服遮住下面，同时清咳两声。

　　正在打闹着的炎筱雅和江如月顿时被惊醒，看到程宇之后，两女愣住了，等到她们两个反应过来，顿时尖叫起来。

　　“给我闭嘴，再不闭嘴就打屁股！”程宇顿时被弄得满头黑线，当即暴喝一声。

　　她们两个或许被吓着了，赶紧闭上嘴巴，同时用愤怒的目光看着程宇。

　　“不对，这丫头眼神不对劲儿！”炎筱雅和江如月两人眼神中虽然都有愤怒，但炎筱雅眼神里居然还有别的情感，看得程宇心里直发毛。

　　“小帅哥，做完谢谢你啊，你想让姐姐怎么谢你？”炎筱雅突然展颜一笑，随后将自己胸前的浴巾抽了抽，饱满酥胸更是跟着颤抖几下。

　　“咳咳……那啥，你们赶紧换衣服！”程宇眼睛都看直了，只是他不敢再呆下去了，将衣服丢在床上，落荒而逃。


第24章 设计

　　“哈哈……”看着落荒而逃的成员，两女顿时爆出一阵银铃般的笑声。

　　“呼呼……丢人啊，真是丢人死了，居然被女流氓调戏了，不行，一定要调戏回来！”听着她们两个的笑声，程宇都想一头撞死，丢人丢大发了。

　　在门外等了足足一个小时，门才终于打开，当两女自门内走出来，程宇眼前顿时为之一亮。

　　鹅黄色的连衣裙衬托江如月那高挑身材，雪白细腻的两条修长美腿更是闪烁着致命诱惑。

　　盈盈一握的小蛮腰更是让人心情荡漾，再配上她那张倾国倾城的脸蛋儿，任何男人见了恐怕都要为之疯狂。

　　炎筱雅身高比江如月还高，瘦长的身高，身材却凹凸有致，尤其是那一对饱满玉峰，是多少男人梦寐以求的。

　　“两位美女，不知道有没有男朋友？”程宇丢掉手中的烟头，当即迎上去，一副草痴样儿。

　　“怎么？小弟弟，你是想要泡姐姐嘛？”炎筱雅吃吃一笑，随后扭着她那堪称完美的腰肢走到程宇面前，带着挑逗口吻笑道。

　　程宇被炎筱雅的轻佻给逗得心里一慌，这个妖精，真是迷死人不偿命。

　　“哟，小弟弟，居然还脸红，你……你该不会还是处吧？”炎筱雅仿佛看到新大陆似的，眼睛瞪得溜圆，一副激动模样。

　　“两位美女姐姐，咱们是不是应该走了，我今天还有课呢！”面对如此妖孽的炎筱雅，程宇心里默念清心经，不着痕迹的后退两步，躲开了炎筱雅的偷袭。

　　“好了，筱雅，不要闹了！”不知道为什么，看到程宇在炎筱雅挑逗下的反应，江如月心里一阵吃味，当即开口打断。

　　炎筱雅笑了一下，没有说话，退到江如月身边，同时满含深意的看了一眼江如月，直把江如月看得心虚的低下头。

　　在所有人羡慕的目光中，程宇顶着巨大压力，带着两位美女走出了酒店，当然，江如月是经过了一番乔装，要不然肯定会被认出来。

　　“程宇，昨天谢谢你！”等到将炎筱雅送到一个路口，她自己回去之后，车里，江如月一本正经道。

　　“不客气，谁让你是我媳妇儿呢！”程宇咧嘴，洁白牙齿露出来，非常开心。

　　江如月被程宇的话顿时给噎到了，这个混蛋，不占自己便宜会死啊。

　　“你不要误会，我没有想要强迫你的意思，你是你，我是我，感情还是自由点儿的好，你有你自己的自由！”程宇看到江如月那气鼓鼓的样子，当即赶紧解释。

　　本来还觉得程宇占自己便宜呢，听到程宇这句话，江如月心里非常难受，如果按照以前，她应该高兴的跳高高。

　　可这次她破天荒的有一种异样情绪，这让她心慌起来。

　　“你没事儿吧？”程宇赶紧到江如月有些不太对劲儿，果然，她的脸色有些发白，程宇以为她还没有从昨天的事情中醒转过来。

　　“我不想一个人，可不可以让我陪你去学校？”江如月抬起头来，满眼乞求，那可怜楚楚的样子，我见犹怜啊。

　　程宇心一软，顿时答应了下来，只是答应之后他便后悔了，这江如月虽然不算是那种很招眼的女明星，但她在长虹市的名头不小，相信认识她的人也不少，万一被认出来，真是一个麻烦啊。

　　“放心吧，我不会把自己的面纱摘下来的，不会有人认识我！”江如月仿佛看出程宇的担忧，当即比划了一下自己的纱巾。

　　程宇也没有再说什么，他在想，等下自己去上课了，江如月去哪儿呢？

　　来到学校，程宇带着江如月往里面走，只是刚刚走两步，便听到有人叫：“前面的那个学生，你给我站住！”

　　程宇左右看了一眼，发现周围没有其他人，他顿时皱起了眉头。

　　“你叫我？”程宇转过头来，冷冷的看着迎面走来的张远庆，看来这次要被这家伙逮住了。

　　“废话，这里难道还有别人嘛？”张远庆心里那叫一个兴奋，他一直在找机会，今天终于让他找着机会了，看这小子还怎么嚣张。

　　“有事儿就说，别那么多废话，我还要去上课呢！”程宇冷哼一声，毕竟他现在还只是个学生，还是遵守一下学校的规矩。

　　“这都几点了，你难道不知道自己迟到了嘛？走吧，跟我去一趟教导处！”张远庆得意洋洋的看着程宇，那副颐指气使的样子让人想打一拳的冲动。

　　“你是不是傻啊？我迟到不迟到关你什么事儿？”程宇翻了个白眼儿，这又不是高中，这是大学，真是狗拿耗子多管闲事儿。

　　“你说什么？小子，你是找死！”张远庆一听，顿时炸毛了，当即一巴掌狠狠的抽过去。

　　“啊……”江如月本来是想看看程宇如何解决这件事情，结果发现这个家伙居然动手，顿时把她吓坏了。

　　程宇眼中闪过一道狠历，这混蛋居然敢动手，程宇瞥了一眼这大楼，发现居然有监控，程宇嘴角顿时露出一抹笑容。

　　程宇没有反抗，一副被吓傻了的样子，随后这一巴掌狠狠的抽了过来，紧接着程宇一个翻身，像是被这一巴掌给抽飞出去了似的。

　　“打人了，教导主任打人了！”程宇一屁股坐在地上，捂着脸大喊了起来。

　　而张远庆此时有些傻眼了，他没有想到自己这一巴掌居然这么强大，可他怎么都感觉不太对劲儿，他刚刚那一巴掌好像没有碰到这小子吧，怎么就打飞出去了呢？

　　不过随后他便没有在意这些，或许是自己大发神威呢。

　　“小子，你不是很嚣张嘛？我今天就让你知道知道，这世界上不是什么人都能招惹的！”张远庆脸上带着狰狞笑容，当即笑眯眯的看着程宇说道。

　　“你……你是什么意思？有人让你教训我？”程宇一副惊慌失措的样子，浑身更是颤抖着，好像很害怕的样子。

　　看到程宇那害怕的神色，张远庆心里顿时一阵快意：“也不瞒你，是陆风找到我，只要我好好教训你，就给我五位数的钱，你说我能不出手嘛？”

　　“可你是学校的老师，怎么可以对付学校的学生？难道你就不怕被学校开除嘛？”随后程宇一副委屈的样子，简直能拿影帝奖了。

　　本来想上前的江如月，看到程宇给自己的眼神，她顿住了脚步，饶有兴趣的看着眼前这一幕，显然她绝不相信程家大少爷会如此软弱。

　　“哈哈……小子，你真的很天真很傻，你知道我是谁嘛？我是学校董事蒋学林的小舅子，你觉得学校敢开除我？更何况，这件事情没有人知道，所以，你就自认倒霉吧！”

　　张远庆大笑一声，一副小人得志的模样。

　　“原来如此！”程宇笑了起来，笑得非常开心，当即站起身来，将自己兜里的手机拿出来，将屏幕对着张远庆晃了晃。

　　张远庆笑声戛然而止，因为他看到程宇手机上居然是录音界面，也就是说，刚刚他们的对话都被录上音了。

　　“蒋学林是你姐夫，对吧，不过不知道这次还有没有人能救得了你！”程宇笑了起来，当即将手机收起来，转过身来，正对着摄像头的时候，又是一副受尽委屈的样子。

　　张远庆本来已经失了分寸，当他顺着程宇目光望去时，大脑轰然炸响，因为他看到大楼门楣上有摄像头，也就是说，刚刚发生的事情都被记录下来了。

　　这一刻，张远庆终于明白发生了什么事情，刚刚他绝对没有碰到这小畜生，一切都是这个小畜生在陷害自己。

　　不过想到自己姐夫，张远庆顿时放心了下来，随后他面目狰狞，当即朝着程宇冲去。

　　“杀人啦，教导主任打人了，救命啊！”程宇又是一阵惊慌，踉跄着朝着远处跑去，那副样子把身后的张远庆衬托的更加狰狞。

　　“快看，发生什么事情了啊？”

　　“好像是教导主任在追人！”

　　“好可怜啊！”

　　“完了，又一个少年将要被欺凌！”

　　一些上自习课的学生看到这一幕，顿时全都惊呼出声，不过知道张远庆背景的人都没有要管的意思。

　　反倒是一些女生看不下去了，拿出手机，开始拍摄了起来，没多长时间，一段视频便在天京大学传开了，一时之间，整个学校都在评论这件事情。

　　程宇自然不会任由这家伙追自己，他速度很快的冲入到一楼男厕所，张远庆自然也跟了进去。

　　“小子，我看你往哪儿跑？”看着被自己逼入厕所的程宇，张远庆脸上露出一抹狰狞神色。

　　程宇没有再惊慌失措，而是一脸平静，他刚刚已经迅速查看了一番，厕所并没有什么人，主要是因为这个厕所有一个便池堵住了，臭气熏天，自然没人上厕所。

　　“既然你找死，那我只好成全你了！”程宇脸上带着一抹诡异的笑容，随后便一脚狠狠踹出去。

　　不到一分钟，程宇便走出了厕所，而里面已经没有动静了。

　　刚刚走出厕所，程宇脸上冷酷的神色顿时变得惊慌失措起来，同时大喊：“不好了，教导主任掉进便池里了，不怪我，真的不怪我，是他要打我，我躲开了，他自己冲进去的！”


第25章 这是你逼我的

　　厕所外面已经围满了人，围观的人听到这一结果，顿时有些目瞪口呆，这以结果是他们怎么都没有想到的，不过这样的结果让在场所有学生全都心情舒畅。

　　“各位学长学姐要给我作证，我真的不是故意的！”程宇可怜兮兮的样子看着周围人，再加上他那身上脏兮兮的样子，顿时博得了不少女生的怜悯之心。

　　“放心吧，学弟，这件事情我们肯定会替你作证的！”

　　“对，张远庆这样的败类罪有应得！”

　　“学弟，不要怕，有我们呢！”

　　一群女生围着程宇，母性大发，让程宇顿时有些汗颜！

　　“多谢学姐们！”程宇感激万分，当即忙不迭的道谢。

　　校长室。

　　程宇坐在椅子上，对面是刚刚换好衣服的张远庆，正满眼怨毒的看着程宇，不过当他与程宇目光交错之时，明显带着闪躲和畏惧。

　　在校长室外面正围着一群学生，江如月也在人群之中，她没有想到程宇居然想到这样的方法来解决自己的敌人，真是个可怕的家伙。

　　以程家的威势，这个教导主任恐怕要倒大霉了，或许不用程家出手。

　　“说说吧，到底怎么回事？”头发雪白的老者一脸威严，随意瞥了一眼张远庆。

　　“校长，您要替我做主啊，我被这个小畜生欺负的好惨！我一个教导主任，居然被学生暴打一顿，一定要开除他！”张远庆恶人先告状，当即泣声道，那模样好像窦娥冤似的。

　　程宇被这家伙的无耻打败了，真没有见过这么无耻的家伙！

　　“事情的经过我会了解的，好了，程宇，把经过说一遍吧！”白发老者自然就是校长，扫了一眼程宇道，他就知道，这样的公子哥在学校里不惹事都不正常。

　　“校长……”程宇当即便想要将事情的经过说一遍，可就在这个时候，校长室的门被推开，一个头顶没有几根头发的中年男子走了进来。

　　“老李，我听说学校里有人居然打老师，这是怎么回事？反了天啦，这样顽劣学生应该直接开除掉！”秃顶男子一进来便鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的大喊道。

　　看到此人，程宇顿时皱起眉头，看来这个人便是蒋学林，也就是张远庆的姐夫，如果此人插手，还不知道会发展到什么地步。

　　“这件事情还在调查中，至于程同学到底是否如你所说，现在还不能下结论！”校长深深的看了一眼张远庆，这一眼让张远庆心为之一颤。

　　“调查？这还需要调查什么？这不是明摆着呢嘛！”蒋学林皱了皱眉头，当即冷哼道。

　　“明摆着？我怎么没有看到？小蒋，人这一生选择非常重要，有的时候选择一旦错了，恐怕一辈子都翻不了身！”校长叹了一口气，随后语重心长道。

　　蒋学林明显愣了一下，不过他转身瞟了一眼程宇身上的衣服，眼中露出一抹不屑的神色。

　　“远庆是教导主任，不可能会冤枉好学生，这件事情属于恶性事件，还是让教导处来处理吧，校长，您就不必操心了！”蒋学林随后笑眯眯的看着校长说道。

　　“啪啪……”就在这个时候，一阵鼓掌声传来，程宇从椅子上站起身来，一副看怪物的眼神看着蒋学林。

　　“校长，你看到了吧，就这样的学生，什么事情做不出来？”蒋学林眼前顿时为之一亮，随后叫嚷道。

　　“你就是蒋学林吧，张远庆的姐夫，你这一手颠倒是非黑白的本事还真是厉害，怪不得能成为校董，如果学校的校董都是这个样子，那这么看来天京大学也不怎么样！”

　　程宇邪邪一笑，随后淡然说道，那语气中的讽刺任谁都听出来了。

　　“你……你……”蒋学林顿时被程宇气坏了，颤抖着手指着程宇，却不知道说什么，之后狠狠瞪了自己小舅子一眼，这个混蛋，什么都往外说。

　　“你是不是想说我血口喷人，这张远庆跟你没什么关系？没事儿，让你听一个东西！”程宇满脸不屑的打断了蒋学林的话，随后掏出一个手机。

　　看到程宇掏出手机，张远庆顿时慌了，当即一个箭步上前，就要抢程宇的手机。

　　程宇怎么可能让他如愿，身子一转，不过脚却没有收回，撞空了的张远庆直接绊在程宇脚上，身子狠狠朝着前面栽去。

　　“哐铛……”

　　张远庆身子狠狠撞击在校长室一个书柜上，那书柜晃悠了几下，随后狠狠砸了下来，把张远庆砸在地上。

　　在隐秘出脚之后，程宇迅速收回自己的脚，同时脸上露出一抹震惊的神色，一副刚刚知道的架势。

　　蒋学林顿时被气得浑身哆嗦，自己这个小舅子真是成事不足败事有余。

　　“校长，您看到了，这不怪我，我只是躲了一下，谁知道他没有站稳！”程宇赶紧对校长解释，毕竟这老头可是自己那便宜老爹程华的老师，他不能不尊重。

　　“小子，今天我也不妨跟你直说了，这次你退也得退，不退都不行！”见到程宇态度，蒋学林当即强硬起来，指着程宇怒吼道。

　　“你最好还是听听这个，要不然等下我放到学校广播室去！”程宇丝毫不在意这些，而是继续将手机录音播放出来。

　　“小子，我打你又怎么样？……谁让你得罪了不该得罪的人了……我是蒋学林的小舅子……”

　　手机录音中的录音很快播放完毕，整个校长室顿时一片寂静，校长皱了皱眉头，蒋学林面色非常难看，尤其是张远庆那蠢货，居然还把他也提到了。

　　至于张远庆，却是面带绝望，哀求的看着蒋学林。

　　“小子，我不知道你跟远庆有什么恩怨，你居然敢这么污蔑远庆，现在这社会，找一些语音合成很简单，你这恐怕就是人工合成的吧！”蒋学林不愧是学校董事，脑子转的就是比一般人快。

　　张远庆一听这个，顿时眉开眼笑起来，刚刚沮丧的表情消散于无。

　　“看来你是不到黄河心不死，既然如此，那敢不敢随我去一趟学校监控室？”程宇冷哼一声，随后挑衅的看着蒋学林和张远庆。

　　“姐夫，不要听这小子瞎说，这小子就是想逃避，拖延时间！”张远庆一听监控室这三个字，顿时心里一突。

　　“好啊，去监控室！”蒋学林笑了起来，当即点了点头，而张远庆则是一阵焦急，恨不得改变姐夫的做法。

　　一行人很快便来到监控室，调出来了之前时间段的监控数据，只是当程宇找遍所有监控，没有找到他要找的之后，脸色顿时变得非常难看起来。

　　“教务大楼前面的监控去哪儿了？”程宇黑着脸对负责监控的男子问道。

　　“不好意思，那台监控坏了，正准备换一个呢，所以您要的资料现在没有！”那个监控保安非常自然的摇头说道，只有在低头的那一瞬间，他眼中的神色才露出一抹慌张。

　　“现在你还有什么话要说？对于你这样的人，我们学校恐怕还受不起！”蒋学林冷哼一声，随后嘲讽道。

　　张远庆顿时松了一口气，怪不得姐夫会有恃无恐，原来早就做好准备了。

　　“是嘛？话有的时候不要说这么满，既然你们要找死，那我就成全你们！”程宇冷哼一声，随后直接将那个连接到监控的电脑给拆开。

　　虽然不知道程宇在做什么，不过他们也没有出声打扰，电脑砸了就砸了。

　　程宇以最快的速度将电脑给拆开，取出来里面的硬盘，看到硬盘还在，程宇顿时松了一口气。

　　程宇将电脑连接到显示器上，打开之后便开始操作起来，手速快的惊人。

　　这是程宇在将里面已经删除的东西恢复过来，这种事情对于程宇来说是信手拈来。

　　没多长时间，这电脑里面便出现了一段隐藏的录像！

　　当录像播放完，监控室内再次一片寂静，这一次蒋学林都不知道应该如何反驳了。

　　“姐夫，我没有做这些事情，你肯定弄错了，音频能改，这视频肯定也是可以的！”张远庆急了，当即吼叫起来。

　　“好了，校长，事情的经过就是这个样子了，我是个好学生，我还要去学习，我来学校不是为了陪社会败类在这儿玩过家家！”程宇看都不看张远庆，冷声道。

　　“校长，可以让我跟他单独聊一会儿嘛？”蒋学林知道这次恐怕不好渡过了，除非得到程宇的同意，否则肯定出事儿。

　　校长点了点头，他虽然也不喜欢蒋学林和张远庆，但是为了学校的声誉，这件事情能和平解决最好。

　　“说吧，要怎么样你才能放手？”蒋学林搬了个椅子，坐在程宇对面，一副傲然无比的样子，居高临下道。

　　看到这蒋学林的态度，程宇顿时一阵腻歪，一句话也不说，当即转身朝着外面走去。

　　蒋学林和张远庆顿时下来一跳，这小子太不按常理出牌了。

　　“你有什么要求，尽管提，只要我能做到！”蒋学林此时被吓住了，这是个敏感期，如果真的出了负面新闻，那自己这执行校董就到头了，就怕到时候连名誉董事都泡汤。


第26章 网络的力量

　　“让他滚蛋，我以后不想在学校里面见到他！”程宇点了点头，他本来也没想怎么样，但他不喜欢麻烦，如果这张远庆时不时的找自己麻烦，那他不得烦死，这也是他为什么设计这一切，就是为了把张远庆这个讨厌的家伙赶出学校。

　　“这……”蒋学林脸色猛然一变，旁边的张远庆此时却傻眼了，眼巴巴的看着蒋学林，至于看向程宇的眼神多是仇恨。

　　“你跟远庆也没有多大仇恨嘛，何必要闹这么僵呢，不如这样，我这里有一张卡，里面有两万块钱，这件事情就这样算了！”蒋学林瞪了一眼张远庆，随后脸上带着笑意对程宇说道。

　　“蒋董事，您是打发要饭的嘛？”程宇看都没看那张卡，戏谑的看着蒋学林道。

　　蒋学林的神色一僵，旁边的张远庆都快要气炸了，自己被打了，结果还要赔钱。

　　“年轻人，不要得寸进尺，闹开了对大家都不好！你最好掂量一下自己，别到时候赔了夫人又折兵！”蒋学林也没有再给程宇钱，收起那张卡，面色阴森道。

　　听着这蒋学林的话，程宇顿时腻歪的不行，搭理都不搭理他，当即起身朝着外面走去。

　　蒋学林和张远庆顿时傻眼了，这也太不按常理出牌了吧，两人脸色阴沉下来，不过他们都是好面儿之人，不肯再拉下脸叫住程宇。

　　“好了，各位同学，谢谢大家，现在已经没事儿了，大家可以散去了！”出来之后，程宇脸上带着笑意对周围学生说道。

　　当学生散去，程宇打听到学校广播室所在，直接带着江如月来到了广播室。

　　“也不瞒你，是陆风找到我，让我教训你的……我姐夫是蒋学林……”

　　天京大学刚刚放学，便听到一条劲爆的广播，所有学生顿时哗然。

　　刚走出教室的陆风和赵小虎两人脸色顿时变得很难看，尤其是陆风，这上面提到了他的名字，这件事情他是逃脱不了干系。

　　萧雅刚下课便听到了这条广播，脸上顿时露出怒容，居然设计陷害自己的学生，这件事情一定要讨一个公道，当即萧雅便气冲冲的朝着校长室走去。

　　“咦，是小弟弟，这么不安分，你以为广播了这么一条新闻就可以嘛？真是不让人省心，算了，看在你救过我的份儿上，帮你一把吧！”教工宿舍，正准备吃饭的穆灵，听出广播里人的声音，再联想当日在办公室发生的事情，当即她便起身，朝着校长室走去。

　　“姐夫，怎么办啊？那小畜生真的播放了录音，我完了！”蒋学林的办公室，张远庆正一脸沮丧的看着自己姐夫。

　　“让我说你什么好，做这种事情一定不能留下什么把柄，你啊你，行了，这件事情交给我了，记住，不管谁问你，就说那声音不是你！滚吧，以后少给我惹事儿！”

　　蒋学林看到自己小舅子那一副孬种样子，顿时气不打一处来，要不是因为这个笨蛋，他堂堂校董能被一个学生抢白嘛？

　　等到张远庆离开，蒋学林想了一下，摸出一个电话，打了出去。

　　果然，很快学校广播室又传来一条广播，广播的内容就是说刚刚那一段是有人故意捏造的。

　　这一段话广播出去，很多人都相信了，毕竟大家都是学生，对学校还是很信任的。

　　程宇听到这广播，并没有多少吃惊，他此时正摆弄一台电脑，电脑是张良的，这小子被他送到了九叔那里，肯定是用不到这东西。

　　“成了！”程宇嘴角露出一抹得意的笑容，随后轻轻一点回车键，一条帖子发了出去。

　　与此同时，一条条木马随着这帖子传过去！

　　而此时正在用电脑的天京大学师生们电脑全部出现在了帖子界面，不管是主动还是被动，只要打开电脑，连着网的，都不受控制的出现在这个界面。

　　“哇……这蒋学林和张远庆也太不要脸了吧！”

　　“学校是神圣的地方，容不得人轻辱！”

　　“让蒋学林和张远庆滚出学校！”

　　“我们学生的人权呢？这难道是有权人玩弄学校的时代？”

　　当这个帖子莫名出现之后，所有看到帖子里视频和录音的人全都开始疯狂的回复起来。

　　这是个信息时代，很快，这条原本只是在天京大学BBS上出现的帖子，被人转载到了某天涯论坛和度娘贴吧。

　　跟帖无数，直接成为本年度最火神贴。

　　这件事情发生之后不到两个小时，学校便下达了命令，迅速删除这些帖子，封锁发帖人的IP。

　　可是让这些管理员无奈的是，他们的权限不够，他们知道，这是碰上高手了，以对方的实力，他们根本没有丝毫办法。

　　无奈，学校只好关闭学校BBS，不过学校的BBS关闭了，而网上的那些贴吧或者论坛依旧疯狂转载和回复，学校根本管不到这些。

　　“蒋学林，我不管你用什么办法，必须解决这件事情，否则的话，你这个校董就当到头了，给我回家种地去！”心急如焚的蒋学林接到一个电话之后，彻底傻眼。

　　他知道，那位给自己打电话了，表示他很愤怒，如果这件事情解决不好，恐怕他这个校董真的当到头了。

　　“这家伙到底做了什么对不起你的事儿？你把人家往死里逼！”图书馆，江如月看着程宇电脑上的帖子，顿时一脸无语地问道。

　　“没什么，只是觉得这样的人不适合在天京大学这样的名校呆着，我是为他们好！”程宇耸了耸肩，一副我很善良的样子，这让江如月更是鄙视。

　　其实程宇并不是一个得理不饶人的人，但是这也要看对象是谁，如果蒋学林的态度不那么高高在上，像是对自己施舍一般，或许他也不会这样。

　　“好了，我们走吧，去吃饭！”程宇扣上电脑，当即起身朝着外面走去。

　　“吃什么啊？”江如月将自己的脸再次遮起来，一双灵动的大眼睛忽闪忽闪的看着程宇。

　　“可不可以不要对我放电，万一我扛不住你的诱惑，对你做点儿禽兽的事情，那可不要怪我！”程宇心里一突，这小妖精，单单一个眼神就让自己口干舌燥，热血沸腾。

　　“好啊，就怕你会禽兽不如！”江如月双眸笑成漂亮的月牙状，吐气如兰的在程宇耳边笑道。

　　被江如月调戏了一番，程宇彻底郁闷了，他没有想到江如月也听过这个禽兽和禽兽不如的故事。

　　“我们不是去吃饭嘛？在这儿站着干什么？”江如月看到站在图书馆门口不走的程宇，当即疑惑问道。

　　“不急，一会儿有人请我们吃饭，等会儿就行！”程宇笑了起来。

　　“装神弄鬼！”看到程宇不说，江如月顿时气得跺了跺脚，结果这一跺脚，她脸上的面纱顿时掉在了地上。

　　“程宇！”就在这个时候，一个清脆悦耳的声音传来，程宇打眼望去。

　　只见周小莉身穿一件米色T恤，下身是紧身牛仔裤，将她那条修长美腿衬托的更加完美。

　　“是你啊，有事情嘛？”程宇没有想到在这里居然碰到了周小莉，只是当他看过去的时候，周小莉正目不转睛的看着江如月。

　　“你……你是江如月！”周小莉两眼冒星星，那激动的样子让程宇一阵汗颜。

　　“你好，我是！”江如月一看被认出来了，倒是大大方方的承认了下来，不过依旧将面纱给戴上，她可不想引起轰动。

　　“我是你的粉丝，可不可以帮我签个名？”周小莉直接将程宇无视，当即紧张兮兮地说道。

　　“当然没有问题，不好意思，我没有笔！”让程宇更加崩溃的是，江如月那彪悍的声音完全消失，取而代之的是温柔似水，给人一种非常高贵的感觉，让程宇都有一种错觉，面前这个女人到底是不是江如月。

　　“真的嘛？太好了，我这里有笔，签在我衣服上吧！”周小莉激动万分，就差没有上前抱住江如月了。

　　随后在程宇郁闷的目光中，她们两个分别完成了拍照和签名，拍照还是程宇给拍的呢。

　　两人弄完这些都已经十几分钟过去了，饿得程宇都想骂人了。

　　“你们两个如果再不弄完，我都要疯了！”车上，程宇有些无语的看着她们两个，明明第一次见面，两人搞得好像关系很好似的。

　　“这程宇到底跟江如月是什么关系？为何能跟明星一起出入呢？”此时周小莉的心里满都是疑惑，恨不得把所有关系都搞清楚。

　　“我们还是去那家吃饭嘛？”程宇想到当初跟江如月一起去吃饭发生的事情，顿时生出再去一趟的想法。

　　“好啊，好久没有吃周叔家的菜了，挺想的！”江如月大点其头，显然也想到了当初两人一起吃饭的情景。

　　很快车子便开到了周师傅的店门口，而周小莉的神色有些怪异，从之前的路上她就感觉有些奇怪，直到开到门口，她才终于明白他们口中的周叔是谁。

　　程宇和江如月两人并没有发现周小莉的异状，当即三人走入餐馆。


第27章 陷害

　　这个时候刚刚过了中午饭点，人并不多，只有一桌光着膀子喝啤酒的壮汉，看地上的空酒瓶，已经喝了不少。

　　“几位里面请，咦……小莉，你怎么？”周叔和周婶两人看到有人进店，顿时热情起来，只是当他们看到挽着江如月胳膊的人之后，顿时愣住了。

　　“爸！”周小莉赶紧放开江如月，来到周叔和周婶身边。

　　“爸，妈，给你们介绍一下，这是月月姐，这是程宇，我同学！”介绍完程宇他们两个，随后又介绍了一下她爸妈。

　　“真是不好意思，上次不知道你们跟小莉认识，要不是上次你们帮忙，恐怕我们这店也没有办法开下去了！”周叔好半天才消化这个消息，随后感激的看向程宇。

　　“没什么，路不平，总得有人踩，周叔，我都快饿扁了，先给我们炒两个菜吧！”程宇非常夸张的抚着肚子笑道。

　　“好，你们去里屋，我这就给你们炒去！”周叔一听，顿时来劲儿了，当即便跑到后厨去了。

　　周小莉才知道，爸妈念叨了这么长时间的两个人，原来就是程宇和江如月。

　　对于程宇，她心里非常复杂，当初也正是因为程宇出手，才让她幸免于难，现在自家又欠了程宇这么一个人情，要怎么还啊？

　　程宇和江如月两人自然不知道周小莉心里在想什么，等到菜上来之后，两人便非常迫不及待的大快朵颐了起来。

　　因为是里屋，没有什么客人来，所以江如月非常放心的把面纱摘下来，吃着也方便不是。

　　两人把几个分量很足的菜都给吃完了，程宇并没有吃的太饱，每次吃饭都只吃七分饱，倒是江如月，虽然很撑，但依旧一副非常享受的样子。

　　就在此时，外面传来喧哗声，周小莉赶紧跑出去，程宇想了一下，也跟着走了出去。

　　一行四个身穿制服的男子走入餐厅，周叔和周婶一看这四个人，脸色顿时变得有些不好看起来，同时带着一丝拘谨。

　　“接到举报，你们店里卫生不合格，我们要检查你们餐厅卫生情况！”为首的那个身材有些胖的中年男子指着周叔和周婶喝道，那副样子简直太霸气了。

　　“长官，你们肯定搞错了，我们小店开了这么多年，卫生从来都是很好的，不可能卫生不合格！”周婶快人快语，直接开口顶撞道。

　　“同志，请配合一下，我们也是奉命行事，还请不要妨碍我们办公！”身材微胖的男子倒是没有那么野蛮，彬彬有礼的样子。

　　“好吧，几位同志，请！”周叔和周婶两人面色非常坦然和自信，显然两人对店里的情况了如指掌，不认为店里有什么不合格的，所以非常自信。

　　看到这个情况，程宇皱了皱眉头，这四个卫生局的人刚刚跟那便那一桌的壮汉眼神交流被他看到了，如果不是因为这个，他也不会太怀疑。

　　就是因为这个，程宇才抓住了他们话中的一些漏洞，显然这些人来者不善，这次周叔店里恐怕有麻烦了。

　　果不其然，刚刚进去的两个卫生局的人拖着一袋子大米走了出来，脸上带着兴奋的神色，仿佛不是找到脏东西，是找到宝藏了似的。

　　“看吧，这袋大米里面有只死老鼠，你们现在还有何辩解？好了，营业执照和卫生许可证我们拿走了，什么时候把卫生弄好，你们这店就什么时候开。”胖男子当即面色威严的喝道。

　　“好了，都快走吧，店里发现死老鼠，卫生不合格，不怕吃出来鼠疫？”另外两个卫生局的男子当即指着他们喝道。

　　那些壮汉一听这些话，相互对视一下，随后骂骂咧咧的朝着外面走去。

　　“几位，等一下，你们的东西忘记拿了！”就在此时，程宇的声音传来，那些壮汉的脚步顿时顿住了，其中一个人询问的目光看着程宇。

　　“这半袋大米也一并送给你们了！”程宇笑了起来，随后一把抓起那半袋大米，丢到了那几个壮汉面前，一股令人作呕的味道泛了出来。

　　几个壮汉脸色顿时猛然一变，不过随后便又恢复正常，其中一个面向凶狠的男子朝着程宇走出一步。

　　“臭小子，你说什么？是不是找死？”壮汉声如洪钟，震得人耳朵都嗡嗡的。

　　“你耳朵是不是不好使？我说，把你们的东西给我拿回去！”程宇冷哼一声，随后一脚将那袋米给踢过去，半袋米也足足有二十多斤，直接被程宇踢到了那个壮汉面前，愣是没有洒出来一粒米。

　　江如月此时也出来了，不过她可没有一点儿替程宇担心的意思，这小子不找别人麻烦就不错了，谁能找他的麻烦。

　　周小莉和她父母也是一脸着急，但又插不上话。

　　“找死！”壮汉彻底怒了，那臭味儿太熏人了，简直能把死人熏活了。

　　当即一拳朝着程宇脸上招呼过去，显然是要先下手为强。

　　没等这家伙的拳头过来，程宇一脚狠狠的踹了过去，直接将这男子踹倒在地，同时挑衅的对那几个壮汉勾了勾手指头。

　　“小子，你死定了！”剩下的几个壮汉顺手抄起板凳朝着程宇冲去，这些壮汉每一个都比程宇结实，场面实在太有视觉冲击了。

　　周家人顿时全都害怕的闭上了眼睛，倒是江如月，此时正拿着一杯茶，非常惬意的看着。

　　“哎呀，左勾拳力量不够，应该一拳把他打倒的，扫腿，笨死了，让你扫腿，一个扫腿不就干倒一片嘛……”很快，除了惨呼声之外，又多了江如月那兴奋的指导声。

　　周小莉非常小心的睁开眼睛，看到眼前这一幕，她顿时愣住了，那几个壮汉只剩下一个还站着，其余的人全都倒在地上，更有两个一动不动。

　　至于程宇，此时依旧那么站着，好像从未移动过似的。

　　再看到江如月那兴奋的样子，周小莉的世界观都快崩溃了，程宇不说枯瘦如柴吧，至少跟那几个壮汉不是一个重量级的，可依旧将对方几个KO了。

　　而自己崇拜的明星，此时就像是一个小孩儿似的，她都快反应不过来了。

　　“住手，你居然在我们面前打人，你胆子太大了！”那四个卫生局的人此时终于反应过来，当即四人便要上前阻止。

　　“你们是警察？”程宇转头看向他们四个，他们四个摇了摇头。

　　“那你们管这么多干什么？滚蛋，别妨碍我教训人！”程宇不屑的撇了撇嘴，当即便朝着那最后一个幸存下来的家伙挥了挥拳头。

　　“我自己来！”那个壮汉是怕了，当即对着自己的脸狠狠来了一拳头，便直接倒在地上，把一众人吓傻了。

　　“你……”卫生局的那四个人看到程宇的眼神望过来，顿时浑身一颤，飞快的朝着外面跑去，程宇也没有去管。

　　“说吧，到底是怎么回事？是谁指使你们的？”程宇一脚踩在其中一个人的胸口上，非常温柔地问道。

　　“咳咳……”那个壮汉被程宇狠辣的手段给吓住了，一时之间没有反应过来，等到反应过来，顿时一阵咳嗽。

　　没一会儿，程宇便从他们的口中知道了这件事情的始末，程宇没有想到居然是对面餐厅的人使坏，而且据这几个家伙交代，对面餐厅的老板好像跟某个领导有关系，要不然这些卫生局的人怎么能给他面子？

　　“你，出去把卫生局的那四个家伙喊进来！”程宇指了一个人，让他出去。

　　很快，四个卫生局的人都到齐了，看到满地都是人，他们四个腿都软了，这件事情本来跟他们没关系，可谁让他们非要巴结现在的局长，只能接下这个活。

　　“坦白交代吧，否则的话，一旦闹开了，对你们，还有对你们身后的人都没有好处！”程宇搬了张椅子坐下，惬意的翘着二郎腿道。

　　“你说什么？我们不太明白！”那个身材有些胖的男子面色一紧，随后摇了摇头说道。

　　“不说是吧，很好，那我就把这个交给法官，看看他们怎么判决！”程宇咧开嘴笑了起来，手中拿着的正是一只手机，手机上面正在播放着一段视频，正是那些家伙开口说话的视频。

　　这东西还挺好用，只是录视频的时候，他把那些壮汉稍微处理了一下，这才录的，要不然就变成屈打成招了。

　　他们四个顿时脸色一变，相互对视一眼，全都看到了对方眼中的决绝。

　　“好，我们交代，这次的事情……”很快程宇便从这些家伙的口中知道了事情所有经过。

　　原来对面餐馆的老板叫魏天明，餐馆开的非常有档次，可就是人不多，最后他把原因归结到了对面周家饭馆，因为周家饭馆没到饭点，必然爆满。

　　所以他便起了其他心思，如果只是他一个人，根本没有办法，可是这魏天明的堂哥正好是卫生局副局长，掌管的就是这一块，他自然要好好利用一下，也就有了眼前这一幕。

　　知道事情真相之后，程宇无奈的摇了摇头，这件事情根本没有办法证明那魏氏兄弟指使，对方非常聪明。


第28章 飞扬跋扈

　　无奈之下，程宇只好让这些家伙滚了，不过刚刚的谈话全部都摄像了，有这段东西，他也不怕这些家伙翻脸。

　　“事情有些复杂，这件事情恐怕不好解决！”程宇揉了揉脑袋，他非常不希望去借助程家大少这个身份做事情，他更希望能自己解决掉。

　　“那怎么办啊？”周叔顿时急了，那两鬓银白色头发都出来了，这家店是他们立家之本，如果真的因为这个而查封，那他们一家人往后的日子会越来越难。

　　周小莉此时只好把目光看向程宇，满含期待目光。

　　“你们放心吧，这件事情交给我来处理！”程宇摸出来电话，走到餐厅外面，拨通刀疤的电话。

　　“程先生！”电话那头传来刀疤的声音，程宇当即将事情经过说了一遍，随后便挂断了，程宇相信刀疤一定会领会到自己的意思。

　　“放心吧，没事儿了！”程宇脸上露出一抹笑容，自信的笑容极易感染人，很快众人便安心下来。

　　下午没有课，程宇等人也没有着急离开，只是就在此时，程宇的电话响起来了。

　　“原来是蒋董事啊，怎么？有事情？”程宇接通电话，脸上露出一抹淡淡笑容，他早就料到了。

　　“你到底想要什么？开出条件吧！”电话那头的蒋学林强忍着心里的愤怒，语气平静道。

　　“我的条件已经说过了，做不到就不要再给我打电话了！”程宇冷笑一声，随即挂断电话。

　　程宇他们没等多久，几辆警车直接开到了他们饭店前面，下来十多个警察，手中都拿着警棍，一副凶神恶煞的样子。

　　“谁是这家店的老板？”带队的一位瘦高男警察走到餐厅里，开口问道，眼中的精光一闪而逝。

　　“你们有什么事情嘛？”程宇制止了周叔和周婶，独自上前，面色冷漠的看着此人。

　　“我找你们老板，没事儿滚一边去！”瘦高男子一看程宇便知道根本不可能是老板，说话也不再客气。

　　“哟，这是谁啊？这么大的口气，我今天还就不走了，你能把我怎么样？有本事就把我逮起来？”程宇一听对方语气，便知道，肯定是对面的人叫来的。

　　“哼，你知道你现在在做什么嘛？你这是在妨碍公务，我有权把你逮起来，来人，给我把他拷上！”瘦高男子一听，便明白，这是个刺儿头，这种人他有的是办法。

　　当即便有两个人手持手铐，来到程宇面前，江如月等人顿时一阵着急，不过程宇给他们使了个眼色，让他们放心。

　　“锁好了嘛？我可告诉你，我这个人，其实最不喜欢这些东西，不知道你们有没有更加牢固的东西，这玩意儿对我没用！”程宇没等这些警察过来，直接两只胳膊往两边一挣。

　　“咔……”

　　一声脆响，那手铐直接断成两半，掉落在地上。

　　这一幕顿时吓坏了在场的人，尤其是那些警察，更是如临大敌，一个个抽出手中的警棍，看这个样子是想要群攻。

　　“放心，我不会出手的，来吧，继续拷上我！”程宇笑了一下，随后朝着那些警察走去。

　　“别……别动，站住！”瘦高警察顿时吓得后退了好几步，说话都有些哆嗦了，就好像程宇是洪水猛兽一般。

　　“好，我不动！”程宇笑了起来，他的目的已经达到，当即他没有反抗，任由对方再次将他铐住，虽然周小莉等人焦急万分，不过江如月却知道程宇身份，并没有任何吃惊。

　　“月月姐，怎么办啊？”周小莉满脸担忧和焦急，她知道江如月是明星，认识的人多，肯定能救程宇。

　　“放心吧，他不会有事儿的，这些警察还有卫生局的家伙要倒霉了！”江如月笑眯眯的看着周小莉道，这小丫头，好像很关心程宇呢。

　　“可是……”听到周小莉那笃定的话，周小莉心中的担忧没有丝毫减少。

　　“走吧，咱们两个去看戏，看看这些家伙要怎么收拾程宇！”江如月此时非常的兴奋，就好像遇到好玩儿的玩具似的。

　　周小莉是彻底无语了，这两人到底是不是朋友？为什么朋友出事儿还这么高兴。

　　安慰了一下二老，随后周小莉和江如月两人便开着程宇的车跟随在警车后面。

　　“哥几个，抽烟不？”程宇笑嘻嘻的看着对面紧张看着自己的两个年轻警察，同时手朝着兜里摸去。

　　“别动，把手放在头上！”这两个警察可是看到程宇的强悍，看到他掏兜，还以为要掏什么危险武器，吓得两人浑身一哆嗦。

　　“别紧张，我只是掏支烟而已！”程宇笑了起来，甩了甩自己手中的烟盒，才发现没有火。

　　“兄弟，借个火呗！”程宇把烟叼在嘴里，对那两个小警察笑道。

　　“两位是不是刚当警察？”点着火，美美的抽了一口烟，程宇笑眯眯的看着这两个紧张兮兮的小警察道。

　　“是！”他们两个生硬的回答了一声，显然不想跟程宇发生任何交集。

　　“如果我说，你们这一次要倒大霉，不知道你信不信？”程宇将烟盒递给他们两个，示意他们两个抽烟。

　　两个警察迟疑了一下，随后打开烟盒，默默的抽了起来。

　　“我给你们两个一次机会，只要你们帮我作证，我保证你们两个步步高升！”程宇闲的无聊，跟这两个警察逗起闷子来了。

　　只是让程宇更加郁闷的是，这两个警察就跟闷罐子似的，一句话都不说。

　　“你最好什么话都不要说，否则的话……”到了警察局，临下车前，其中一个面相比较老实的警察咬了咬牙开口说道。

　　程宇微微一愣，没有接话，不过对于这个小警察倒是挺看好，比较刚刚进入社会，还没有被污染。

　　很快程宇便被带到了一个审讯室，而在审讯室外面，隔着单面玻璃的另外一个房间。

　　“沈队，这次一定要让这个小畜生好看，居然敢跟老子作对！”一个面色有些苍白的年轻人翘着二郎腿，嘴里叼着烟。

　　“魏少，瞧您说的，谁不知道你堂哥是卫生局副局长，对了，我乡下表妹的店，魏少可得在魏局那儿多美言几句！”另外一个座位上则是一个身材有些胖的警察，脸上带着谄媚的笑容。

　　“好说，好说，放心，等到周家饭馆倒闭，我就全盘接手下来，到时候可得让表妹过来庆贺一下啊！”魏天明的眼中闪过一道贪婪，显然这于长山的表妹长得不错。

　　于长山一看，顿时大喜过望，他只是一个副队长，要想继续往上爬，没有一点儿关系是不行的，而在他看来，魏天明就是他要巴结的对象，如果这魏天明真的喜欢上自家表妹，那……

　　想到这里，于长山顿时心头激动不已。

　　程宇自然不知道自己将会遭遇什么，对于这审讯室，他可是极为熟悉，而这些手段自然也不陌生。

　　当即程宇便躺在椅子上，找了个舒服的姿势，开始呼呼大睡起来。

　　“到了警察局还这么猖狂，等会儿我看你还怎么笑得出来。”于长山看了一眼审讯室，顿时火冒三丈，尤其是当着魏天明的面儿，这多丢人啊。

　　很快便有两个大概三十多岁的警察走了进来，两个警察一进来，什么话都没说，直接把那高度数的灯泡打开，正对着睡着的程宇。

　　“你知不知道你犯了什么事儿？老实交代，坦白从宽，抗拒从严！”一上来，那个黑脸警察便猛然一拍桌子，大吼道。

　　“吵什么吵，没看到老子在睡觉！”程宇迷迷糊糊的睁开眼睛，瞪了一眼那两个家伙，随后便再次闭上眼睛，打算继续睡觉。

　　这两个警察有些懵了，这都什么人啊，到了警察局居然还能睡得这么香甜，他都怀疑自己开的这个审讯台灯是不是坏了，开着这样强灯光还能睡着，那简直就是神了。

　　“小子，我劝你还是老实交代你的罪行，否则的话，你会后悔的！”黑脸警察冷哼一声，当即拍打了一下自己手中的警棍。

　　“真是吵死了！”程宇彻底无语，这两个家伙真当自己是什么人物。

　　“好小子，既然如此，那就让你尝尝警棍的滋味儿！”黑脸警察一听，顿时炸毛，当即抡起警棍，朝着程宇身上狠狠抽去。

　　程宇岂能让这些家伙近自己身，身子猛然往后仰，同时脚直接勾住了桌子，躲开了这一警棍。

　　“躲的倒是挺快，我倒要看看你往哪儿躲！”黑脸警察的脸更加黑了起来，他没有想到居然被这个家伙给躲开了，在他看来这只是个巧合，再次朝着程宇抽去。

　　这一次目标是程宇的脑袋，这要是被抽中了，还不得当场被打蒙过去！

　　“找死！”程宇眼中寒光一闪，一脚闪电般的踢出，直接踢在了这个警察的手腕上。

　　本来在审讯室对面好好呆着的魏天明和于长山两人耐不住寂寞，来到了审讯室门口，果然，没多大会儿功法便听到一阵阵凄厉的惨叫声，好像都有些变音了。


第29章 逆转

　　“这两个货，别把人给打傻了！”于长山摇了摇头，不过却小心翼翼的看着魏天明的脸色，看到魏天明高兴劲儿，他才觉得做的一切值了，只要能攀上这棵大树，那自己副局长的位置是没跑了。

　　“放心吧，他们应该有分寸！”魏天明听着里面凄厉的惨叫声，心里那叫一个畅快，面对于长山的犹豫，魏天明却摆了摆手，制止了。

　　足足过了一刻钟，里面的惨叫声才停止下来，于长山和魏天明两人对视一眼，看到对方眼中的兴奋，两人齐齐打开房门。

　　当两人看到里面的情形之后，顿时傻眼了。

　　里面的情形跟他们设想的完全不一样，不但不一样，而是完全相反！

　　只见那两个警察正哼哼唧唧的躺在地上，而程宇则是坐在椅子上，笑眯眯的看着他们两个。

　　“该死的，你居然袭警，来人！”于长山暴吼一声，当即便喊来了几个警察。

　　“袭警？我什么时候袭警了？他们只不过是自己摔倒了而已，我可什么都没做，没有证据不要乱冤枉人！”程宇却挥舞了一下自己戴着手铐的手，一副非常无辜的样子。

　　“还敢狡辩，人都被你给打成这个样子了，不是你打的，难道他们自己相互打的不成？”魏天明此时也忍不住开口喝道，他没有想到这小子居然这么邪门。

　　“你是哪根葱？这里是警察局，什么时候警察局轮到一个外人指手画脚了？魏公子！”程宇眼睛一眯，面色戏谑的看着魏天明道。

　　“你……”魏天明脸色一变，他没有想到对方居然一口叫出自己的身份。

　　“小子，你不用狡辩了，你死定了！”于长山冷哼一声，当即便把那两个警察拖过去，好半天他们两个才清醒过来。

　　“你们两个到底是怎么回事？是不是他偷袭你们两个？”于长山面色阴沉的对那两个警察问道。

　　“这……”他们两个看到于长山，面露愧色，难于启齿。

　　“王虎，你说，到底怎么回事？”于长山更加怒了，当即低吼道。

　　“是……是……”随后被叫做王虎的家伙便将事情发生的经过说了一遍，听完他们的话，周围的人顿时傻眼了，还真是他们两个相互殴打成这样的。

　　当时他们两个都不知道发生什么事情，只记得脑子一热，两人便打在了一起。

　　“废物，给我滚！”于长山脸色变得非常难看，这样的事情太邪门了，难道这小子会什么邪法？

　　这种情形当然是程宇干的，他只不过是把自己身上的煞气释放了一些，两人便跟走火入魔似的，互掐了起来。

　　没一会儿功夫，那两个警察又出现在审讯室，只不过两人的口供完全改了，改成了是程宇袭警。

　　程宇对此根本没有理会，他早就知道会这样，接下来便没有人再来了，程宇倒是非常惬意的在审讯室修炼起来。

　　“于长山，你给我过来！”就在于长山想着如何落实程宇袭警罪名的时候，办公室门被推开，一个身材魁梧的男子出现在门口。

　　“局……局长！”于长山一看局长的样子，顿时吓了一跳，一股不好的预感涌现心头，硬着头皮走出来。

　　“你是不是逮捕了一个十九岁的少年？到底是怎么回事？你给我一五一十的说清楚，要是还敢隐瞒，谁都救不了你了！”

　　金元和此时心里愤怒的都快不行了，就在刚刚，他的顶头上司给他打了一个电话，大BOSS说了，这件事情如果处理不好，就滚回家种地去。

　　“你……你气死我吧你！”金元和此时都想撕了这小子，若不是这小子跟算是沾亲带故，他都恨不得一脚踹死这家伙了。

　　“局长，这小子袭警，证据确凿……”于长山还想辩驳一下，可是当他看到金元和那红的跟兔子似的眼睛，赶紧闭嘴。

　　正在修炼的程宇突然睁开眼睛，这个时候审讯室的门打开，金元和带着于长山走了进来。

　　“小宇，真是不好意思，手下不开眼，你没事儿吧？”金元和脸上带着讨好的笑容。

　　“你们，还不快把程少的手铐打开，谁允许你们胡乱逮人的？”金元和随后面带愤怒的对于长山喝道。

　　“别，我可是袭警，还殴打了人，你们这样可不合规矩！”程宇却把手往后面一缩，脸上带着冷笑道。

　　“这都是误会，手底下的人不懂事儿，小宇，我跟你爸是老朋友了，小的时候我还抱过你呢！你看，要不我让他们给你道歉！”金元和面色一僵，很快便又堆满笑容。

　　“对不起，程少！”在金元和那愤怒的目光中，于长山还有那两个警察不情愿的道了一个歉。

　　“月月姐，你说程宇会不会有事儿啊？”警局外面，周小莉一脸焦急的看着警局。

　　“放心吧，最多十分钟，那小子就会出来了！”江如月非常自信地说道，她可是知道程家的势力，在长虹市还真没有什么人敢对程大少动手。

　　“你看，那不是出来了嘛！”江如月朝着警局门口努了努嘴。

　　周小莉望去，正好看到一群警察的拥簇下走出警局的程宇，周小莉顿时松了一口气。

　　“你们两个怎么来了？该不会是担心我吧？”看到周小莉和江如月，程宇顿时眉开眼笑，周小莉清纯靓丽，江如月妩媚动人，两人站在一起，那杀伤力是巨大的。

　　“呸，谁担心你，凭你程大少的身份，这些小警察还能把你怎么样？”看到程宇就这么走出来，江如月顿时一阵失望。

　　“口是心非，我知道你肯定非常担心我，不对，你这是什么表情？我出来了，你好像很失望？”程宇满脸郁闷的看着江如月道。

　　“我当然失望了，纨绔子弟遇到这种事情如果不大闹一番都不是纨绔子弟了，本来还以为有好戏看呢，太不给力了！”江如月风情万种的白了程宇一眼。

　　周小莉看着江如月和程宇两人打情骂俏的样子，心里顿时一阵酸楚。

　　随后程宇把周小莉送回去，又嘱咐了一下周叔和周婶，有事情直接给自己打电话，这才开车回去。

　　望着离去的程宇，周小莉的眼中顿时露出迷茫神色，好像有什么东西离自己远去了。

　　“小莉，你没事儿吧？”周妈妈看到女儿的样子，顿时有些担心道。

　　“妈，我没事儿！我有些累了，先去休息了！”周小莉脸上露出一抹强笑，当即便进了店里。

　　“哎，傻女儿，这程宇不是普通人，可千万不要陷进去啊！”周妈妈脸上带着浓浓担忧，叹了一口气，这才进屋。

　　这件事情自然是程华出手的，在路上程宇便打电话给李渊了，至于于长山等人如何处理，程宇没有去管，他相信李渊会处理好的。

　　如果李渊处理不好，那刀疤也会出手。

　　把江如月送回去之后，程宇便跟程华又见了一面，回来之后，程宇的脸色有些不好看。

　　因为程华告诉他了一个消息，有不明势力涌入长虹市，而根据他得到的消息，这些人的目标正是自己，虽然程宇对自己有信心，但他怕会连累到其他人。

　　程宇没有回公寓，而是直接来到黑夜酒吧，自从收服了青虎帮，刀疤便一直秘密训练帮会成员，程宇心里有一个计划，只是这个计划有多难，没有人知道，但他只有这一条路可走。

　　来到黑夜酒吧的顶层包厢，刀疤等帮会高层全都聚集而来。

　　“老大！”程宇走进去，刀疤等人全都站起身来，恭敬的喊了一声。

　　“刀疤，人员训练的怎么样了？”程宇眯着眼睛看着刀疤，声音中不带一丝感情。

　　“回老大的话，有一百五十个人训练成绩还算不错，其余的人底子不是很好，所以……”刀疤神色一凛，今天的程宇跟以往非常不一样，这让刀疤心里有一种不好的预感。

　　“哼，青虎帮不养废物，除了这一百五十个，其余的人给我全部裁掉！”程宇冷哼一声，直接下了一个让在座所有人脸色大变的决定。

　　要知道青虎帮本来没有多少人，这一下子可就裁掉了三分之二以上的人，那青虎帮实力岂不是大大缩水。

　　袁七在清剿了蛇王帮之后，便被刀疤干掉，而蛇王帮的帮众全部归顺青虎帮，要不然青虎帮也不会有这么多人。

　　“老大，这恐怕不妥吧！”一个身材魁梧，长相非常凶悍的男子阴阳怪气地说道。

　　“你是老大，还是我是老大？这里什么时候轮到你来说话了？”程宇眼中寒意一闪而逝，没等其他人出口，程宇一个箭步来到对方面前，一脚狠狠踹出去，大汉整个人直接被踹到了桌子底下，半天没有爬起来。

　　程宇这突如其来的一脚把所有人吓懵了，一个个连大气都不敢喘，面带惊恐的看着程宇，他们可不希望自己是下一个，毕竟他们都明白程宇那恐怖的战斗力。

　　“现在应该没有人反对了吧？既然如此，那就这么决定了！刀疤，抽六十个好手，剩余的守在这里，今天晚上我们青虎帮的獠牙要露出来了！”程宇目光扫过在场人，脸上露出一抹森然的残酷之色。


第30章 拿下铁拳帮

　　刀疤等人神色一凛，随后热血上涌，多少年他们没有这么热血沸腾过了，一直以来都在几大帮派夹缝中求生存，现在终于有一个强势的老大，他们顿时感觉有这样一个老大好像还不错。

　　一刻钟之后，六十多个身材魁梧，面带杀气的男子出现在程宇面前。

　　看着这些人，程宇的脸上露出一丝满意的神色。

　　杀气，是一个战士千锤百炼而拥有的气势，在与人战斗时，杀气会提升一个人的士气，令敌人肝胆俱裂，达到不战而屈人之兵。

　　“我只问你们一句，你们怕死嘛？”程宇面色冷漠，生硬的话语吐出，如刀子般的目光扫在这些人身上。

　　“不怕！”六十个人气势如虹，声如洪钟！

　　“放屁，我要的是你们六十个人去，六十个人回来，谁如果缺胳膊少腿，或者死在战场上，那就不配做我程宇的兄弟！”程宇却直接怒骂起来，让本来气势如虹的众人脸上露出愤懑神色。

　　“都是爹生娘养的，我不希望自己兄弟是孬种，但也不希望你们是白痴，打得过就打，打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧！”程宇狡黠的一笑，像只老狐狸。

　　听到程宇的话，众兄弟虎躯一震，士为知己者死，有如此老大，怎能不死心塌地？

　　十辆破旧面包车悄无声息的驶向铁拳帮驻地，距离铁拳帮驻地一公里处停了下来，程宇和刀疤两人率先下车，其余人紧跟下车，没有发出任何响动。

　　“你来指挥！”程宇没有抢指挥权，要说对这些人的了解，自然是刀疤更多一些。

　　刀疤没有推辞，直接开始派兵遣将，六十个人分批次，迅速隐没在黑夜之中。

　　“老大，请求你留下，交给我们吧！”刀疤决绝道，正待离去，被程宇抓住肩膀。

　　“刀疤，擒贼先擒王，今晚我没有打算跟铁拳帮硬拼，敢不敢跟我进一趟铁拳帮驻地？”程宇裂开嘴，笑了起来，露出一排整洁的牙齿，却透露着一股森然之意。

　　“老大，不可，太危险了！”刀疤拼命摇头，开玩笑，若是被铁拳帮包围住，他们实力再强也得折在这里。

　　“就这么决定了！”程宇淡淡的扫了刀疤一眼，刀疤顿时闭上了嘴巴。

　　两人非常灵敏的翻过别墅墙，刀疤的身手还是很不错的，倒是让程宇有些刮目相看。

　　路上遇到几个暗桩，程宇没有动手，全都被刀疤解决掉！

　　“嘘……”就在刀疤要解决走道那个守卫时，程宇一把拉住了刀疤。

　　等到三个人从拐角处走出来，刀疤冷汗直流，如果他刚刚出手了，必然暴露，到时候他们恐怕真的陷入包围中了。

　　接下来，程宇带着刀疤不断往里面走，刀疤也见识到了程宇恐怖实力，一些隐藏摄像头都被他小心避开，而那些隐藏的守卫也被程宇用小石头子儿解决掉。

　　这一刻，刀疤心里的那一丝不服彻底烟消云散。

　　从守卫的口中得知了铁拳帮帮主沈震所在之处后，两人直接潜入其中。

　　或许沈震对铁拳帮的守卫很有信心，他所住的房间外面没有一个守卫。

　　一阵撩人的声音传出，程宇和刀疤两人顿时露出一抹笑容，这沈老爷子好大的雅兴。

　　果然，两人进去之后，便看到两具白花花的身体纠缠在一起，正做着某种运动，两人根本没有意识到程宇和刀疤的到来。

　　这沈震至少有五十岁了，不过却异常威猛。

　　“咳咳……”就在沈震兴奋异常的时候，一个咳嗽时突然传来，沈震顿时心里一惊，他的反应很快，一把伸入到枕头下面。

　　“别动，沈爷，晚辈心理素质不太好，万一手一抖，伤着您可不好！”很快沈震便不动了，脖子传来一阵凉意。

　　“刀疤，你好大的胆子，居然敢来我铁拳帮，你以为你当了青虎帮老大就能骑到我铁拳帮头上来？小子，你现在把刀给我松开，或许还能留你一具全尸！”沈震看到刀疤，顿时怒火中烧。

　　“啪啪……沈帮主不愧是一帮之主，到了这个时候居然还出言威胁，真不知道你是有勇气呢，还是无知！”程宇鼓着掌走到沈震面前，面带不屑的将沈震手下面的手枪抓过来。

　　“你们到底想要什么？”沈震强忍着心里怒火，毫不畏惧的瞪着程宇。

　　“很简单，铁拳帮归顺青虎帮，我保你一世荣华富贵！”程宇摆弄着那把手枪，非常温和道，就像是老朋友聊天似的。

　　“你放屁，你就算是杀了我，也绝不可能得逞！”沈震气坏了，正要高声汗，结果碰触到程宇目光，当即噤声。

　　刀疤眼神一凝，刀锋稍微一动，一道血痕出现在沈震的脖颈。

　　“你到底是谁？青虎帮没有你这号人物？”沈震眼神通红，死死盯着程宇。

　　“我？只是个无名小子，对铁拳帮比较有兴趣，想借来玩玩！”程宇没有理会沈震杀人的目光。

　　“你……”沈震脸色剧变，虽然早就知道出来混，迟早要还，但被人用刀逼着还是第一次。

　　旁边的那个女人浑身如筛糠般颤抖，并且她用被子捂住头。

　　“沈帮主好像有些不太乐意！”程宇笑眯眯的看着沈震，那样子就好像是在看老朋友似的。

　　刀疤冷哼一声，手中尖刀往前面送了一公分，刀尖戳开了沈震脖子上的皮肤，鲜血缓缓流出。

　　感觉到脖子传来的寒意，沈震怕了，这个面带笑容的年轻人就是个恶魔。

　　“停，让我把帮派交给你也不是不可以，你总得给我一个理由吧？我手底下五百多兄弟，如果交给你了，你要如何对待他们？”沈震深吸一口气，眼神恢复清明。

　　程宇点了点头，这沈震这个时候还想着手底下的兄弟，倒不失为一条汉子。

　　“放心，只是让你铁拳帮并入我青虎帮而已，你的那些兄弟日后也是我兄弟！”程宇眼中露出一抹喜意，当即点头道。

　　“好，我答应！”沈震盯着程宇好半天，最后终于点了点头，说完这句话，仿佛老了好几岁，神色萎顿的坐在床上。

　　程宇笑了，当程宇带着沈震出现在议事堂时，他带来的那六十个兄弟也已经悄无声息的攻入这里，这让程宇有些惊讶。

　　看到程宇脸上的惊讶，刀疤顿时笑了起来。

　　“老大，其实这不是我的功劳，这是咱们帮会里一位老大哥的功劳！”刀疤摆了摆手，赶紧表明自己态度。

　　“回头带我去见见他！”程宇对训练这些人的老大哥产生了兴趣，能在短时间内训练出来如此恐怖的身手，绝对不是普通人，很有可能是一位退役特种兵。

　　此间事了，程宇也见识到了这些人的厉害，虽然不如自己，但胜在人多，为此，程宇还给这些人取了一个响亮的名字“黑锋”。

　　青虎帮吞并铁拳帮之后，在整个长虹市也算排的上号了，算是中等帮派了。

　　回到公寓，程宇刚洗完澡，便听到有敲门声，打开门一看，居然是江如月。

　　“这么晚了，你还没有睡？”程宇有些疑惑，江如月大晚上的跑自己这儿来做什么？

　　而且，她明显刚洗完澡，头发还湿漉漉的，身上就穿了一件雪白的丝质长袍，一双修长而白嫩的美腿充满诱惑的晃动在程宇眼前，让程宇皱眉的是，这小妞儿浑身酒气。

　　“你到底喝了多少酒？是想把自己喝死了？”程宇一把扶住江如月，江如月娇躯直接倒在程宇身上。

　　无奈，程宇只好将她扶到屋里面。

　　“程宇，你……你说我美嘛？我漂亮不？”江如月有些大舌头，醉眼惺忪的看着程宇，那副慵懒的样子，尤其是噘着的鲜红性感红唇，别提有多诱人。

　　“你喝多了，我送你回去吧，对了炎筱雅呢？”程宇艰难的把目光转移开来。

　　江如月却不依不饶，如嫩藕一般的手臂缠绕而来，勾住程宇的脖子，口气喷在程宇脸上，酒精味中带着一丝丝香馨气息，程宇瞬间起了反应。

　　“该死的玄炎真气！”看着江如月那勾人魂魄的样子，程宇恨不得冲上去，把这小妞儿狠狠蹂躏一番。

　　“你不爱我了嘛？你是不是讨厌我？”江如月说到这里，突然眼圈一红，嘤嘤的哭了起来：“你坏，你为什么不要人家？呜呜……”

　　一看江如月哭得稀里哗啦，程宇彻底崩溃，这小妞儿是上天派来折磨自己的嘛？他生平最受不了的就是女人流泪，更何况还是这么一个美得一塌糊涂的小美妞儿。

　　“好了，不哭了，我坏，我错了还不行嘛？可我到底哪儿错，哪儿坏了啊？”程宇抱住这女人柔软的腰肢，将其放到沙发上，正准备离开，结果被江如月一把抱住。

　　猝不及防之下，程宇一下子倒在江如月身上，四目相对，江如月醉酒中倒是没有什么，可是程宇是一男人，一正常男人，坐怀不乱那是姓柳的干的事儿。

　　程宇双目血红，呼吸有些急促，一双手更是忍不住在那火热娇躯上抚摸着，眼中的血红更甚。


第31章 炎筱雅的算计

　　“砰砰砰……”

　　就在程宇快要控制不住的时候，门外传来一阵敲门声，程宇体内的火气一下子下去。

　　“呼呼……真是个要命的小妖精！”程宇赶紧掰开江如月的手臂，不顾她嘟嘴反对，快速离身，深吸好几口气，才将那蠢蠢欲动的小弟弟安抚下去。

　　打开门，果然是炎筱雅！

　　“程宇，月月喝醉了，刚刚说要去洗手间，结果就跑丢了！”炎筱雅倒是穿戴整齐，看样子是要准备出去找人。

　　“她在我这儿，进来吧！”程宇让开身子，炎筱雅愣了一下，面露狐疑，也没再犹豫，直接走了进去。

　　“哎，真是个见色忘友的家伙，自己过来找情郎，却把我丢在家里！”看着在沙发上呼呼大睡的江如月，炎筱雅顿时一阵气恼。

　　尤其是这死丫头身上那睡裙都掀开了大半，都快到大腿根部了，孤男寡女，这简直是太刺激了。

　　“既然你来了，那就把她扶回去吧！”程宇摊了摊手，表示这跟自己没有关系。

　　“你这个人怎么那么没有风度啊？我自己怎么能弄得动她，你过来帮把手！”炎筱雅似笑非笑的看着程宇，随后也没有再去纠结这个事情。

　　很快两人便齐心协力把江如月送回去，当然，主要还是程宇扶，炎筱雅只是负责在旁边监督程宇不干坏事儿。

　　有炎筱雅在，程宇自然不能干什么事情，更何况他也不敢，刚刚如果不是炎筱雅，恐怕自己多年修炼的真气就会彻底消失掉了。

　　“好了，事情干完了，现在可以说说我们两个的事儿了！”将江如月送到房间，炎筱雅笑眯眯的看着程宇道。

　　看着炎筱雅那笑靥如花，柔情似水的样子，程宇心里顿时一阵打颤，这小妞儿恐怕没有什么好事儿，该不会是要让自己对她以身相许吧？

　　“我漂亮嘛？”炎筱雅看到程宇看着自己直发傻，顿时咯咯一笑，带着挑逗语气说道。

　　“你是在勾引我嘛？”程宇眼神瞬间清明，带着一丝戏谑笑道，同时一步来到炎筱雅面前，目光直勾勾的看着她。

　　炎筱雅没有想到程宇会突然靠近，一股充满男人的阳刚气息涌入，炎筱雅俏脸顿时一红，都不敢看程宇了。

　　望着自己面前的炎筱雅，程宇顿时一阵自恋，这小妞儿该不会是爱上哥了吧？哥其实就是个传说。

　　“呸，臭流氓，你给我站远点儿！”炎筱雅顿时俏脸一红，笑骂一声，这才将程宇给推开。

　　“说吧，刚刚我不在的时候，你是不是打算对月月做些禽兽不如的事情嘛？”炎筱雅脸上带着意味深长的笑容，看得程宇头皮直发麻。

　　“没有，怎么可能，我可是正人君子，怎么能做那样的事情呢！”程宇赶紧摇头，这样的事情打死都不能承认。

　　“那月月的衣服怎么那么乱，而且，你的皮肤不正常，很红！”炎筱雅煞有其事地说道，那模样儿就好像她是某方面的专家似的。

　　“哼，你最好老实交代，否则的话，我肯定会告诉月月，就说你非礼她了！”炎筱雅不待程宇说话，直接开始威胁起来。

　　程宇顿时无语了，这小妞儿是不是小说看多了？不过如果真让她在江如月面前乱说的话，恐怕自己的光辉形象就彻底崩溃了。

　　“你到底想怎么样？”程宇非常光棍，当即白了炎筱雅一眼，眼神的意思是你最好别过分，否则我翻脸。

　　炎筱雅眼睛顿时眯起来，跟月牙似的，非常好看，更是露出小狐狸偷吃之后得意的笑容。

　　“从现在开始，我要你……”炎筱雅说到这里，突然顿住了，而程宇的脸上顿时露出错愕的神色。

　　“我要你帮我做一件事情，不管做什么，你都不能拒绝！”炎筱雅看到程宇那错愕的表情，顿时掩嘴偷笑起来，直到程宇的神色愤怒，才赶紧往下说。

　　“不过不能违反我的原则！”程宇也懒得跟这小女人计较，当即说了一句，转身便离开了。

　　“月月，你相信一见钟情嘛？”望着程宇离去的背影，炎筱雅的眼神顿时变得黯淡起来，幽幽的说了这么一句话。

　　来到门口，程宇顿时皱起眉头，因为他发现锁头被人动过，虽然一般人察觉不到，但程宇却能清楚的感觉到这门把手被人动过，虽然对方恢复了原样。

　　程宇没有声张，而是如往常一般打开门，走了进去。

　　进去之后，程宇嘴角微微上扬，缓步朝着卧室走去。

　　猛然推开房门，预想中狂风骤雨般的攻击没有到来，反而让他看到了一个娇小的身躯躺在他卧室的地板上，地板上还有一摊鲜血。

　　程宇快步走过去，看到此人面孔，程宇顿时皱起眉头。

　　来人不是别人，正是曾经刺杀过他的艾熏儿，那个杀手榜排名第九的小家伙。

　　刚刚程宇进来的时候就感觉到了一股熟悉的气息，没有想到还真是她。

　　虽然对方是杀手，但程宇也不能见死不救。

　　将艾熏儿抱到床上，当他看到艾熏儿肩膀上的那个血洞之后，瞳孔顿时一缩，杀气轰然爆发出来。

　　“爆裂枪神！”艾熏儿肩膀被打出了一个血洞，而这个血洞周围的血肉全部炸裂开来。

　　这足足有大拇指粗的血洞异常狰狞，程宇知道，这是爆裂枪神直径最小的子弹了，否则的话，艾熏儿整个肩膀都要被炸飞掉了。

　　顾不得男女有别，程宇一把将艾熏儿身上的那件休闲T恤撕开，露出白嫩的肩膀，艾熏儿跟一般外国人不一样，皮肤非常细腻，脸上也没有雀斑什么的。

　　将整个肩膀都撕掉，顾不得她已经袒露出来的大半个胸部，程宇面色凝重，找来卫生箱，开始帮她处理伤口。

　　或许是处理伤口时太疼了，艾熏儿那已经没有血色的小嘴儿一张一合，秀眉紧蹙，显得非常痛苦。

　　“呼……”五分钟不到，程宇终于将艾熏儿的伤口处理好，只是她依旧没有醒过来，程宇知道，这是失血过多，再加上好像受到过惊吓，这才陷入昏迷之中。

　　程宇小心翼翼的将自己贴身的一把银针取出来，面色严肃，整个人气质跟之前完全不同，仿佛一代宗师。

　　将艾熏儿身上碍事儿的衣物取下来，面对这么一具诱人的娇躯，程宇双目清明，仿佛不是同一个人。

　　随后程宇手一抖，几枚银针迅速的扎在了艾熏儿身上，并且针尾还在不断的颤抖着。

　　十多分钟过去，程宇收针，脸色都有些苍白，刚刚行针手法必须配合玄炎真气，要不然不会有效果，现在看来，效果还是不错。

　　就是他体内的真气被消耗了足足七成，如果这个时候有敌人来，他恐怕后继无力。

　　将艾熏儿抱到自己的床上，程宇便回到大厅，这小妞儿虽然是个杀手，不过很轻。

　　刚刚到大厅，程宇正准备修炼一下，恢复体内真气，一股不好的感觉涌上心头，一个翻滚，直接躲到了大厅的角落里，而刚刚程宇站立的位置却出现了一个拇指大的弹孔！

　　“有杀手！”程宇眼睛一眯，这个杀手很厉害，在对方扣动扳机的那一刻才流露出一丝杀气，如果不是程宇反应快，刚刚那一枪恐怕就直接将其脑袋洞穿。

　　程宇没有动，沉着的等待着。

　　时间一分一秒的过去，在等待的时间里，程宇拼命的恢复自己的真气。

　　恢复了差不多三分之一的真气，程宇睁开眼睛，同时将自己的衣服小心脱下来，往外面一抛。

　　与此同时，程宇整个人如猎豹一般，飞快的冲出了房间。

　　出了房间，程宇马不停蹄的朝着楼下奔去，对方是用的狙击步枪，而方位正是自己公寓所在大楼的对面。

　　对面是一个正在建的楼房，显然是一个非常不错的狙击点。

　　当程宇赶到那个地方时，对方已经离开，什么都没有留下，显然对方是个老手。

　　当程宇看到地上刻着的一朵炸裂开来的弹花之后，杀气再次不可抑制的涌现出来。

　　“詹伊思，既然来了华夏，那就要做好留下来的准备，咱们新账旧账一块算！”站在十七楼上，望着楼下一道身影消失在拐角处，程宇轻声说道。

　　艾熏儿从睡梦中疼醒过来，当她看到自己肩膀上包扎了的伤口，娇媚的俏脸之上露出一抹开心的笑容。

　　“说说吧，到底怎么回事？”就在艾熏儿傻笑的时候，一个冷漠的声音传出，把艾熏儿吓了一跳，迅速作出防护动作，结果牵扯到伤口，好看的秀眉紧蹙在一起。

　　“不想死就老实点儿！”程宇冷哼一声，不悦的皱了皱眉道。

　　“谢谢你！”艾熏儿看清楚站在窗户边上的人是谁之后，顿时松了一口气。

　　程宇没有说话，只是冷冷的看着艾熏儿，眼神中不带一丝感情，就好像在看一个死人。

　　艾熏儿委屈的抽了抽小鼻子，随后将事情的经过说了一遍。

　　听完之后，程宇心里一阵翻腾，他没有想到这小妞儿是为了自己挨了这一枪。


第32章 吃醋了

　　原来，在艾熏儿得知世界杀手榜排名第七的爆裂枪神接下刺杀程宇的任务之后，便再次来到华夏，一直潜伏在程宇周围。

　　而之前詹伊思有机会可以狙杀程宇，结果被艾熏儿破坏了，可艾熏儿也因此被詹伊思盯上。

　　终于，艾熏儿被詹伊思打伤，如果不是艾熏儿对这一块的地形比较熟悉，恐怕已经是一具尸体。

　　拖着重伤来到了程宇这里，就是为了给程宇示警。

　　“对不起，之前错怪你了！不过，我想知道为什么？”了解事情的真相，程宇的态度迅速转变，他不明白是什么原因让艾熏儿不远万里来救自己。

　　“因为我欠你的，上次你不杀我，我说过我会还给你的！”艾熏儿俏美的小脸上露出一个倔强神色，只是她没有发现，她此时香肩半露，那比东方人还要雄伟的地方更是露出大半。

　　程宇是个正常男人，眼神自然被吸引了过去。

　　艾熏儿感觉到程宇眼神有些不对劲儿，顿时惊呼一声，赶紧用没有受伤的手抓住被单，盖住自己。

　　做完这些，艾熏儿小脸就像是发烧一般，红彤彤，非常可爱。

　　“咳咳……你今天就安心在这儿休息吧，伤口我已经处理好了，应该很快就能恢复过来！”程宇被人逮了个现行，顿时有些尴尬，当即赶紧站起身来，逃也似的快步走出房间。

　　“杀皇，死神，原来是这样的人，居然还会害羞！”看到程宇那糗样儿，艾熏儿好看的脸上露出一抹得意的笑容，像是偷吃了鱼的小猫。

　　走出房间之后，程宇的脸色顿时阴沉下来，世界排名第七的詹伊思居然来到华夏，并且要狙杀自己，如果自己堂堂杀皇被詹伊思给狙击了，那才是开玩笑呢。

　　很快程宇便掏出电话，打给了刀疤。

　　“刀疤，帮我查个事情！”程宇将自己的打算说给刀疤，相信以青虎帮现在的势力，或许能找到一些线索。

　　修炼了一夜，体内的真气终于恢复过来，不但如此，居然还有了不小幅度的长进，这让程宇欣喜万分。

　　“起床了？好些了没？”有了昨天晚上的事情，程宇跟艾熏儿两人之间的关系好些多了一份默契，谁也没提昨晚的事情。

　　“恩，好多了！”艾熏儿脸色依旧有些苍白，不过看样子应该没有太大的问题。

　　“来吃早餐吧！”程宇从厨房端出来一些简单的早餐，红枣桂圆粥，几个煎鸡蛋。

　　看到程宇端出来早餐，艾熏儿可爱的揉了揉自己眼睛，一脸见鬼了的模样。

　　“这……这些都是你做的？我没有做梦吧？”艾熏儿不敢置信的看着虽然不算丰盛，却充满温馨的早餐，重点是，这是堂堂杀皇做的早餐。

　　“对啊，有什么问题嘛？”程宇摊了摊手，解开自己的围裙，走到餐桌前，开始吃了起来。

　　足足打量了程宇好半天，艾熏儿才带着震撼，就这么看着程宇，开始吃了起来。

　　“好好吃的粥，没有想到堂堂杀皇居然还会下厨房做饭，这要是说出去，肯定没有人相信！”艾熏儿喝完自己碗里的粥，脸上露出意犹未尽的神色，眨巴了一下好看的眼睛，调皮道。

　　“吃完了是吧，吃完了我送你去机场！”程宇将碗筷收拾好，来到大厅，看着艾熏儿道。

　　“为什么？我不走！”艾熏儿愣了一下，小脸儿上写满了委屈，嘟着嫣红的小嘴，气鼓鼓道。

　　“你必须走！”程宇眼睛一瞪，声调提高几分，不过很快他又想到昨晚的事情，语气软了下来：“你应该知道，我现在很危险，如果你呆在我身边的话，恐怕你都回去了。”

　　“我不怕，有你保护我，我一点儿都不怕！”艾熏儿拼命摇头，非常肯定的拒绝了程宇，不过眼中带着一抹异彩，程宇没有看到。

　　程宇没有让艾熏儿在家里呆着，而是带着艾熏儿走出公寓，刚走出公寓，迎面走来两个身材窈窕的女子。

　　江如月和炎筱雅两人有说有笑的走过来，当江如月看到程宇之后，脸上顿时一喜，只是当她看到程宇身边的艾熏儿之后，握住炎筱雅的手不自觉加大力道。

　　炎筱雅一惊，很快她便明白到底怎么回事了，是以，看向程宇的眼神非常不善。

　　“早啊，两位！”看到江如月，程宇眼神顿时一阵火热，这小妖精，迷死人不偿命。至于旁边的炎筱雅，程宇嘴角肌肉顿时一阵抽搐，因为他看到炎筱雅眼中的那一抹得意和鄙视的笑容了。

　　“程大少好雅兴啊，大早上就开始风流倜傥的一天了嘛，果然不愧是程少，哟呵，还是大洋马啊，程少这口味确实与众不同！！”炎筱雅不无嘲讽的看着程宇，阴阳怪气道。

　　“这是我一个朋友，艾熏儿！艾熏儿，这是炎筱雅和江如月，我朋友！”程宇一听炎筱雅的话，顿时脑袋直冒汗，这个女人绝对是故意的。

　　“好了，筱雅，不要说了！”江如月神色复杂的看了程宇一眼，紧咬嘴唇，随后拉着炎筱雅从程宇身边掠过。

　　炎筱雅狠狠瞪了程宇一眼，同时比划了一下自己的拳头。

　　“杀皇，那个女孩喜欢你！”就在程宇对江如月态度疑惑的时候，艾熏儿突然开口说道。

　　“我叫程宇，记住，不要叫我杀皇！”程宇突然转身，眼神冰冷的看向艾熏儿，身上杀气横腾。

　　艾熏儿脸色一白，在程宇的眼神中后退了好几步：“是，我知道了！”

　　“不好意思，刚刚不是故意的，不要暴露了我的身份，明白嘛？”程宇对此非常抱歉，刚刚他没有控制住自己的杀意。

　　“没关系！”艾熏儿摇了摇头，虽然脸色还是有些苍白，不过比之前好多了。

　　程宇将艾熏儿安排到刀疤给自己的一处房产，这才离开，回到学校。

　　到了学校，程宇发现好多人围着一个大大的公告栏看，走上前，才发现，这上面居然是关于张远庆和蒋学林的处理决定。

　　张远庆被直接开除出学校，至于蒋学林，由原来的执行董事，变成了现在的闲职董事，就是只拿分红，不涉及到学校具体管理。

　　看到这个处理公告，程宇顿时笑了，这样的处理结果正是他想要看到的，至于蒋学林的哀求，程宇根本没有放在心上。

　　人，总要为自己做过的错事买单。

　　本来程宇是不想做这么绝的，只是后来无意中听到了关于蒋学林和张远庆的一些传言，程宇才决定下狠手，不过最后程宇还是留情了。

　　到了教室，看着满满的人，程宇才想起来张良已经不在这儿了，没人给自己占位置了。

　　“程宇，这里！”就在此时，一个声音传来，却是周小莉。

　　程宇坐过去，一股淡淡清香钻入鼻孔，程宇心神顿时为之一荡。

　　周小莉跟江如月等人气质完全不同，周小莉长相甜美清纯，身材又不失火辣，简直是水与火的结合体，却不会给人矛盾冲突。

　　“看什么呢！”周小莉都不知道自己为什么会在这样的场合喊程宇，今天上课她下意识的多占了一个位置，直到程宇出现，她才明白，原来自己心里想的是程宇。

　　“周小莉啊周小莉，你看程大哥跟月月姐多般配，你还是不要多想了！”不过很快周小莉眼神便黯淡下来，脸上笑容也有些勉强。

　　程宇自然不知道周小莉在这一瞬间心思转了好几次，他只是有些奇怪，刚刚还笑靥如花，转眼便变了。

　　“还记得第二天上课的时候嘛？当时你跟我坐在一起，怎么后来又离开了呢？”程宇带着一丝疑惑问道。

　　“呃……”周小莉顿时有些傻眼，双手揉搓着自己的衣角，俏脸通红，上次是因为她听到陆风称呼程宇为程少，还以为程宇也只是一个纨绔子弟，想泡自己呢。

　　看到周小莉脸上尴尬的笑容，程宇没有说话，因为他已经猜出来一些了。

　　这个时候萧雅踩着黑色高跟鞋，修长美腿着肉色丝袜，黑色OL装，令她整个人显得极为有气质。

　　萧雅一进来便开始在下面学生中找寻起来，当她看到下面的程宇之后，脸色阴沉下来。

　　程宇回了她一个自认为非常纯洁的笑容，结果引来萧雅老师的一个瞪眼，吓死宝宝了。

　　“萧雅老师长得漂亮吧！”就在这个时候，周小莉的声音突然传入程宇耳朵中，同时而来的还有那如兰草般清香口气，惹得程宇心里直痒痒。

　　“你说什么？我没有听清楚！”程宇还想再尝一下这种滋味儿，当即装作没听清楚的样子。

　　周小莉一阵气闷，白了程宇一眼，不再说话了。

　　程宇无奈摇了摇头，女人心海底针啊，捉摸不透。

　　一上午很快过去，刚下课，程宇正要离开，不料萧雅把他叫住，让他到办公室去一趟。

　　程宇无奈，只好跟在萧雅屁股后面，看着她那挺翘小美臀划出优美弧度，让人有一种想入非非的感觉。

　　尤其是这套办公室OL制服，更是让所有正常男人产生征服欲。


第33章 忽悠老师

　　就在此时，萧雅突然转过身来，紧跟在萧雅后面的程宇猝不及防，一步上前，两人一下子撞在一起。

　　程宇比萧雅高一头多，程宇伸出手，一把抱住了萧雅，同一时间，程宇感觉到自己脖子上被一个温润滑腻触碰一下，让他浑身毛孔竖立起来，抱住萧雅的双臂越发紧。

　　萧雅本来想回过头来狠狠训斥程宇一顿，上课不认真听课，顶撞老师，这些都够她把程宇狠狠批一顿的了。

　　谁知道程宇紧跟在她身后，这一转身，便有了之前那一幕。

　　当她一口亲在程宇脖子上时，她都有些傻眼了，一股极为浓郁的阳刚之气涌入鼻息，令她大脑一阵晕眩，不由自主的抱住了程宇。

　　两人保持这种姿势足足五秒钟，程宇虽然很想继续享受，但这非礼老师的罪名他可不想承受。

　　“萧老师，你没事儿吧？”程宇有些不舍的放开萧雅那柔软怀抱，轻声问道。

　　萧雅顿时清醒过来，看到程宇那毫无杂色的目光，萧雅就算是想法脾气也发不出来，尤其这还是因为自己才撞在一起的。

　　“没事！”萧雅轻咬嘴唇，从牙缝里说出两个字，随后板着脸扭头朝着办公室走去。

　　“美女老师，好像挺不错的样子！”轻轻摸了一把自己脖颈上的那道淡淡唇印，程宇嘴角露出一抹笑容。

　　“知道为什么叫你来嘛？”萧雅进去之后，以最快的速度换了一件衣服，浅蓝色休闲长衫，宽松的运动裤，让萧雅整个人比之前多了几分活力和魅力。

　　“不知道！”程宇耸了耸肩，表示自己不知道。

　　“你态度端正点儿，父母送你来上学，是来学知识的，不是让你在这儿瞎混时间的！”看到程宇这吊儿郎当的样子，萧雅有些怒了。

　　“不好意思，萧老师，您接着说！”程宇面色一正，一副虚心受教的样子。

　　就这样，萧雅对程宇说教了足足半个小时，才终于停下来。

　　“都这么晚了，食堂肯定没有饭了，这样吧，你跟我到宿舍来，我做些东西给你吃！”萧雅一看时间，已经过了半个多小时，顿时有些愧疚。

　　就这样，萧雅带着程宇来到了教职工宿舍，更巧的是，这萧雅所住的楼层居然跟穆灵是同一层。

　　“进来吧，看什么呢？那是穆灵老师的宿舍，不过她平时不怎么在宿舍住，所以都是关着门的！”看到程宇盯着斜对面的宿舍看，萧雅开口解释道。

　　程宇顿时嘴角一阵抽搐，这穆灵还真是调皮，居然骗自己，程宇摸了摸鼻子，好像是自己一开口叫人家师姐的，怪不得别人。

　　萧雅老师的宿舍跟一般女孩子一样，干净整洁，带着少女般的温馨，整个房间被布置成粉红色，看得出来，萧雅老师是个非常少女心的女孩儿。

　　或许被程宇那惊讶的目光刺激的，萧雅俏脸一红，赶紧跑去厨房，开始洗菜择菜。

　　这是一个一室一厅一厨一卫的单身宿舍，天京大学对老师待遇还是非常不错的。

　　“萧老师，我有些困了，可不可以在你床上睡一会儿？”程宇神色非常正经的走到正在择菜的萧雅面前，同时打了一个哈欠，一副精神不震的样子。

　　“恩，去吧！”萧雅迟疑了一下，随后点了点头。

　　程宇心里一喜，当即毫不客气的脱下鞋子上了萧雅的床，一股女人身上特有的味道传入程宇鼻孔，让程宇顿时浮想联翩。

　　萧雅此时却有些纠结，自己的床还从来没有被男人睡过，不过想到程宇只是自己的学生，她也就释然了。

　　程宇也不知道是真累了，还是因为这床铺给他的感觉太温馨，他居然非常踏实的睡着了。

　　要知道自从回归都市，他虽然每天准点睡觉，可却从来没有睡这么踏实过，多年在生死之间徘徊，让他不管在什么时候都保留对外界的一丝警戒，可惜今天好像出了意外。

　　“程宇，程宇，起床啦，饭已经做好了！”做好饭之后，看着躺在自己床上的这个有些消瘦，却非常阳光帅气的大男孩，萧雅都不忍心叫醒他。

　　“恩，这就起来！”意识回归，程宇下意识的便要做出戒备姿势，只是当他看清楚面前那俏美的脸时，赶紧收住。

　　“自己这是怎么了？怎么一点儿警惕性都没有了？”程宇一阵自责，如果这个时候詹伊思对他出手，他真的危险了。

　　萧雅做了三菜一汤，倒是挺丰盛，程宇虽然也会做饭，而且做的还不错，但他是懒得下厨房，哪儿有现在吃的这么爽快。

　　“萧老师，我想在你这儿补一下英语课，不知道可不可以？”咽下一口饭，程宇小心翼翼的看着萧雅问道。

　　他自己都不知道自己为什么会这么问，或许是因为在这儿的那种安心感觉吧。

　　“恩，可以，如果有时间，老师每天中午帮你补课！”程宇的要求让萧雅心里顿时一喜，还是自己厉害，这么快就把一个走歪路的孩子拽到正道上来。

　　得到萧雅的回答，程宇非常开心，一个人把大半的饭菜解决掉，因为有些不好意思，程宇便主动承担了刷碗重任。

　　“我以后就叫你小宇吧，你能有学习的心非常好，老师希望你以后上课也能认真听课！”想到临走前萧雅对自己说的话，程宇嘴角便一阵抽搐。

　　他堂堂杀皇在国外执行了不知道多少任务，至少有七种语言是他熟知的，而英语恰恰是他这些外语中最强的。

　　不过他可不是为了学什么英语，而是为了能跟美女老师近距离接触。

　　找到自己的车子，程宇顿时有些怒了，因为他那银白色的玛莎拉蒂车身上被各种涂鸦给涂满了。

　　一辆拉风无比的跑车变成了街头怪物，程宇强忍着愤怒，找到喷漆的罐子。

　　这个时候他这辆车周围已经围了不少人，程宇眼睛一闪，在周围人中看了一眼，程宇径直朝着其中一个头上带着帽子的男生走去。

　　那个男生开始还存在侥幸，以为对方不是冲着自己来，结果当程宇一把抓住他的衣领之后，他傻眼了。

　　“放开我，你凭什么抓我？”男生拼命的挣扎，愤怒看着程宇道。

　　“废话，老子的车被你搞成这幅鬼样子，我不找你还能找谁？说吧，为什么？”程宇眼睛一瞪，一抹血红出现在他眼中。

　　那男生本来还想强硬一下，但是看到程宇那充满威胁的眼神之后，他顿时怂了。

　　那眼神太吓人了，他从来没见过这样的眼神，他感觉自己如果得罪这个男子，恐怕下场会很惨。

　　“我……我们只是跟你开个玩笑！”那个男生抖了一下，张口结舌道。

　　“开玩笑是吧？你们的车在哪儿？”程宇冷笑一声，他就不信了，如果没有人指使，就这几个衣着不怎么好的家伙敢弄自己的车？

　　“我们没有车！”那个男生都快要哭了，因为程宇一把抓住了他的肩膀，他感觉自己的肩膀都要碎了。

　　“那你们说这事儿应该怎么办吧？”程宇冷笑一声，同时紧紧盯着这个男生，当这个男生眼神瞟向某个方位之后，程宇望过去。

　　果然，在人群中看到了一个熟人，赵小虎！

　　四目相对，赵小虎脸色顿时苍白起来，他可是知道程宇彪悍实力的，自己到底哪根筋不对，居然去招惹这个家伙。

　　当初陆风可是千叮咛万嘱咐，不要招惹程宇，是的，他后悔了。

　　“过来！”程宇对着赵小虎勾了勾手指，露出一个自认为非常和善的笑容，只是这个笑容在赵小虎看来，那叫一个邪恶。

　　赵小虎不敢不听，缓慢移动着小碎步，就像古代大姑娘走莲步似的，周围认识赵小虎的人全都快要憋不住笑了，只是摄于赵小虎的凶名，他们只能憋着。

　　赵小虎脸色一阵白一阵青，他都有预感，这个煞神恐怕不会这么轻松放过自己。

　　看到赵小虎那惧怕的样子，程宇顿时一阵索然无味，自己什么时候气量这么小了，跟学生置什么气呢。

　　“上车！”程宇没有理会那几个男生，一把抓住赵小虎，将其丢在自己车子里，自己到驾驶座，发动车子，离开了学校。

　　程宇这辆车子在路上可是赚足了眼球，任谁看到一辆昂贵跑车被糟蹋成这个样子，恐怕都要骂一句败家子吧。

　　赵小虎此时心里那叫一个忐忑，他不知道程宇把自己叫来，要怎么处理自己，该不会是想杀了他泄愤吧？

　　“放心，你这条命可不值钱，杀了你对我没好处！”就在赵小虎心里纠结万分的时候，程宇的声音响起，赵小虎顿时吓坏了，都快哭了。

　　这绝对是个煞星，连自己心里想什么都知道，太邪门了。

　　“我并不知道你在想什么，别害怕！”

　　当程宇这句话说出来之后，赵小虎彻底崩溃，这还叫不知道，那什么叫知道呢？

　　很快，程宇开着车来到了一家专门改装车的店，随后两人便坐在休息室。

　　“打电话叫你哥过来！”程宇看着忐忑不安的赵小虎说道。


第34章 收服梁超

　　赵小虎听后顿时愣住了，还以为自己听错了。

　　很快赵小虎神色复杂的打完电话，他不知道这程宇有何依仗，居然敢让自己把表哥叫来，他难道不怕嘛？

　　程宇没有解释，非常惬意的喝着茶，虽然这茶叶不怎么样，但却也算不错的了。

　　没多久，几辆车子便停在店门口，进来六个身材粗犷的家伙，为首之人正是赵小虎的表哥。

　　“表哥，救救我……！”赵小虎一看表哥来了，顿时激动的大喊起来，只是他的话才刚刚落下，还没有来得及说完，程宇一拳直接打在赵小虎的小腹上，令他的话直接滚回肚子里。

　　梁超没有想到对方居然当着自己面儿打自己表弟，这是不把他放在眼里啊。

　　“你就是赵小虎的表哥吧，你这不成器的弟弟把我车子弄成那副鬼样子，说吧，这件事儿要怎么办？”程宇没有阻止梁超把赵小虎扶走，而是悠然道。

　　“小子，你很好，这还是第一次有人敢当着我的面儿打我表弟，说吧，你想怎么死！”梁超脸色非常难看，当即指着程宇鼻子喝道。

　　程宇眯起眼，摇了摇头：“现在讨论的是你表弟弄脏我车的事儿，只要你们把这件事情解决，我们就可以解决刚刚的事情了！”

　　“小畜生，你找死！”梁超还没有说话，一个小混混怒骂一声，手中拿着的棍棒狠狠朝着程宇头上砸去。

　　程宇连起身都没有起，一脚踢出去，直接踢在对方的小腿骨上，“咔嚓”一声脆响，这家伙的腿骨直接断掉了。

　　本来程宇还不会下这么重的手，但对方犯了他的忌讳，再加上他也想立威，所以这一脚他根本没有留情。

　　程宇这一手把在场所有人吓坏了，齐齐后退了一步，至于那个倒霉蛋，已经疼晕过去。

　　“梁超，土生土长长虹市人，加入战天会三年，从一个小混混做起，靠着一股子狠劲，成为战天会战堂副堂主！不知道我说的对不对？”程宇笑眯眯的看着梁超，一副掌控全局的气势散发出来。

　　梁超等人脸色顿时大变，尤其是梁超，瞳孔猛缩，对方对自己底细知道这么清楚，看来是有备而来，自己居然傻乎乎的带着几个人就来了，这要是对方的圈套，那自己岂不是中计了。

　　程宇对长虹市的地下世界做了一个调查，发现这梁超绝对是个人才，只是一直以来都没有受到重视。

　　本来程宇还想找个机会跟赵小虎发生点儿冲突，没有想到今天就给了自己这么一个机会。

　　“你到底是谁？”梁超可不会相信对方只是一个学生，如果仅仅是个学生，对自己如此了解，那岂不是更加可怕？

　　“我是谁并不重要，重要的是，我要跟你谈笔生意，如果这笔生意成了，你会得到你想要的！”程宇眼含深意的看着梁超，这是一个有野心的男人，越是有野心的男人，一旦控制住，那么将会成为一把利刃。

　　“你们先出去！”梁超眼神闪烁一下，既然对方调查过自己，那么必然对自己有所了解，那自己要得到什么？难道是……

　　想到这里，梁超有些激动了！

　　那些小弟本来还想留下，被梁超一个眼神瞪回去。

　　至于赵小虎，梁超眼中带着怒火，这次过后如果还活着，他一定好好收拾一番这小子。

　　赵小虎自然知道事情不太对劲儿了，根本不敢说什么，灰溜溜的就跑出去了。

　　等到所有人出去，梁超坐了下来，等待程宇开口说话。

　　“想要我做什么事情？”梁超拿起桌子上的啤酒喝了一口，死死盯着程宇。

　　“给我做事，我给你你想要的！”程宇点燃一根烟，耐心等待着梁超。

　　梁超本来还以为程宇要说什么呢，当他听到这句话之后，顿时傻眼了，随后一拍桌子：“你说什么？找死！”

　　梁超混了这么久，自然不是傻子，如果是老大派人来试探自己，自己一旦有犹豫，恐怕就会万劫不复。

　　程宇笑了起来，充满玩味的看着梁超！

　　“你到底想要干什么？”看着淡定无比的程宇，梁超几乎都要抓狂了！

　　“不干什么，就是刚刚说的，难道你忘了？”程宇嘴角微微上扬，端起桌子上的酒，惬意的喝了一口。

　　“凭什么？”梁超冷静下来，深深看了一眼程宇道。

　　“就凭我比你强，你要想活着从这里走出去，那么你就要听我的！”程宇放下酒杯，身上爆发出来一股恐怖的杀意。

　　梁超脸色猛然一白，身子踉跄的朝着后面退了几步，梁超可是一米八几的个子，身材健硕，可对方只是凭借一股杀气便将他逼退，如此看来，对方要想杀自己，岂不是简单至极。

　　想到这种可能，梁超的挣扎之心顿时消散，脸上露出一抹苦笑。

　　“堂主对我有恩，要想让我背叛堂主，除非我死，你动手吧！”梁超摇了摇头，神色决然，显然已经做好被杀的准备。

　　“好，我果然没有看错你！其实以你的才干，战堂堂主的位置早就应该是你的，只是你一直都存在报恩心态，所以才会屈居副堂主之位！”

　　“不过，如果你看了这些还觉得你们堂主对你有恩，而愚忠于他，那我就无话可说了！”

　　程宇眼中闪过一道异彩，他没有想到梁超居然有如此品质，虽然当他把东西拿出来之后，梁超恐怕一时接受不了，但他依旧把一叠资料推了过去。

　　梁超深深看了一眼程宇，直接坐在程宇对面，狐疑的打开那叠资料。

　　只是当他看清楚里面内容之后，梁超双目瞬间血红，面部表情都因为愤怒而扭曲，浑身更是颤抖着。

　　“梁超，如果你想报仇，我可以给你这个机会！”程宇暴喝一声，不过后面的话自然是小声，因为梁超此时正处于崩溃边缘。

　　被程宇一声暴喝惊醒，梁超颓然坐在椅子上，双目都没有了聚焦，仿佛行尸走肉。

　　“哼，梁超，虽然这打击不小，但你就这么轻易被打倒，算我看错人了！”程宇冷哼一声，随后站起身来，朝着门口走去。

　　程宇的话让沉寂中的梁超警醒过来，猛然站起身来，随后双膝着地。

　　“只要你能让我报仇，我梁超这一百多斤就是你的了！”梁超双目之中隐隐可见血丝流出。

　　程宇顿住脚步，没有回头，报出了自己电话号码，随后便离去。

　　程宇走出房门，没有人敢阻拦，程宇那彪悍的战斗力让他们根本无法抵挡。

　　“表哥，就让那小子这么离开了？那也太丢人了吧！”刚进来，赵小虎便开始叫嚷起来，只是当他看到梁超此时那恐怖的模样，顿时吓得后退了几步。

　　“从今天开始，不许再去招惹他！小虎，你跟我来。”警告了一番自己兄弟，梁超当即步入里间。

　　赵小虎虽然有些心惊胆战，但他不敢跑，小心跟在后面。

　　刚进去，赵小虎还没有明白怎么回事，脸上便挨了一耳光。

　　“赵小虎，我警告你，如果再让我发现你打着我旗号找我兄弟们替你干坏事儿，我绝对不会轻饶你！”梁超抽了赵小虎一巴掌，随后低声咆哮道。

　　赵小虎傻愣愣的呆立在原地，不敢置信的看着自己表哥，表哥从来都没有打过自己，没有想到这次居然打自己。

　　“还有，以后也不许再去找程宇麻烦，他，你惹不起！”梁超看着赵小虎那样儿，心里一阵憋闷，不过好歹是自己表弟，总得提醒一两句，至于听不听，他就没有办法了。

　　好半天，赵小虎才反应过来，自己表哥之所以打自己，是因为自己招惹了程宇。

　　“程宇，我赵小虎一定会让你后悔的！”赵小虎低下头，用只有他自己能听到的声音咬牙切齿道。

　　打了个车，回到公寓，程宇顿时松了一口气，他知道，梁超必然会为他所用。

　　“程宇，来一趟家里！”刚坐下没多长时间，电话响起，是程华叫他去一趟程家。

　　程宇虽然有些疑惑，不过程华刚刚的语气有些不太对，既然自己是冒牌大少爷，再怎么也得听雇主的要求吧。

　　当即程宇再次打车前往程家。

　　程家所在之处是长虹市高端别墅区，景阳山庄，可以说长虹市最奢华昂贵的房子就是这景阳山庄了。

　　给程华打了一个电话，门口保安便放程宇进去了。

　　“真尼玛有钱！”看着这一栋栋奢华的别墅，程宇叹了一口气！

　　“滴滴……”

　　就在此时，身后传来一阵汽车喇叭声。

　　程宇扭头看了一眼，是一辆火红色的法拉利跑车，程宇耸了耸肩，当即让开了道路。

　　“妈的，好狗不挡道，居然敢挡本少的路，要不是本少有事，今天非得撞死你！”车内，一个打扮的非常朋克的男子摇下窗户，对着程宇吐了一口痰，骂了两声，随后便一脚油门，朝着前面跑去。

　　程宇脸色阴沉下来，一脚将路边一块花坛围栏石块踢掉，抓在手中，狠狠朝着那跑车砸去。

　　“啪……”

　　一声玻璃碎裂声音传来，那辆正加足油门朝着前面冲去的法拉利狠狠的刹住，车子摩擦着地跑出好几米才停下来。


第35章 假戏真做

　　朋克男怒气冲天的下车，看着自己刚到货的法拉利后车窗居然被砸了一个大窟窿，朋克男彻底暴怒。

　　“小子，你找死！”朋克男怒气冲冲的朝着程宇而去，快到程宇面前时，一拳狠狠朝着程宇打去。

　　“滚！”程宇一脚踢出，直接踢在了这家伙小腹上，朋克男身子猛然一缩，直接萎顿在地上。

　　“下次如果你的嘴巴再不干净，我会帮你把那没用的东西弄掉！”程宇一把抓住朋克男长长的头发，冷声喝道。

　　朋克男被打懵了，等到他从地上爬起来的时候，程宇已经离开。

　　“不管你是谁，你都死定了！”朋克男望着程宇离去的背影，顿时咆哮起来。

　　这件事情并没有对程宇造成任何影响，终于来到最深处的一处别墅，说是别墅，倒不如说是庄园。

　　因为这也太大了吧，比前面的那些别墅面积小了好多，不但如此，别墅后面居然还有很大的高尔夫球场。

　　“我到了！”程宇打了一个电话给程华，很快李渊便走了出来。

　　“少爷，老爷在里面二楼等你呢！”李渊看到程宇的样子，顿时眼神一凝，神色更加黯淡。

　　程宇自然不知道这些，进入别墅之后，程宇便直接来到二楼，程华正坐在沙发上。

　　“来了！”程华没有起身，对着程宇点了点头，随后将目光再次放到酒杯上。

　　“发生什么事情了？”程宇皱了皱眉头，程华是个老狐狸，如果不出什么大事儿，他肯定不会这么着急把自己叫来。

　　看到程华脸上的表情，程宇稍微猜出来点儿，这程家恐怕是出什么大事儿了。

　　“我儿子出意外了！”程华抬头看着程宇，声音带着一丝颤抖，从兜里抽出来一根烟，点了好几次都没有点着火。

　　程宇微微一愣，从兜里掏出火机，给他点着烟！

　　程宇没有说话，看得出来，程华的儿子，也就是跟自己同名，也叫程宇的家伙出问题了，还非常严重。

　　“如果我可以帮上什么忙，你就说吧！”程宇将烟头掐灭，开口说道。

　　“我要报仇！”程华双目血红，就这么直直的看着程宇，眼中带着希冀的神色。

　　“把事情跟我说说吧！”程宇再次点了一根烟，认真听程华说。

　　当程华把事情经过说了一遍之后，程宇才明白到底发生什么事情了。

　　原来程华儿子程宇在美国留学，就在前天，学校那边打电话来，说程宇因为私吞一批毒品而被美国社团给暗杀了。

　　遗体已经运回长虹市了，程华不敢声张，怕老太太和老太爷难过，目前只有程华和李渊知道这件事情，他不知道应该怎么跟谁说！

　　“程宇，我可以求你一件事情嘛？”说完之后，程华的情绪稍微平稳一些。

　　“程叔，您说吧！”程宇点了点头，这件事情牵涉到美国社团，目前的程宇并不想过去，他那些兄弟的英魂就在那片土地，现在的他没脸去。

　　“我知道这件事情肯定会让你很为难，但是我也没有办法，你跟我儿子长得有八分像，老太太和老太爷年纪大了，恐怕承受不了这种打击，如果可以，我想让你跟我去见见老太太和老太爷。”

　　说完之后，程华露出哀求神色，显然他知道这件事情，对程宇不公平。

　　“可是我对你儿子不了解，万一穿帮了怎么办？”程宇想了一下，当即点了点头，不过提出自己的疑问。

　　“我已经准备好说辞了，就说你在国外出车祸，脑袋被撞了，记忆出了问题，好多记忆丢失！”程华随后说出一个让程宇哭笑不得的理由，但就这样的理由，他还只能接受。

　　随后李渊驾车载着程宇和程华两人来到了一座农家庄园，并不是那种非常奢华的，而是带着田园气息的。

　　在路上知道老太太和老太爷是从农村出来的，住不惯城里楼房，程华此人孝道，自然不想委屈父母，便着人在此盖了一片农舍。

　　“爸妈，小宇来看你们了！”刚到农庄，程华脸上的表情换成了温和笑容。

　　程宇表情自然换成有些紧张和惶恐，这是路上两人商量好的。

　　“小宇来了啊，你这臭小子，把小宇送到国外这么多年，都不知道让小宇回来看看我们！”正在给菜地浇水的老两口脸上带着喜悦，以跟他们年龄不相符的速度朝着这边过来。

　　程宇一看，赶紧跑过去，生怕他们老两口再出什么意外。

　　上前之后，程宇想要扶老爷子，结果被老爷子给甩开：“爷爷我还没有到被人扶的地步，只要你小子以后多来看看爷爷奶奶就好了！”

　　“你这死老头子，小宇，不用扶他，来，让奶奶看看！”老太太佯怒瞪了老爷子一眼，随后又换成慈祥笑容看着程宇。

　　“爷爷，奶奶，对不起，孙儿以后会多来陪陪二老！”看着两位充满慈祥眼神的老人，自小便是孤儿的程宇心里非常渴望这种亲情，忍不住开口叫人了。

　　随后一行人来到一棵树下，树下还有石桌和石凳，上面摆着一壶茶具，显然老爷子比较好这一口。

　　“小宇，你是不是发生什么事情了？”老爷子年轻的时候当过兵，而且还是上过战场的侦察兵，观察人非常仔细，当即开口问道。

　　老爷子的话一出，程宇汗瞬间流了下来，而程华眼中露出一抹不自然的神色。

　　“爸妈，小宇前一段时间被车撞了一下，有些记忆丢失了！”深吸一口气，程华尽量用比较舒缓的语气说道。

　　“什么？小宇，你没事儿了吧？撞到哪里了？你这孩子，出这么大事儿，怎么都不知道告诉一下我们，是不是还想把这件事情瞒下去？”老太太一听，顿时急了，拉着程宇的手，带着焦急神色说道。

　　而老爷子也是有些急了，不过他不太懂得表达自己的感情。

　　“奶奶，我这不是已经没事儿了嘛，只是好多事情想不起来了！”既然话都说到这个份儿上了，程宇自然接着往下编。

　　老人倒是没有生疑，随后程宇在老人这里吃一顿老人亲手种，亲手炒的菜，程宇心里满满都是感动。

　　“谢谢你！”回来的路上，程华非常真诚的对程宇道谢。

　　“其实应该我谢谢你，如果不是你，我也不会感受到什么是亲情！”程宇沉声说道。

　　随后两人都没再说话，至于报仇的事情，程华也没有提。

　　“小宇，下午如果你没有事情的话，去接一下你妹妹和姐姐吧，她们两个在天京大学北校区。”程华突然想到一件事情，当即开口说道。

　　“不是，我要是去了的话，还不得穿帮！”程宇摊了摊手，倒是没有拒绝。

　　“没事，到时候我会替你解释的！”程华摇了摇头！

　　随后程华给了程宇一辆七座越野车，程宇直接开车前往天京大学北校区。

　　来到天京大学之后，程宇便下车来，抽着烟等待着，没多长时间，天京大学校门口便停了一排豪车，有酷炫跑车，有狂野悍马，也有高贵的轿车，完全就是一名车展览会。

　　怪不得现在的大学生找女朋友找的质量不好，这好质量的都跑豪车里去了。

　　果然，不时的有身材窈窕，相貌或甜美或妖娆或妩媚的女大学生钻入到门口豪车里，不大会儿功夫，豪车便只剩下程宇一辆了。

　　“相亲，相亲，又是相亲！”胡艺彤挂断电话，嘟着小嘴儿，她的心情非常不好。

　　刚刚接到那个她叫做老爸的人电话，说给她安排了一个门当户对的相亲对象，今天晚上便要去相亲，她都快要呕了。

　　“咦，这个貌似还不错！”胡艺彤看着那辆进口大切诺基旁边单腿立着，倚在车门上的程宇，顿时眼前一亮。

　　“帅哥，在等人？”就在程宇抽着烟等待着的时候，一阵香风席卷而来，随后便有一个身材凹凸有致的美女出现在他面前。

　　只是让程宇有些无语的是，这女孩儿脸上涂抹了太多的脂粉，掩盖了她本来的长相，不过看这五官，长得倒是蛮精致的。

　　“是啊，有事儿？”程宇淡淡一笑，瞥了这女孩儿一眼，凭他的眼力，如何看不出来这女孩儿打什么主意。

　　“有没有兴趣跟本美女喝一杯？”胡艺彤暗自咬牙切齿，这个混蛋，还不是看自己化妆成这个样子才这么冷淡，如果本小姐露出真容，还不得巴巴的来讨好自己。

　　“没兴趣！”程宇摇了摇头，因为他看到了两个从学校门口走出来的女孩儿。

　　一个身高比较高挑，尤其是那一双美腿，更是勾人魂魄，只是她的胸前却只是微微鼓起。

　　不过脸蛋儿倒是非常的精致，就像是不食人间烟火的仙女一般，面若寒霜，不但没有令其招人厌恶，反而多加不少分。

　　至于另外一个，身高大概一米六八左右的样子，典雅精致的鹅黄色连衣裙，衬托女孩儿那白皙皮肤，披肩长发自由披散下来。

　　女孩儿那张足以与精灵媲美的小脸儿上带着优雅笑容，不时跟同学告别，显然比高冷女孩儿更有人气。


第36章 专业碰瓷

　　这两个女孩儿程宇自然知道，他没有想到长得跟土匪似的程华，居然生出来两个如此漂亮的女儿，谁要是搞定这一对姐妹花，不对，是其中一个，那恐怕这辈子都无怨无悔了。

　　“你不要告诉我，你等的就是她们两姐妹？如果是的话，我劝你还是放弃吧，就你这车的档次，不够！”就在程宇要打招呼的时候，身边的胡艺彤突然开口说道。

　　“……”程宇无语了，这姐妹真挺自来熟的，不过他也没有想要搭理她的意思。

　　“这里！”程宇对着她们两姐妹挥了挥手，门口就剩下他这辆车了，自然非常引人注目。

　　只是当他们看到那越野车主打招呼的对象之后，顿时全都用白痴的目光看着程宇，谁不知道这一对姐妹花是程家大小姐，就这么一辆不到百万的越野车也想抱得美人归，真是做梦。

　　不过紧接着所有人眼珠子掉了一地，只见冷若冰霜，号称冰山美人的程若琳此时脸上绽放出来一朵笑容，虽然不灿烂，但对于冰山美人来说，简直就是奇迹。

　　再反观程若涵，依旧是高高在上的优雅高贵，可就是这样站在云端，如仙女般的女子，此时也露出了真心笑容。

　　让众人心碎的是，这笑容都不是为他们绽放的，是那个倚在越野车上的男子。

　　胡艺彤此时也疑惑万分，大姐程若琳冷若冰霜，程若涵虽然性格温和，但也是带着距离感的美女，可这样的两位美女，居然对这个长得不咋样，又吊炸天的家伙倾心一笑，这是什么道理？

　　“两位姐姐真是越来越漂亮了，有没有想我啊？”让胡艺彤瞪大眼珠子的是，这个在她眼中什么都不是的家伙居然对两位女神伸出了胳膊。

　　他是想要抱两位女神嘛？这小子完了，难道他不知道两位女神从来不跟男人接触的嘛？

　　果然，若琳女神对着那小子伸出了恶魔之手，狠狠在这小子腰间一拧，若涵女神也是捶打着这小子。

　　只是这一幕看在明白人眼里，这跟打情骂俏有什么区别嘛？

　　胡艺彤也察觉到不对劲儿了，女神好像对这小子态度不一样，此时更是伸出芊芊玉手，抱住了这小子。

　　这一刻，不止胡艺彤，凡是看到这一幕的人，三观尽毁。

　　程宇没有想到自己只不过是想试试看能不能抱一抱两位美女，结果她们两个居然真的让自己抱。

　　程若涵柔若无骨，而且她胸前发育的可比程若琳好，抱起来非常舒服。

　　程若琳虽然非常冰冷，但身上那股淡淡的处子幽香让程宇有些欲罢不能。

　　“走吧，回家！”正准备上前去质问程宇的胡艺彤，听到程若琳的这句话之后，顿时停住了，难不成两位女神已经跟这个混蛋同居了？

　　“小宇，这位是？”程若涵和程若琳两人自然发现了旁边的胡艺彤，当即程若涵开口问道，眨巴着眼，好像是在说，弟弟，你眼光真的很逊。

　　“两位女神姐姐好，我叫胡艺彤，是他的朋友！”胡艺彤不待程宇说话，直接一句话堵住了程宇的嘴，同时用威胁的目光瞪了程宇一眼。

　　“既然是朋友，那就一起上车吧，咱们中午去雅客来！开车吧。”程若琳直接下达了命令，程宇当即坐到车子里面。

　　车子在学校那些男生们心痛的目光中开离，车上程若琳和程若涵两女叽叽喳喳的开始问起程宇在国外的生活。

　　她们两个之前就接到她们父亲的电话，知道了弟弟撞车了，记忆出了问题，而且性格也跟之前完全不同了，所以她们两个想用语言开导一下弟弟。

　　胡艺彤此时非常郁闷，人家三个人说着话，她一个人就像是多余的。

　　好像察觉到胡艺彤的异状，程若涵才开始有一搭没一搭的跟她聊了起来，而胡艺彤这个女孩儿还是挺有心机的，非常委屈的把自己被逼婚的情况说了一遍。

　　程宇越听越感觉不对劲儿，这两个姐姐该不会是让自己当挡箭牌吧？

　　果然，程宇的预感没有出错，程宇虽然百般拒绝，却有些挡不住两位姐姐的柔情攻势了。

　　“彤彤，你是不是应该把自己本来面目给我弟弟看看啊？臭小子，你别以为姐姐们害你，艺彤可是咱们学校的校花，这可不是她本来的样子！”程若琳狠狠拍了一下程宇的肩膀，教训道。

　　胡艺彤一阵羞涩，随后在这两个魔女姐姐的逼迫下，用随身携带的湿纸巾擦掉了脸上的浓妆。

　　本来程宇还没有放在心上，可是当他从后视镜中看到那张精致到极点的俏脸之后，顿时呆住了。

　　白嫩滑腻的肌肤，一掐都能出水的那种，堪称完美精致的五官，唇形嫣红性感，两只水汪汪的大眼睛，长长睫毛忽闪忽闪，像是会说话一般。

　　“小心！”程宇这一愣神不咋地，结果根本没有注意到前面有人，直到程若涵出声提醒，程宇才反应过来，方向盘猛然一打，车子直接撞到了旁边护栏上。

　　而对面那个男子在距离他车子还有四五米的地方一下子摔倒在地，趴在地上哀嚎起来。

　　“小弟，快下去看看撞没撞到人！”程若涵和胡艺彤两女都吓得脸色苍白，程若琳最冷静，率先开口说道。

　　“你们在车里坐着，不要下车！”程宇眼睛微微一眯，他感觉事情有些不太对劲儿，他倒要看看这差点被自己撞的家伙要搞什么鬼。

　　下车之后，程宇才看到，这周围已经围了不少人，这就是国人的特点。

　　本能的，程宇不想成为被围观的人，当即冷着脸看向那倒地之人。

　　“都来看啊，有钱人撞人了，可怜我一家老小都要我养活，我这被撞了，我那嗷嗷待哺的儿子，我那七老八十，卧病在床的老母亲，还有我那药罐子的妻子，你们该怎么活啊……”

　　那人一看程宇下来了，顿时开始嚎啕大哭起来，哭声如雷，说出来的话却清晰无比。

　　周围的人一听，顿时全都开始对着程宇指指点点了起来，看向那男子的眼神都变得怜悯起来。

　　程宇冷哼一声，当即朝着那男子走去，眼中含着冷漠。

　　男子叫刘阿华，从事碰瓷行业多年，可谓经验丰富，眼睛也非常毒，他一般不会选择那种非常豪华的车子，而是会选择比一般车子好，但又不算豪华的车子。

　　因为这类车主喜欢面儿，不会跟他这样的人计较，而那些非常有钱人可不是他能惹得起的。

　　看着渐渐靠近的程宇，不知道为什么，刘阿华心里一阵哆嗦，尤其是看到这个年轻人眼中的冷漠，那种眼神，根本不像是在看一个活物。

　　“你不用叫了，想要赔钱是吧，说吧，想要多少！”程宇蹲在地上，掏出一根烟，抽了起来，边抽便笑眯眯地问道。

　　周围的人一看，倒也没有再说什么了，人家都愿意赔钱了，那还说什么呢？

　　“三……不，五万，只要你给我五万，我就不追究你们撞倒我的责任了！”刘阿华一听，顿时眼前一亮，当即激动地说道。

　　“五万，太少了，这样吧，我给你十万，不过我身上没带钱，你陪我去这路边的银行取一下，怎么样，大哥？”程宇脸上带着非常诚恳的笑容，从兜里拿出来一张金卡。

　　刘阿华眼睛瞪得溜圆，他没有想到自己刚刚只不过是想随便讹诈点儿钱，居然遇到了傻子，他可是一点儿伤都没有受，这笔买卖划算。

　　“好，走！”刘阿华都快要笑出声了，当即一个鲤鱼打挺，直接从地上站起来，动作那叫一个利索，就算是正常人都做不到这样。

　　周围的人此时全都看出来端倪了，这个家伙是碰瓷的，现在被人家给拆穿了，只是这个碰瓷的是傻子嘛？

　　“你他妈的耍我啊，好玩是吧，今天大爷就陪你好好玩玩！”程宇眼睛一眯，随后一脚狠狠的踹出去，直接踹在刘阿华的肚子上，把他踹了个滚地葫芦。

　　这次没有人再说什么了，有些刚刚训斥程宇的人全都低下头来，感情人家早就看出来这是一碰瓷的。

　　谁都不喜欢碰瓷的人，所以遇到这种事情，没人出头，就这么看着这家伙被打。

　　“大哥，不要打了，我错了，我以后再也不敢了！”刘阿华此时终于醒悟过来，感情自己一开始就掉入别人设好的陷阱中，先是以气场震住自己，随后又和颜悦色的谈赔偿金额，到了最后更是非常大气的加钱，这完全就是对方设计好的。

　　到了这个时候，刘阿华即便懊悔不已，也已经晚了。

　　看到程宇还想动手，刘阿华顿时慌了，这要是再打下去，自己可就悲惨了。

　　“滚吧，别再让我看到你！”程宇也懒得跟这家伙计较，当即转身上车。

　　车里的程家姐妹瞪大眼珠子，不敢置信的看着自己弟弟，至于胡艺彤，此时更是两眼都是小星星，这家伙除了臭屁了点儿之外，好像还是有可取之处的。


第37章 霸气姐姐

　　路上，程宇后悔之前的举动了，因为程若琳和程若涵两人拉着他问这问那的，简直都快要把他逼疯了，最后他干脆不说话了。

　　“姐，你有没有发现小宇好像跟之前不一样了！”下车之后进酒店，程若涵拉住程若琳小声问道。

　　“恩，是有些不一样！肯定是出车祸之后，脑袋被撞了，这性格也跟之前不一样！”程若琳摇了摇头，眼中也露出疑惑之色，显然这话说出来她自己都不信。

　　一个人或许会因为某些事情转变性格，但这性格转变的有些大啊。

　　以前的程宇就是一个彻头彻尾的纨绔子弟，而且还是那种非常胆小的，可是刚刚的事情让她们对这个弟弟有了刮目相看的感觉。

　　“程宇，你刚刚好帅啊，太崇拜你了！”胡艺彤此时忽闪着大眼睛，满含崇拜的看着程宇。

　　如果说之前的胡艺彤，程宇根本都不会正眼看，可是现在的胡艺彤杀伤力堪称巨大，程宇都目不斜视，怕被这小丫头吸引。

　　“你好，给我们一个包厢！”程宇来到服务台，对服务员说道。

　　“不好意思，先生，包厢已经没有了！”服务员脸上带着歉意的笑容说道。

　　就在这个时候，又有一伙人过来，为首的是一个身着名牌服饰的年轻人，身后跟着的也是一群年轻人，看其打扮，不是普通人家的孩子。

　　“给我们一个包厢！”为首的青年看了一眼旁边的胡艺彤，眼中闪过一道异彩，不过只是一闪而逝，随后便对服务员笑道。

　　他自然听到刚刚服务员和这一对应该是小情侣之间的对话，没有包厢？开什么玩笑，别人或许没有包厢，可他来了，就算没有也得有。

　　“先生，不好意思……”服务员自然看出来这些人有些不好惹，但旁边程宇正一脸深意的看着她，她自然不能说有。

　　“什么不好意思，哼，你给我滚到一边去，让王申出来，跟他说，沈家航来吃饭了，问他有没有包厢！”服务员的话还没有说完，年轻人直接打断，随后大声喝道，同时带着挑衅目光看向程宇和胡艺彤。

　　那个服务员一听，知道自己做不了主，当即赶紧打电话给王申经理，很快王申便一脸堆笑的出来，看都没看程宇等人一眼，直奔沈家航等人过去。

　　“沈公子，您来都不提前给老王打电话，您快请，最好的包厢已经给您预备着了！”王申带着谄媚的笑容，跟只哈巴狗似的讨好道。

　　“恩，带路吧！”沈家航傲然的点了点头，显然对于王申如此上道非常满意，而他身后的那些少年也是一个个带着崇拜之意。

　　“王经理，咱们酒店是五星酒店，不是什么阿猫阿狗都可以用包厢的，可要看清楚了，要不然到时候有人要赖账，恐怕就不好办了！”沈家航眼睛一咕噜，望着样貌甜美的胡艺彤，顿时计上心来。

　　“是，沈公子教训的是，你们两个，去，把他们赶走！”王申身为经理，这眼力自然是有的，当即一招手，便让人将程宇和胡艺彤赶走。

　　“王经理，等一下！”沈家航一看，到火候了，当即拦住王申，走到胡艺彤面前，露出一个自认帅气的笑容：“这位美女，你好，自我介绍一下，我叫沈家航，这酒店有我们沈家的股份，如果你想领略一下酒店的美景，我可以带你游览一番！”

　　程宇只是面色诡异的看着这些，并没有动怒，他倒要看看胡艺彤要怎么做。

　　“不好意思，我恐怕不能答应你，我男朋友会生气的！”让程宇尴尬的是，胡艺彤直接一把搂住了自己胳膊，摇头拒绝道。

　　“美女，你是在开玩笑嘛？这小子居然是你男朋友，跟着这样的穷酸有什么好的，不如跟我们沈公子吧，到时候要风得风要雨得雨。”沈家航还没有说话，旁边便有人开口说道。

　　沈家航顿时笑了，这小子，倒是挺机灵的，自己不好说这些，身边的人可以说啊。

　　程宇脸上笑容不变，他倒要看看胡艺彤会怎么做，感受着这小丫头那饱满之处柔软，他都有一种不要松手的感觉。

　　“那可不行，我男朋友对我可好了，经常带我去吃麻辣烫，今天说要请我吃一顿大餐，这可是他攒了好长时间才攒够的钱呢，我男朋友很爱我！”胡艺彤眨巴着好看的双目，非常无辜和单纯地说道。

　　程宇顿时绝倒，这小丫头今天是要把自己往死里害啊，不过他也没反驳。

　　沈家航一听这话，顿时眼前一亮，美女没有直着拒绝，反而非常委婉，这女孩儿得纯洁成啥样儿呢。

　　“这位妹妹，你说这话可就不好听了，只要你跟了沈公子，要什么就有什么，还需要这么拮据吗？这可是一次机会啊，别错过了！”沈家航身边狗腿子顿时叫嚷起来。

　　程宇顿时一阵腻歪，他都懒得再跟这些家伙扯犊子，正好程家两姐妹过来了，程宇直接拉住胡艺彤的手，朝着门口走去。

　　沈家航等人一看，顿时急了，也顾不得吃饭什么的了，当即便把程宇等人包围住，一个个面色不善的看着程宇。

　　“姐，我在这儿呢，我被人欺负了！”程宇对着门口的程若琳和程若涵招了招手，一副非常委屈的样子。

　　程家姐妹自然看到了前面发生的事情，当即两人快步来到包围圈。

　　当程家两姐妹出现之后，王申和沈家航两人都傻眼了，他们两个自然知道程家有一对姐妹花，长得貌美如花，而眼前两位可不就是程家大小姐嘛。

　　“王经理，到底怎么回事？”程若琳言简意赅，直接冰冷问道。

　　王申一听，脸色顿时大变！

　　接下来的事情很简单，程若琳以雷霆手段将王申给训斥了一顿，至于沈家航，程若琳只是告诉他，如果不想股份消失，就赶紧滚蛋。

　　程宇并没有动怒，他要看看这两个女人如何处理这件事情，这程若琳果然不一般，看来要想在她面前混过来，得提高警惕了。

　　“若琳姐，你刚刚真是太帅了，都姓程，这做人的差距怎么那么大呢！”胡艺彤此时正一脸崇拜的看着程若琳，程若琳身上散发的女王气质真是太帅了。

　　“没办法，气场不一样，我的气场是为全天下的美女们准备的！”程宇笑眯眯的看着胡艺彤，因为刚刚胡艺彤动作幅度有些大，胸前的衬衣稍微裂开了一条缝隙，露出里面那雪白的沟壑。

　　胡艺彤得意洋洋的看着程宇发呆的样子，不过三秒钟她便感觉不对劲儿了，胸前好像有什么东西在抚摸一般，低头一看，顿时惊呼一声，赶紧捂住自己胸前。

　　“臭流氓，再看就把你眼珠子挖下来！”胡艺彤俏脸通红，双目死死的看着程宇，好像要把他给生吞了似的。

　　“这也怪不得我，谁让你不把扣子扣好呢，再说了，一片飞机场有什么好看的！”程宇摊了摊手，非常无辜地说道。

　　只是他没有发现，他在说完这句话之后，某个人眼中闪烁着一道寒光，抓筷子的手都一阵颤抖。

　　“姐，克制住，小弟他大脑受创了，别跟他一般见识！”程若涵最为冷静，看到姐姐的样子，一把抓住她的手，小声说道。

　　程若琳深深看了一眼程宇，这才将手中的筷子放下，如果仔细看就会发现，这筷子上面有一道痕迹，显然是刚刚掐出来的。

　　“你……”胡艺彤顿时气坏了，她身材如此好，对方居然说自己是飞机场，简直就是找死。

　　一顿饭在诡异的气氛中吃完了，接下来程宇便开车载着程家姐妹回到家中，至于胡艺彤，在出了酒店之后便被其家人接走了，车子居然是宾利，看来这胡艺彤家也不错。

　　“小弟，你是不是有什么事情瞒着我们？”回到这个并不属于他的家，程宇感觉非常别扭，尤其是当两位长得漂亮得不像话的姐姐，洗过澡，穿着浴袍，充满诱惑的看着他，更让他有一种想要逃离的感觉。

　　“没什么事儿啊，我能有什么事儿瞒着你们呢！”程宇摇了摇头，虽然有些心虚，但程宇的心理素质非常好，面上看不出来什么。

　　“真的？”程若琳和程若涵两人死死的盯着程宇，想要从他表情和眼神中看出来点儿什么，最终让她们失望了。

　　“两位姐姐这么漂亮，我怎么敢骗你们呢！”程宇非常认真的看着她们两个，不对，是欣赏着她们两个那曼妙身姿，要是能跟她们两个住在一起，那感觉肯定特别爽。

　　就在程宇YY的时候，电话突然响起，一看电话号码，程宇顿时歪了歪嘴巴，他知道，想在这儿过夜的事情泡汤了。

　　“两位老姐，我先出去了，咱爸找我有事儿！”程宇晃了晃手机上的名字，随后走出别墅。


第38章 绑架事件

　　“姐，小宇是有些不太对劲儿，他把咱爸的名字存成了老头子，以前小宇可是很怕咱爸的！”望着走出别墅的程宇，程若涵一脸疑惑。

　　“不是你跟我说，小宇是因为脑袋受到刺激才变成这样的嘛，或许他现在不怕咱爸了！”程若琳若有所思，眼中闪过一道异彩。

　　“我知道了，或许咱们小弟拜了什么高人为师，练就了一身本事呢，你看他今天的表现，实在是太拉风了。”程若琳非常不靠谱的猜测，连她自己都觉得不靠谱，不过程若琳不知道，她的猜测离真相很近了。

　　走出别墅之后，程宇便看到程华坐在驾驶座上抽着烟，脸上露出愁容。

　　“老头子，叫我来有什么事情？”程宇非常不客气的将那包明显很贵的香烟拿过来，给自己点着，非常自然的塞到自己兜里。

　　“小宇，你搬过来住吧！”程华思索了良久，最后咬了咬牙，开口说道。

　　“什么？搬过来住？您没开玩笑吧！”程宇瞪大了眼珠子，刚刚还在想跟这大小两个美女一起住非常爽呢，现在机会就摆在自己面前。

　　“怎么？你不愿意？”程华挑了挑眉，有些不悦，自己女儿这么优秀，这小子居然还推三阻四的。

　　程宇脑子急速转动，很快便明白程华如此做的缘故了，无非是怕两女起疑心。

　　不过这长期住在一起，露出破绽的几率更大，这老头不会不知道，那为什么还要做如此决定呢？

　　“你不用想了，我只是最近感觉有些不太好，我怕我的仇人对付不了我，对付若琳和若涵，有你在身边，我放心！”程华看出程宇的疑惑，随后替他答疑。

　　程宇最终还是没有答应，只是告诉他，如果有什么事情，可以直接联系他。

　　他自己都不知道自己为什么不答应，答应的好处比不答应的好处多，这是肯定的，但是想到那道黯然的身影，程宇便提不起要离开的心思。

　　当天晚上，程宇交代给刀疤一个任务，查一查程家到底发生什么事情了，刀疤很快给程宇答复，并没有发生什么事情。

　　回到公寓，程宇正好碰到了准备丢垃圾的江如月，江如月一看是程宇，慌张丢下垃圾便跑回了自己房子。

　　“哥们难道是洪水猛兽不成？”看着江如月落荒而逃，程宇顿时揉了揉自己的脸，还是依旧的帅气。

　　摇了摇头，回到自己房间，盘腿坐于床上，开始修炼起来。

　　只是程宇修炼良久，依旧没能突破玄炎真气第三层，到了第三层的话，自己的实力将会增强十数倍，可惜，玄炎真气三七九都是一道坎，不容易过。

　　就在程宇修炼着的时候，电话铃声响起，程宇不得不终止修炼，一看是陌生号码，程宇直接按掉了。

　　只是刚按掉没多久，电话又打过来。

　　“喂，谁啊？”程宇有些不耐烦，直接暴吼一声。

　　“老大，我是刀疤，艾小姐被人给劫走了！”电话那头传来了刀疤慌张的声音。

　　一听，程宇顿时怒了，刚刚还跟刀疤说了一会儿话，怎么转瞬间，艾熏儿便被人给劫走了呢？

　　“到底怎么回事？仔细跟我说！”程宇拿起车钥匙，飞快的跑出了公寓，他的玛莎拉蒂还在维修处，只能开程华给自己的这辆越野。

　　越野车以狂野的姿态使出公寓小区，楼上，一双漂亮到不像话的眼睛随着车子而动，最终漂亮双目中露出一道落寞的神色。

　　路上，程宇以最快的速度前进，车子疯狂飚速，在车水马龙中，车子非常灵活，简直就是现实版街头飙车。

　　不少电话打到了公安局，交通局，显然这种车速已经引起大部分人发火，纷纷打电话报警，甚至有人达到120去了。

　　来到黑夜酒吧，程宇便看到了愁容满脸的刀疤还有一众人，当即走上前。

　　“老大，对不起，我们没能做好！”刀疤一看程宇，赶紧迎上去，都不敢看程宇。

　　“好了，对方既然是选择劫持，那么是肯定有他的目的，或许很快那人便会打电话联系我们！”程宇非常镇定，当即便找到一个沙发，开始躺下来闭目休息。

　　“老大，来电话了！”当刀疤拿着电话跑过来，程宇已经睁开眼睛，示意刀疤把电话调成免提模式。

　　“嘿嘿，杀皇，你好啊！”当电话里面传来一个有些生硬的中文之后，程宇豁然站起身来，身上杀气疯狂涌动着。

　　刀疤等人脸色瞬间苍白，后退了好几步，看向程宇的眼神充满了震撼和惧色。

　　“詹伊思！”程宇咬着牙，从嘴里吐出三个字。

　　“没有想到堂堂杀皇居然是一个小屁孩，很好，杀了你之后，我就是名副其实的杀手榜第一！哈哈……”

　　电话那头传来一阵令人作呕的狂笑声，程宇没有言语，等待着詹伊思往下说。

　　“下午两点之前，你自己到西郊船厂，记住，只能你一个人来！否则，这小美女恐怕就要……”说到这里，詹伊思便冷酷的挂断了电话。

　　程宇脸色平淡，仿佛刚刚杀气不是他释放出来的！

　　刀疤还有五个青虎帮高层有些恐惧的看着程宇，因为他们从刚刚的电话里面了解到了很多信息，好像他们这位老大来头不凡。

　　“既然你们知道了我的真实身份，那么就管好你们的嘴巴，记住了嘛？”程宇眼神平淡的扫了一圈在座之人，可就是这么平淡的一眼，让刀疤等人心中颤抖。

　　“老大，您放心，今日之事不会有其他人知道，若是谁敢泄露出去，我刀疤第一个不会放过他！”刀疤最先清醒过来，当即拍着胸脯保证道。

　　其他人自然不敢多说，一个个全都开始出言保证。

　　程宇点了点头，如果按照以前他的性格，刀疤等人知道自己的身份，他必然不会放过他们，但是程宇想要赌一把，赌这些人值不值得自己信任。

　　随后程宇便朝着门口走去，因为距离两点之约还有不到一个小时时间，显然詹伊思是不想自己有太多准备。

　　“老大，我刀疤愿意跟你一起前往！”刀疤猛然站出来，眼中带着某种坚决。

　　其他人一看，纷纷出声，表示愿意与程宇同往。

　　“不用，人太多了不好，对方是个玩枪的高手，你们去只能给对方当靶子！”程宇摇了摇头，他非常清楚，爆裂枪神詹伊思这样的高手根本不是人海战术能够留下的。

　　“老大，你去赴如此危险的约，我们身为属下，怎么能干坐着？老大不让我们去也行，我们不靠近，我们在外围，防止那老小子逃走！”一个面容白皙，戴着副眼镜的男子突然开口。

　　此人叫葛海阁，是原来青虎帮的军师，虽然个人战力不强，但青虎帮能在各大帮派之间存留下来，葛海阁有大半的功劳。

　　“恩，这样也行，你们不许靠近五里之内！”程宇点了点头，随后在葛海阁的安排之下，十多个人乔装打扮，开出了几辆非常普通的车辆，而且里面居然还有女人。

　　看到这里，程宇暗自点头，这样的组合才不会引起人的怀疑。

　　程宇依旧开着的越野车，朝着西郊船厂驶去。

　　西郊船厂是一个已经破败了的船厂，占地面积倒是不小，但是那里曾经出过几个命案，所以一直以来都没有人接手，就这么荒废着。

　　半个多小时之后，程宇终于开到西郊船厂，看了一眼这里的格局和地形，程宇直接打了个电话给刀疤。

　　这才下车，朝着船厂走去。

　　“叮铃铃……”很快，刀疤给程宇的手机再次响起。

　　“杀皇果然胆色过人，在你左前方五百米的地方，有一个废弃的厂房，进去，我在里面等你！”电话接通，詹伊思的声音再次响起。

　　程宇没有多说废话，挂断电话，再次朝着詹伊思所说之处走去。

　　看似散漫的步伐，实则程宇已经做好准备，一旦事情不对劲儿，他会第一时间做出反应。

　　“果然是高手！”厂房对面，一个很好的制高点，身穿伪装的詹伊思轻声说道。

　　就在程宇进来之后，詹伊思便一直用狙击步枪瞄准着程宇脑袋，只是每当他要开枪的一瞬间，程宇的步伐总能微微一错，恰如其分的躲开。

　　“就算你再厉害也没用，本枪神倒要看看你救不救人！”很快詹伊思紧锁的眉头舒展开来，同时将狙击镜瞄准器对准了对面厂房内的窗户，而镜头内正是艾熏儿。

　　当那种被瞄准的感觉消失之后，程宇长舒了一口气，他虽然有把握能够避开对方狙击，但被称之为枪神，杀手榜排名前十的杀手用狙击步枪指着，那滋味还真不好受。

　　程宇虽然想直接去干掉詹伊思，但他知道，必须要将艾熏儿解救出来才行。

　　进入厂房的一瞬间，程宇直接滚地而动，在他刚刚站立的位置，一枚子弹瞬间穿过。

　　“该死！”詹伊思所布的局中，程宇进入厂房的一瞬间是狙击的最佳射击角度，可就是这样，他居然还打空了。


第39章 愤怒女警

　　程宇嘴角露出一抹笑容，他没有着急，而是观察这厂房，厂房没有什么隐蔽遮挡之物，艾熏儿正被吊绑在半空中，而对面则是一个巨大窗户，不用想，詹伊思肯定瞄准着艾熏儿呢。

　　看到艾熏儿，程宇顿时皱起眉头，因为他发现艾熏儿此时状况不太好，脸色潮红，呼吸更是有些急促。

　　“该死，詹伊思，这次谁都救不了你了！”看到艾熏儿此时状况，程宇脸色非常不好，他自然看出来艾熏儿情况，恐怕是服用了什么药。

　　而这种药现在快要爆发了，依照程宇的估计，最多还有五分钟，到时候如果不能帮她解除体内媚毒，恐怕她不死也得重伤。

　　程宇顾不得其他，当即趴在地上，以一种非常奇怪的姿势朝着里面匍匐前进。

　　“人呢？”詹伊思紧紧盯着那一排排小窗户，只要程宇过去，必然经过那些窗户，因为那些窗户离地只有不到三十公分，成年人通过必然会露出痕迹。

　　程宇双腿非常小幅度的蹬地前进，距离艾熏儿不到两米的地方，程宇停了下来，这里正好是一处死角，詹伊思看不到。

　　“机会只有一次！”看着吊挂在绳索上的艾熏儿，程宇目露神光，那些绳索显然是特制的，很难割断，当然，那是相对于普通人说的。

　　程宇手一转，一把如秋水般的刀片出现在程宇手中，这是一把非常怪异的刀片，如果不是程宇拿着，恐怕没人能看得出来这是一把刀片，薄如蝉翼，甚至有些透明。

　　程宇并不是用手指拈着，而是用拇指和食指捏住，这刀片看样子还是有些分量。

　　运转体内玄炎真气，手中刀片爆发出来一道光泽，随后快若闪电般的激射而出。

　　“嗤……”

　　一道寒光闪过，吊挂在绳索上的艾熏儿来了一个自由落体。

　　不远处的程宇在丢出刀片的一瞬间便将自己的衣服丢出去，同时身子朝着相反的方向窜去。

　　“砰……”

　　一声枪响，程宇丢出去的衣服瞬间被打穿，而程宇此时已经将艾熏儿接在怀中，一个懒驴打滚，抱着艾熏儿便冲入到那死角之处。

　　詹伊思打完一枪，脸色顿时一变，因为作为顶级枪手，他对自己打出去的子弹有着一种特殊感应，如果这一枪打在肉里，那么他能够感觉得到，可刚刚那一枪，明显放空了。

　　詹伊思没有着急离开，而是继续潜伏，手中的狙击步枪已经有些不稳，显然击杀号称死神的杀手界NO.1，对于他来说是一件非常重要的事情。

　　作为顶级枪手，在出现这样情绪的时候，不适合再继续执行任务了，而是应该果断离开。

　　可詹伊思心里已经被击杀程宇之后所带来的一切给蒙蔽了，固执的等待着机会到来。

　　“刀疤，报警，就说西郊船厂传来枪声！”程宇冷笑一声，现在他所有顾虑已经没有了，当即打了个电话给刀疤。

　　顶级杀手之间的对决有的时候考验的就是谁的耐心更加足够，詹伊思自认为自己耐心足够，而程宇也在等待警察到来，自然没有动作。

　　十分钟过去之后，周围传来了一阵阵警笛声，程宇顿时暗骂，这些警察是白痴吗？这样明目张胆，难道不怕打草惊蛇嘛？

　　程宇顿时笑了起来，没有想到这次警察来的倒是快，好像华夏警察也没有传说中的那般不堪。

　　只是看到怀中人儿，程宇脸上露出尴尬神色，因为此时的艾熏儿就像是一条美人蛇，缠绕上了他，不断在他身上蹭着。

　　身为一个绝对没有被处理过的男生，如何受得了这种撩拨，要不是他所修炼功法的特殊性，他绝对会将其推倒。

　　而听到警笛声的詹伊思脸色一变，他自然知道这是华夏警察到了，虽然对于华夏警察根本没有放在心上，但这里有一个世界第一的杀手，他不得不做出其他选择。

　　“里面的人听着，放下武器，走出来！”很快，二三十辆警车将西郊船厂包围住，喊话之人居然是个女警。

　　苗婉瑜自从成为刑警队大队长之后，脾气便越来越大，因为她是女的，所以很多时候，她都无法冲到前线，虽然是大队长，但她也隐隐听到有人说她是走关系才进来的。

　　苗婉瑜身材窈窕，样貌更是甜美可人，绝对是警中一枝花，可知道的人都明白，这个外表看似柔弱的女子体内有着令人恐怖的暴力因子。

　　高傲如她，自然受不了，但空口无凭，所以她心里一直憋着一股子劲儿，想要证明自己不是花瓶，不是靠关系。

　　但一直都没有机会，这次接到报警电话，之所以出警如此迅速，就是因为她动用了一些关系，她要证明自己的能力。

　　“苗大队长，不用这么大阵仗吧，或许这报警电话只是有人开个玩笑！”苗婉瑜身边的一位年约三十的警察冷笑道。

　　他叫张超，原本是最佳刑警队长的人选，可惜苗婉瑜空降而至，虽然苗婉瑜长得漂亮，但张超对其却恨之入骨，居然将自己队长给抢了。

　　所以，一出现什么问题，张超便会冷嘲热讽，周围的警察对此已经习惯了。

　　“张超，这两年发生在西郊船厂的卷宗你又不是没有看过，如果这里真的发生枪战，那么我们的准备恐怕还略显不足！”对于张超虽然不喜，但苗婉瑜依旧解释一番。

　　“希望如此吧！”张超重重冷哼一声，他自然知道苗婉瑜背景强大，在这样的事情上，他争不过对方。

　　看着张超的神情，苗婉瑜心里也是有些怒气，不过被她压了下来。

　　“一队，二队，掩护搜索目标，若遇反抗者，可自由射击！”苗婉瑜随后下达了一系列指令，很快便有十几个身穿防弹服的武警交替掩护着朝里面前进。

　　就在此时，一个男子抱着一个女子从厂房内走出，映入众人视线之内。

　　“不许动，双手抱头，蹲下！”看到有人，一队二队武警迅速将枪口调转，同时出声警示。

　　“我抱着人呢，没法抱头，而且我是良好市民！”看着这一群荷枪实弹的警察，程宇脸皮顿时抖了抖，什么时候华夏警察有这么高的效率了？

　　“让他们过来！”苗婉瑜好看的眉毛皱成一团，当即便让人押着程宇过来。

　　“你是什么人？为何在此？”苗婉瑜有一种不好的预感，这次行动恐怕又要出丑。

　　“我是天京大学的学生，这不是周末嘛，我陪女朋友来海边游玩，结果女朋友突然发烧，晕过去了。美女警官，可不可以帮忙送我们回去啊？”程宇一脸无辜，同时将自己兜里的学生证掏出来，递上去。

　　不过眼睛却非常小心的偷瞄了好几眼苗婉瑜，制服诱惑啊，这警官的身材真不是盖的，要胸有胸，要屁股有屁股，脸蛋儿还长得如此诱人，果然是警花一支。

　　看到程宇学生证的一瞬间，苗婉瑜便明白，恐怕这次自己这个洋相是出定了。

　　“那你有没有发现什么异常事情？比如枪声！”苗婉瑜不甘心，当即开口询问道，同时眼睛死死盯着程宇。

　　她并没有怀疑这个年轻人，这个年纪却是上学的年纪，而且学生证也不是假的，至于被他抱着的女孩儿，虽然是外国人，不过发烧的症状都一样，扫一眼便看得出来。

　　“没有啊，我们两个今天一直在这儿，没有什么枪声，警官，这里不会有枪战吧？”程宇面带疑惑，随后露出惊慌神色。

　　“好了，你们回去吧，小李，把他们两个送到市里，安排好之后给他们录一下口供！”苗婉瑜脸色非常不好看，尤其是看到旁边幸灾乐祸的张超，更是气不打一处来。

　　而这股火气最终让她恨上了这个一脸无辜的家伙，程宇自然不知道自己无意中居然得罪了一位美女警官。

　　路上程宇便录完口供，到了医院之后，程宇趁着大夫不在的时候，偷偷帮艾熏儿治疗了一番，银针他随身携带，倒是很方便。

　　等到将她体内的媚毒解除掉，艾熏儿脸色恢复正常，呼吸也变得均匀很多。

　　“刀疤，来医院接我！”艾熏儿稳定下来之后，程宇眼中闪过一抹冷意，算算时间，也差不多到了。

　　很快刀疤亲自开车过来，接上程宇便朝着海边驶去。

　　到了海边，程宇和刀疤两人上了一艘快艇，程宇亲自驾驶，朝着海中驶去。

　　“老大，这是要去？”刀疤此时一头雾水，因为在行动开始之前，程宇便吩咐刀疤将海边一艘快艇的油箱戳了一个口子，同时准备好一艘快艇，快艇上放上了一些武器。

　　虽然有些疑惑，但刀疤还是非常完美的执行了，不因为别的，就因为程宇的真实身份，世界杀手榜第一的强悍存在居然是他们老大，想想都跟做梦一样。

　　如果说以前刀疤等人还有些不服气程宇，凭什么一个不到二十岁的小孩儿当他们老大？可是现在他们却心服口服了，有这样的老大，他们青虎帮何愁不兴。


第40章 纠结的感情

　　“今天带你去杀人，一个世界杀手榜排名第七，非常得瑟的家伙！”事情解决，程宇难得轻松语气跟刀疤说话。

　　刀疤却傻眼了，虽然之前刀疤也知道被叫做枪神的家伙很厉害，但也没有想到居然是世界排名第七的强悍存在。

　　不过想到自家老大是排名第一的杀皇，他的信心有回来了。

　　“老大只管吩咐，我刘汉山皱一个眉头都不是男人！”刀疤拍着胸脯保证道，刀疤本名叫刘汉山，相当霸气的名字。

　　刘邦不正是大汉皇帝嘛，所以刀疤父母给他取了一个这样的名字，山便是江山的意思。

　　谁知道自家儿子连学都没有上完，便开始在社会上混起来，完全玷污了这个名字。

　　言归正传，程宇和刀疤两人开着快艇行驶了半个小时，终于在前方看到了一艘丢弃的快艇。

　　“居然被他跑了！”看到这艘船，程宇脸色有些不好看，因为船上没人，而且周围海面看不到一个身影。

　　程宇两人在这周围小心观察了足足十多分钟，又在方圆两千米搜索一番，结果一无所获，显然被詹伊思跑掉了。

　　虽然不甘心，但也没有其他办法，只好打道回府。

　　这次的事情给程宇敲响了警钟，虽然自己不怕，但身边的人肯定会遭殃，所以当今之际就是尽快发展自己势力。

　　将艾熏儿接到家里，程宇便开始修炼起来，他有预感，这一段时间长虹市将会不太平，他必须要将实力提升起来。

　　翌日，程宇刚刚跑完步回来，打开洗手间，准备洗澡，只是当他打开洗手间门的一瞬间，便看到一个娇小可爱的身影正在擦拭身上。

　　“这……”白皙娇嫩，身材妖娆动人，尤其是那一对雪白大白兔，更是让人口干舌燥，外国人这身材发育的果然跟国人不太一样。

　　艾熏儿的年纪最多也就是二十不到，可这身材已经超过很多熟女，尤其是身为杀手，身材更是保持的非常完美，让人欲罢不能。

　　艾熏儿自然也察觉到门口动静，当她看到程宇之后，眼中闪过一道羞赫，不过她却依旧落落大方的站在程宇面前。

　　“秦先生，谢谢你，如果不是你救我，恐怕我已经……”艾熏儿非常自然的看着程宇说道，同时还朝着程宇走了两步。

　　程宇顿时大窘，赶紧后退两步，飞快把门关上，这姐妹，就算要答谢自己，也不用这样吧，这不是在折磨自己嘛。

　　看着程宇窘迫的跑出去，艾熏儿先是一愣，随即露出落寞神色，看来他不喜欢自己啊。

　　程宇憋着一股子火，当即跑到阳台抽烟去了。

　　只是刚到阳台，便看到江如月正躺在躺椅上，微风轻轻吹动她的裙摆，两条修长粉嫩的美腿在裙摆起伏中若隐若现。

　　刚刚压制下去的火气再次升腾起来，双目死死盯着江如月那傲人身躯。

　　江如月自己都不知道为什么要到阳台乘凉，或许是因为那个令人难忘的下午吧。

　　江如月仿佛心有所感，当即抬眼望去，四目相对，程宇坦然看着江如月，没有一丝偷窥被发现之后的尴尬。

　　倒是江如月，眼神迅速逃离开来，好像做了什么亏心事儿似的。

　　一看江如月的样子，程宇心头大动，正要再次飞跃过去，刚洗完澡，头发湿漉漉的艾熏儿走了过来。

　　只是此时的她穿了一件自己的格子衬衣，两条白嫩小腿不断晃荡在程宇面前，胸前鼓鼓的，更是让人想入非非。

　　江如月看到此番情形，顿时心里憋屈的难受，好想大哭一场，当即起身，冲入到了房间里面。

　　程宇自然察觉到了江如月的反应，顿时大急，顾不得其他的，身子一翻，直接跳了下去，沿着房边沿跳上了江如月家的阳台。

　　看着程宇消失在隔壁阳台上的背影，艾熏儿心猛然一痛，脸上更是露出迷茫神色。

　　叹了一口气，这便进入到了房间里面。

　　程宇尾随江如月进到屋里，江如月房门紧闭，程宇正待过去，洗手间房门却打开了。

　　一个白皙晶莹的美脚率先踏出，紧接着便是修长而匀称的美腿，再往上……

　　“啊……”

　　程宇还没来得及往上看，一个尖锐女高音传入程宇耳中，程宇赶紧双手捂住耳朵，随后便看到洗手间门狠狠关上。

　　“程宇，你死定了！”屋里面传来炎筱雅暴怒和窸窸窣窣穿衣服的声音。

　　程宇一看，顿时心头一跳，当即来到江如月门口。

　　“如月，开一下门！”

　　“小月月，到底怎么了？你开下门嘛！”

　　“你要是不开门，我可就撞了！”

　　程宇敲了好几下门，可里面一点儿动静都没有，程宇顿时急了，准备撞门了。

　　“傻子！”本来怒火冲天的炎筱雅，看到程宇那焦急万分的样子，感觉很好玩儿，便不动声色的站在原地。

　　只是当她看到程宇要撞门，顿时吓了一跳，赶紧上前拉住程宇。

　　“不要拦我，我要问问她，到底发生什么事情了？为何要这样对我！”程宇一看是炎筱雅，当即怒吼一声道。

　　“别敲门了，她刚刚已经出去了！”炎筱雅看到程宇那焦急的样子不似作假，当即叹了一口气幽幽道。

　　程宇二话没说，当即朝着外面走去，他不知道自己怎么了，像是魔怔了似的，他要把她追回来。

　　“你给我站住，你现在跑出去也找不到她，你不是想知道她为什么这样对你嘛？坐下，我告诉你！”就在程宇要跨出房门的时候，炎筱雅的声音响起。

　　程宇收回踏出的脚步，面色微微一松，他刚刚是太紧张了，现在光天化日的，江如月不可能会出什么事情的。

　　“雅姐，到底是怎么回事啊？”程宇满脸苦笑，拉了一个椅子坐下。

　　“你啊，是真傻还是假傻啊？难道你看不出来月月喜欢你吗？看到你跟别的女人在一起，她当然心里不舒服了！”炎筱雅看到程宇那样子，顿时叹了一口气道。

　　听到炎筱雅的话，程宇顿时张大了嘴巴，不敢置信的看着炎筱雅。

　　“真不知道你小子哪里好了，她堂堂一个大明星，江家老爷子最疼爱的孙女儿，居然能看上你这小子！”炎筱雅自顾地说道，言语之中全都是鄙夷之色。

　　程宇哪儿还听她说这些，早在炎筱雅说这话的时候，程宇就已经跑出了房门。

　　“这小子，还挺急的！出来吧，他已经走了！”看着程宇离开，炎筱雅眼中顿时闪过一道迷茫神色，随后开口喊道。

　　“死丫头，谁让你说我喜欢他的？我哪儿有喜欢他？”就在此时，一个身影从衣帽间走了出来，气呼呼的看着炎筱雅道。

　　“别装了，在我面前装有意思吗？我还不了解你，你对他可比当初的那王公子好……咳咳，对不起，月月，我不是故意的！”炎筱雅心直口快，说完之后就后悔了，赶紧眼巴巴的看着江如月。

　　江如月脸色也是一变，不过随后便恢复正常：“你不提我都记不起来有这个人了，好了，我累了，先休息！”

　　等到把炎筱雅推出房门，江如月俏脸却变得通红，因为她想到了之前筱雅告诉程宇，自己喜欢他的事情，以后还怎么见他啊。

　　“不管了，反正这件事情我又不知道！”很快江如月便打算好了，她要做一只鸵鸟，选择性忘记那件事情。

　　程宇追出去之后，找寻了好久都没有找寻到江如月的身影，直到炎筱雅打电话给他，说江如月已经回去了，程宇才松了一口气。

　　“自己这是怎么了？为什么那么在意她呢？”程宇此时终于醒悟过来，自己好像对她有些关心过头了。

　　他当然不相信炎筱雅说的话，江如月怎么可能喜欢自己，自己只不过是一假冒大少爷，对于江如月这样世家子弟，又是一个小有名气的明星来说，他自然不会心存幻想。

　　心里有些复杂，程宇还不太想回去，便随便在大街上晃悠起来。

　　“你们想干什么？不要乱来，我会报警的！”就在程宇溜达着，不知道溜达到什么地方的时候，一个充满惊恐和颤抖的声音传入他耳中。

　　程宇皱了皱眉头，因为这个声音好像有些耳熟，只是他一时想不起来是谁了。

　　既然有可能是认识的人，程宇自然不会不管，当即便朝着那个非常偏僻的小胡同行去。

　　本来今天颜小荷没有课，但她勤工俭学，在外面给一个小学生辅导作业，天色又有些晚了，所以她才想着走小路，尽快回家。

　　谁知道刚刚到这偏僻的胡同，便被四个身穿奇装异服，头发染得花花绿绿的小混混给包围住了。

　　“小妹妹，别那么凶嘛，哥哥们很温柔的！”一个黄毛小混混脸上带着令人恶心的笑容，一步一步朝着颜小荷走去，同时那肮脏的大手更是抓住颜小荷的衣服，狠狠一拽。

　　雪白娇嫩的香肩显露出来，颜小荷已经被吓傻了。

　　看着小美女脸上那惊恐的神色，尤其是那雪白肌肤，刺激的黄毛等人心里那叫一个爽快。


第41章 颜小荷的故事

　　颜小荷害怕的闭上了眼睛，可是等待了半天，自己身上好像没有发生什么事情。

　　带着恐惧，睁开眼睛，映入眼帘的是一张充满阳光的脸，高瘦挺拔的身体，像是天神一般，挡在她面前。

　　反观那四个小混混，此时正哀嚎着躺在地上，那样子叫一个凄惨啊。

　　“美女，我们又见面了！”正当颜小荷有些愣神之际，一个温和的声音传入她耳中。

　　此时颜小荷才看清楚，这还是个熟人。

　　“是你，你怎么会在这里？”颜小荷眼中露出惊喜神色，暂时忘记了刚刚的恐惧。

　　当眼前那抹雪白一闪，程宇顿时眼睛都看直了，因为之前黄毛这么一撕，不但把衣服撕开，那天蓝色的Bra带都给撕开，露出一片雪白，还有那深深的，诱人心魂的沟壑。

　　“我这不是知道美女有难，所以赶过来英雄救美呢嘛！”程宇只是扫了一眼，赶紧挪开，也不知道最近是怎么了，总有一种把持不住的感觉。

　　而这种感觉第一次来的是，正是他玄炎真气进步最快的时候，而他的玄炎真气即将突破第三层，难道跟这个有关？

　　“噗……谢谢你啊，要不是你来，恐怕我今天……”颜小荷顿时被程宇的话逗乐了，当即感激道。

　　“小事一桩，谁让咱古道热肠呢，当然，最主要的是，你是美女！”程宇笑眯眯的看着颜小荷，同时将自己的外套脱下来，帮她遮住那撕开露出的雪白。

　　“他们没事吧？”颜小荷虽然恼怒这些人，但看到这些人痛苦的样子，她又有些不忍。

　　“放心吧，死不了，最多受些苦，跟他们做过的事情相比，这已经是轻的了！”程宇摆了摆手，语气淡然道。

　　“你家在哪里？这么晚了，我送你回家吧！”程宇想了一下，当即做了一个决定。

　　颜小荷虽然没有看到程宇英雄身姿，但也知道有程宇在，自己会安全很多，当下也没有拒绝。

　　两人一前一后朝着颜小荷家走去，路灯将两人的身影拉长，看着两道长长的身影，颜小荷心里别提多甜美了。

　　有时她都会故意往前或者落后两步，让两人的身影重叠在一起，这么简单的一个小动作都让颜小荷一阵窃喜。

　　“好了，我到家了，今天真是谢谢你了，这样吧，明天我请你吃饭！”到家了，颜小荷顿时怅然若失。

　　“不用，如果你真的想谢谢我，那明天我请你吃饭好了，我可是知道，一般人你还不一定给他这个面子呢！”程宇意有所指地说道。

　　颜小荷顿时俏脸一红，她知道程宇说的是那天在食堂的事情，不过她依旧倔强：“不行，明天我请，要不然我以后再也不理你了！”

　　说完之后，颜小荷就感觉有些不妥，这种语气好像不是才刚刚见了两次面男女之间应该说的语气吧！

　　“好吧，既然如此，那我从今天晚上就开始饿肚子，明天一定好好宰你一顿！”程宇开玩笑说道，这轻松的语气把颜小荷逗得顿时展颜笑了起来。

　　“小荷，你在跟谁说话呢？”就在此时，一个带着疲惫的声音传来，颜小荷顿时吓了一跳。

　　“妈，我在背诵今天的课文！”颜小荷赶紧转身，正好看到母亲从房间里面走出来，脸上带着掩盖不掉的倦容和担忧。

　　“妈，您先进屋吧，我关上门就上去！”颜小荷转身，装作关门的样子，结果她发现刚刚还跟她在一起的程宇居然不见了，要不是她身上的衣服还在，恐怕都以为自己见鬼了。

　　带着疑惑，颜小荷回到楼上自己的房间，她家可不是什么别墅，而是租住的别人家自建房，楼上那半套房子是她和母亲租下的，至于楼下或者楼上某些人，则是其他租户。

　　“妈，爸今天怎么样？”颜小荷早就将程宇的衣服收起来，同时迅速回到自己房间换好了衣服，省得母亲看了担忧。

　　“还是那个样子，好了，闺女，你回去学习吧，家里的事情不用你管！”看着自己女儿，葛红梅苍老的脸上闪过一道愧疚。

　　她自然知道女儿为什么这么晚回来，还不是因为这个家，自从她丈夫被人打成植物人之后，整个家的支柱便倒了。

　　每年要支付高额医药护理费，葛红梅自己没有什么文化，只能依靠倒腾蔬菜挣钱。

　　自从这件事情之后，懂事的女儿便在高中开始勤工俭学，高中的学费和生活费都是她自己课外辅导学生所得，不但如此，还每个月给家里一些钱。

　　到了大学更是如此，看着女儿每日如此操劳，葛红梅心里便非常的愧疚和难过。

　　“妈，您放心吧，我爸一定会好起来的！”看着母亲日渐消瘦，每日疲惫不堪的样子，颜小荷满心苦涩。

　　其实以她的容貌和身姿，找一个有钱人当情人，自己和母亲都不用那么辛苦，但是想到父亲以往对自己的教导，颜小荷便打消这个念头，否则就算父亲醒过来，恐怕都不会认自己这个女儿了。

　　帮母亲做完家务，回到自己小房间内，颜小荷才感觉自己浑身都要散架了，尤其是想到今天晚上差点儿被人给强了，她心里便一阵颤抖。

　　脑海中不禁浮现出那道身影，充满阳光的笑容，都让人有一种想被他拥入怀中的感觉。

　　“哒哒……”就在颜小荷发花痴的时候，玻璃窗户上传来一阵敲打声，颜小荷当即下床，当她看到窗户外面那道人影之后，顿时张大了嘴巴。

　　“你……你怎么上来了啊？”颜小荷怎么都没有想到程宇居然还没有走，现在竟然跑到她窗户外面来了，这让颜小荷心跳一阵加速。

　　“还没有跟你说再见，我怎么可能现在就走呢，更何况，我的衣服貌似还在你这儿呢！”程宇微微一笑，眨巴着眼睛看着颜小荷。

　　刚刚洗过澡的颜小荷浑身散发着浓郁的青春气息，就像是一朵迎着朝阳含苞怒放的兰花，清新自然而不失娇柔。

　　“对不起！”颜小荷顿时大窘，当即赶紧弯下腰，拿起放在地板上的书包，开始翻找程宇的衬衣。

　　颜小荷一弯腰，那本来就宽大的睡裙更是从领口大开，一抹惊人的雪白映现眼前，程宇浑身血液沸腾起来，死死的盯着那一抹雪白沟壑。

　　“找到了！”颜小荷自然没有察觉到自己已经走光，找到程宇衣服，抓在手中，当即来到窗边。

　　“好了，今天护花任务就到这里了，晚安，好梦！”在颜小荷站起来的一瞬间，程宇便已经恢复正常，他不敢再待下去了，否则他怀疑自己能不能控制住自己。

　　“不要走！”听程宇要离开，不知道怎么，颜小荷脱口说出这句话，说完之后她便后悔了，自己这是要干什么？好没羞没臊啊。

　　“别了，我可不想被你爸爸追打！”程宇心里一突，强行抑制住自己内心的渴望，当即半开玩笑地说道。

　　听程宇提到自己父亲，颜小荷脸上神色顿时变得黯淡起来，幽幽自语道：“如果我把能站起来追打你就好了！”

　　以程宇的听力，自然听到了颜小荷说的话，这让他顿时疑惑起来，这小丫头居然期盼自己被她父亲打。

　　不过看到颜小荷神色不太对劲儿，程宇意识到自己好像想歪了。

　　“丫头，能跟我说说你爸的事情嘛？”程宇带着一丝猜测，开口试探道。

　　颜小荷娇躯一震，眼神复杂的看着程宇，看到程宇双眸如秋水般清澈，不含一丝杂质，完全是对朋友关心。

　　她终于忍不住开口：“我跟你讲一个故事吧，故事要从三年前说起，那个时候，有一个女孩儿，非常幸福……”

　　故事的梗概非常老套，女孩儿原本有一个幸福美满的家庭，虽然不是大富大贵家庭，倒也是个小康家庭。

　　只是三年前，女孩儿父亲去要债，结果被债主找人打成了植物人，债主有钱有势，女孩儿家只是普通家庭，上告无门，只好把苦水自己吞咽。

　　三年来，家里为了维持女孩父亲的病情，花光了所有积蓄，而女孩亲戚们对女孩家是避之不及，根本没有人借钱给她们。

　　当程宇听完这个故事，顿时沉默下来，他自然明白，故事中女孩儿就是颜小荷，他没有想到外表如此柔弱的颜小荷，内心居然如此强大。

　　程宇很少佩服人，至少颜小荷算得上一个，所以，他决定，尽自己最大的可能帮助她，这个可怜可敬的女孩儿受了太多的委屈和苦难。

　　“呵呵，是不是觉得我好无聊，好了，不耽误你了，赶紧回家休息吧，明天还得上课呢！”颜小荷神色很快恢复正常，随后擦了一把眼泪，当即笑吟吟道。

　　“恩，你也早点休息！记住一句话，好人有好报，而坏人，老天不会让他们逍遥法外的！”程宇神色郑重地说道，说完，深深看了一眼颜小荷，随后便跃下去。

　　颜小荷不是傻子，一下子就听出来，程宇知道自己所讲的故事是自己的故事了，这让她一阵羞赫，自己没事儿跟他讲这些干什么呢？


第42章 嚣张

　　程宇离开颜小荷家之后，他给刀疤去了一个电话，将颜小荷的事情给说了一遍，让刀疤去查。

　　要是程宇不认识颜小荷，他不会多管闲事，这世界看不过眼的事情太多了，但是两个人都相识，这要是不出手的话，他自己内心都不会舒服。

　　程宇刚刚回到家门口，刀疤那边就来消息，说是已经找到了当年的元凶，还有那背后的关系网。

　　“将资料传到我手机。”程宇很想见见那些人，他想看看那些人的心是怎么长的，欠债还钱本来就是天经地义的事情，那些家伙不单止不还钱，反而将人给打成植物人，事后更是动用自己的关系将所有事情都给压下来，这是罪不可恕的事情。

　　那些具体的资料就传过来，程宇看了几眼，突然一股无法抑制住的杀气冒出来，本来他都已经将那欠债人想的足够龌龊的了，但是真正看见这一份资料的时候，他才知道自己想多了。

　　元凶朱明国是一个身家超过一亿的人，竟然因为几万块的债务将人给打成了植物人，更是大肆伪造证据，将颜小荷家里面的一套房子给逼的低价出售了。

　　直接抹杀敌人的话，那程宇无法让这样的人受到深刻的教训，他将那些资料看了好几遍，敏锐的在这资料之中找到了三个突破口。

　　欠债人朱明国有两个儿子，都是败家的纨绔子弟，可以说只要是违法犯罪的勾当，这些人都做了，这两个人尤为喜欢赌博，这也是遗传到朱明国的爱好。

　　程宇杀机闪烁，摸了摸鼻子，直接开着车朝他们所在的地方去了。

　　一门三赌徒，那也是相当的难得，朱明国那家子却也出现了一些“妙事”，每天不挥霍个几十万，这些人都不愿意从赌场离开。

　　只要知道这些事情的人，那都会咬牙切齿的大骂那家人畜生，程宇更是感觉唯有让他们倾家荡产，才对得起颜小荷家。

　　明星赌场是长虹市最大的赌场，它的后台是长虹市三大帮派之一的烈焰帮，程宇还和这帮派有过交集。

　　这一座赌场表面上是一家五星级酒店，名字也是叫做明星，位置就在东城区最为繁华的地方，每天都门庭若市，可以说日进斗金都是小看这地方的吸金能力了。

　　程宇只用了十分钟就到了那边，刀疤则是在找到资料的时候，就已经出现在这酒店旁边，军师可是猜测老大会来这里，自己过来是要给老大一些助力的，若是可以的话，那今晚将事情给闹大一点，到时候也可以让自己这边聚拢风势，来一个乘风而上。

　　“老大。”看见程宇的车到来，刀疤连忙走到那车道旁边等候着，他身边还有两个精锐跟着。

　　“你怎么来了？”程宇记得自己没有对刀疤说自己要来这里，怎的这家伙比自己还先在这里，他可不会相信刀疤会来敌人的地盘玩耍。

　　“军师让我来帮老大开路。”刀疤很简单的一句话，将程宇想要知道的所有消息都说出来。

　　“今晚我的主要目标是刚才那一家人渣，我想要他们倾家荡产，你有什么好办法没有？”程宇自己的办法是简单直接，但是那需要耗费很大的精力，这让他感觉有些不值当，他想要更加简单直接的手段。

　　刀疤想都没有想便脱口而出：“设局，要是老大想要做的话，那我现在就找人和调集资金，保证今晚就可以让那个家伙就破产。”

　　混道上的人，对于这些手段都是门清，刀疤想要设局的话，那只要烈焰帮这边不干涉，几乎是无懈可击。

　　“好，这事情好极了。”程宇恍然大悟，他不是混这一道的，一些手段他都会忽略掉，他毕竟是做过佣兵的人，许多道也是一通百晓的，现在听见刀疤的建议，他内心几秒钟就酝酿了一个方案，他扔出一张卡给刀疤：“这钱你提出来，密码是六个八，人就不要找了，我亲自出手。”

　　“老大，你放心，我立马将钱给你带过来。”刀疤认得手中的金卡，这金卡至少有百万，而且还是可以随时在各个银行取款百万无限制的那种。

　　“少废话，去，我先停车，待会直接扛着透明的袋子过来。”程宇的想法很是直接，财不露白那是胆小怕事，自己这堂堂正正的摆出来，再刺激一番那死要面子的朱明国，他就不相信朱明国扛得住。

　　刚才那资料有一段分析，颜小荷的老爸之所以被朱明国给打了，有一方面原因就是朱明国认为上门讨厌是看不起他，认为他没钱，但是程宇却是想说他娘的，都欠债两年了，你不还钱，人家不上门找，那该怎么找？

　　程宇在那酒店开了一间房，今晚也不知道闹腾到多少点，他可是懒得回去了。

　　几分钟之后，刀疤带着五个大透明袋子回来，这一路不知道多少人对之投于注目礼，程宇却是诧异他身边多了几个人的？

　　“老大卡在这里，这些都是军师提前准备好的，要是不够，待会还有送来。”

　　程宇对葛海阁的手段是一再的高估，但是终究还是小看了他，一个可以让青虎帮在群狼环视之中存活下来的牛人，怎么会简单的了呢？

　　“不错，告诉他不用了，还有他有说什么吗？”程宇不怕手下的人自作主张，他怕的是自己手下的人没有本事，因为他是一条龙，所以他相信自己身边的人都会被他压制。

　　“轰轰烈烈。”刀疤看不出程宇在想什么东西，在做事情之前他都已经暗示过那军师不该这样做，他怕程宇会厌恶自作主张的人，甚至会让军师招惹来杀身之祸。

　　当时军师却说出那么一句话：我宁愿轰轰烈烈的死了，也好过继续和之前那样卑躬屈膝，跟着一个窝囊无谋的老大，要是老大问什么，你就说出这四个字，他明白就明白，不明白，那也没有必要说了。

　　“好一个轰轰烈烈，我明白了。”程宇自然明白军师这话是一语双关，他想要报仇，那自然需要这样的人才，要不是现在还有事情，他都会去见见那军师，两个人聊聊未来的发展。

　　程宇这一番话却是让刀疤将心给放下，他就知道程宇不是那么小气的人，有程宇这一番话，只怕他们青虎帮会进入一个真正的发展阶段。

　　以前是袁七那个无能之辈当老大，又没有什么势力支持，所以军师就是有什么好手段，那都没有办法发挥出来，但是现在已经不同了，程宇那么强大的人。

　　“带路。”

　　程宇也不多说，叼着一根烟，慢悠悠的站起来朝外面走，刀疤几个人倒是明白，就是带路，那都不能够在单独在程宇前面，所以程宇前面左右各一个人，就像是两个开路的保镖，后面则是跟着几个人。

　　只是几个人都扛着一袋钱，格外的刺眼，有些输红眼走出来的赌徒都想要抢夺的了，不过看见那几个人都是那么粗壮，这心思只能够无奈的熄灭。

　　赌场是在地下一楼，有楼梯可以直接下去，在地下一楼走了几步，他们就到了一扇大红门前面。

　　两个腰间鼓起的人站在这里守着，程宇一眼就看出这两个人腰间的是枪支，由此可以看出这地方也算是牛叉了，光明正大的将这火器给摆出来，那要是遇见警察，那只怕是不死也要脱一层皮。

　　反过来说，这背后的势力在当地足够硬，根本就不怕警察来查，要不然也不会这样的明目张胆。

　　“几位面生的很。”守门的人拦住了他们，尽管这地方是谁都知道，但是一般要进去，那是要引荐人的，要不然随便一个阿猫阿狗都进去，那弄出什么事情就是扫兴的了。

　　“第一次来，我是青虎帮的刀疤刘，有意见吗？”刀疤一改在程宇面前的唯唯诺诺，他很是嚣张的戳向说话的守门胸口，出来混的人都是这样，你要是有本事还客客气气，那人家不会认为你是好修养，只会认为你是一个娘娘腔。

　　果不其然，刀疤这一手让对方不敢轻举妄动，更为重要的是，他的名声足够大。

　　若是刀疤没有自报家门的话，那守门的人肯定会一枪过去，在知道刀疤是谁的时候，那摸枪的手都移开了。

　　“呵呵，刀疤不要为难人家，我们是第一次来，人家不认识我们，那也很正常。”

　　程宇却是一副好人的模样，阻止事态发展下去，似乎只是单纯的来玩一玩，但是转眼间他却是一脚踢向那门，那门砰的一声开，“玛丽隔壁的，我程宇的路你们也敢拦，你们是想要找死，没有看见老子带的是什么啊？都是钱啊，点燃可以将你全家都给焚化了。”

　　这门已经被踢开，那声音也传进去了，所有人都听见这话，那脑海都只有一个念头，这小子够嚣张，只不过也会死的足够快，敢在烈焰帮地盘搞事，那不是作死吗？这又是哪一个暴发户的儿子啊？

　　那两个守门的人很想拔枪的了，但是在程宇的眼神下，他们一点都不敢动，汗水沿着两个人的额头处滴落，他们都感觉到，要是自己动枪了，那死的就是自己。

　　“哼，狗眼放亮一点，我想要去哪里，还没有人可以拦住。”程宇似乎很不满意被人给拦住，所以才有那么一出，活脱脱一个纨绔大少的模样。

　　“小子，学聪明点，不要以为有烈焰帮就可以拦住老子，我告诉你，老子跟着的是程少。”刀疤右手掌轻轻的在一个人脸上拍了几下，那嚣张的模样不下于程宇，那两个人牙齿都快咬碎了。

　　自从在烈焰帮上位之后，就没有人敢对他们这样，他们都想拔枪干掉刀疤，但是他们不敢，因为最近青虎帮的势头很猛，烈焰帮也和别的帮派在鏖战，要是弄出一个强大敌人，那他们到时候只怕会全家都被喂鱼。


第43章 气急败坏

　　程宇进来之后，近乎是万众瞩目，对于这样的眼神，他很是镇定地笑道：“哈哈，各位看着我干什么，虽然老子帅气的很，但是看多了要收费的。”

　　有些被他这样一说，都低着头继续玩耍，有些则是喜欢看热闹，他们都知道，看着程宇肯定会看见许多热闹的。

　　程宇一进来，那双眼就如鹰隼一般扫视周围一遍，很快，他就找到了朱明国父子，他没有直接朝那边去，反而是随意找了一张桌，随手拨开一个人。

　　“你干什么。”那个人本来还在等待庄家弱势的时候才出手的，谁知道转眼间就被程宇给赶出来。

　　“我呸，孬种，赌博需要看什么，直接砸钱就是了。”程宇虎目一瞪，仿若实质的杀气让那个人一下子就被吓的屁滚尿流，他随手从小弟手上拿过一袋钱就扔桌上，人靠在椅子上，小弟为他点燃了一根劣质烟。

　　美女荷官都被吓了一跳，有些胆战心惊地说道：“老板这要兑换筹码才……”

　　“哼，筹码？老子这是钱吗？”

　　程宇双眼一瞪，嘴里的烟更是弹出去，差点就烧到那美女荷官了。

　　看见这一幕，许多人都知道他这是来找事的了，只是他们都没有想到，真的有那么大胆的，敢几个人就来烈焰帮的地盘搞事，真的是不怕死吗？

　　“程少愿意这样，那就这样，磨蹭什么，还不快给程少派牌。”一个西装革履的中年人走过来怒视那个荷官，仿佛都是荷官的错误一般。

　　程宇知道，烈焰帮这边肯定已经查清楚他的身份了，要不然对方不会有那么大的让步，不过他的主要明白不是烈焰帮这边，所以对于人家热情，他却也给了回应：“给我带声好给你们副帮主。”

　　荷官本来还不知道怎么做，但是中年人的神情和发话之后，她就明白自己该怎么做了。

　　“那个人是谁啊？怎么烈焰帮的老虚都要给面子他的？”

　　“程少，莫非是最近那个风头正盛的程氏集团的大少吗？”

　　“很有可能啊！不过这家伙真的是太霸气了，一袋子钱，赌什么都没有这样的刺激，你们看看那几袋钱，少说也过千万。”

　　周围一些人则是在窃窃私语，对于程宇的身份，那更是好奇的很，毕竟可以让烈焰帮低头的人，那真的不多，尤其是还可以在这里如此胡作非为的，那简直是奇闻了。

　　“刀疤将牌给翻开吧。”程宇有些懒洋洋地说道，现在这牌是赌三公，比较简单的玩法，刀疤走过去将那牌给直接开了，处于所有人意料，这牌竟然是三公，三条K。

　　“不错。”程宇很有深意的看了一眼中年人老虚，他也没有想到，这家伙的手段会那么高明，他敢肯定这是他安排的，要不然真有那么巧合的话，那这地方早就开不下去了，“给我安排一些有钱人一起玩，今晚那么红，肯定可以大杀四方的。”

　　既然这地方肯配合，那程宇自然不需要再大费周章，他到时候就直接说的了。

　　“这没有问题，那请上座。”老虚很是满意程宇的悟性，刚才的确是他安排的，要不然程宇怎么也不可能那么好运的。

　　凡是在这里的荷官，那都是被培训过，要不然一旦遇见运气好的客人，那还不亏死？

　　程宇朝那雅间去了，刀疤则是走在后面捂着嘴巴和老虚交头接耳，将程宇来这里的目标都给说了。

　　在知道程宇不是冲着自己这边来的，老虚都松了一口气，他也怕程宇闹出事情，毕竟现在局势那么复杂。

　　“开啊！草，你们这些地方真邪门，几乎我买大，你就开小。”朱明国是一个尖嘴猴腮的中年人，已经连续几把开小，他的脾气都冲上脑海，要不是知道这地方是烈焰帮的，只怕他都要将桌子给翻掉。

　　“老爸，不要暴怒，这是运气问题，你看看我，那不是士气如虹了，几乎是把把都胜利。”一个三十多岁的青年人叼着一根烟，有些兴奋地说道，他赚的是他老子亏的几倍。

　　“没有错，这真的是运气问题，我和哥哥今天可是赚了不少啊，要是有个土豪和我们对赌的话，那我们是十有八九要发大财的了。”

　　这是朱明国的小儿子朱峰山说的，那模样让朱明国有些气恼，儿子赢了又怎么样，又不是他赢的。

　　要是让人知道朱明国想的，那都还不知道该怎么说，那么奇葩的思维都有。

　　“三位，刚刚外面有个土豪想要和找有实力牌品好的牌友，不知道几位有没有兴趣啊？”就在这个时候，那个老虚亲自过来邀请，几个人一听，这不是说的就是他们吗？

　　有实力，每天在这里输赢几十万风雨不改，依然屹立不倒，常常输红眼，却是至今还没有翻过桌子的人，那不就是他们吗？

　　想到这里，几个人都很是自然的站起来跟着老虚走了，要是换一个人的话，那他们不一定会鸟，但是老虚这可是这里的招牌，所以他们也不会怕有什么设局之类的。

　　实际上，这一直都有设局之说，只不过是没有人看出来，就是有看出来的，也没有人敢说，毕竟一说出来，那就是得罪这地方的人。

　　程宇斜坐在椅子上，两个美女在旁边伺候着，那让人呼吸加快的两袋钱则是放在旁边。

　　“美女，有没有男朋友啊？”

　　程宇很是轻佻的捏着其中一个大胸美女的下巴问道，他就是喜欢看美女，有美女在身边，那是神清气爽，被他捏住下巴美女有些羞答答的回答道：“程少，人家还没有男朋友啊，不知道程少有没有介绍啊？”

　　在说话的时候，那胸脯更是若有若无的蹭着程宇的手。

　　好一个骚货，明白男人要什么，可惜我对这样的女人，真的不感兴趣。

　　程宇不说是否可以破身，就是可以，他都不会选择那么一个女人玩弄，看这女人的手段，那只怕被经手的男人少不了几十个的了。

　　“程少。”

　　程宇突然松开了这个女人，让这个女人有些失落的撒娇道，刀疤他们却是崇拜的看着程宇，那么漂亮的大波女人，竟然忍心直接放开果然是程少。

　　“扣扣。”

　　敲门声响起来了。

　　很快，老虚带着人进来了。

　　程宇对于这些家伙，那就是化成灰都认识，人渣之中的极品。

　　“呵呵，这位就是程少吧，久仰大名了。”

　　朱明国一进来就是一番恭维，但是程宇却是看都不看他一眼，不过朱明国却是一点都不尴尬，这样的情况他一生之中不知道遇见多少，反正他的脸皮那是厚过城墙。

　　“开始吧。”

　　朱峰山却是根本就吧看程宇，他是来这里赚钱的，至于其他的事情，那他不会理会。

　　朱峰山的哥哥也是一个模样，三个人直接在程宇的身边坐下来了，他们都已经约好了，到时候三家合力吃一家，最终赚到的钱平分。

　　“老虚，这些人的档次够？”

　　“程少，这你可以放心，这几位老板身家虽然比不过你，但是却也是响当当的人物。”

　　程宇瞥了一眼三个人，他的神情很是傲，三个人对视一眼，都发现彼此的想法，这是一条大鱼。

　　几个人都正襟危坐，甚至可以对那些美女目不斜视，好像三个人都不认识一般。

　　看见他们的模样，知道情况的人都忍不住在心里面发笑，现在让你们这样装，待会你们只怕是哭都来不及了。

　　刀疤他们不知道程宇有什么本事，但是他们现在都已经对程宇有一种盲目崇拜。

　　“既然如此，那开始三公，最大的一家赢。”

　　程宇的头直接枕在一个美女的胸部去了，这猥琐的动作让朱家父子眼睛忍不住看了一眼，这才是大少的风范啊！

　　有些人就是这样，你对他越是傲，那他对你越是惧怕。

　　“开始。”

　　老虚只是负责充当一个发牌的，至于这里面是否有人出老千什么的，只要没有人抓住对方，那他都不会理会，毕竟多管闲事是没有好结局的。

　　程宇很是满意老虚这样的，他看了一眼刀疤说道：“按照人头算。”

　　“是。”

　　刀疤直接拿出四袋钱扔到桌面上，现在这是在三公，程宇喜欢的就是玩这个。

　　几个人都忍不住打颤了，这至少几百万，下那么大的赌注，谁扛得住啊？

　　现在是几个人对赌，最大的一家吃三家，稍不留神，那是满盘皆输的。

　　不过朱家父子都是硬想到，这个败家子肯定没有什么本事的，那到时候还不就是自己三个人之一胜利了，这样的话，那也好不少。

　　“这是多少百万啊？”朱明国看着程宇问道，他也要有个数量来，到时候数钱就麻烦了。

　　“一千万。”

　　刀疤很是直接地说道，这些钱每一袋子都是二百五十万。

　　“哦。”

　　几个人的内心都是火热的，他们相信自己这边肯定会胜利，尤其是那两兄弟。

　　“发牌。”

　　程宇捧着一杯不知道多少年的红酒说道，那慵懒的模样，仿佛下面只是在赌几块钱。

　　“好。”

　　老虚已经将牌给发给四个人，朱家父子拿到牌，那却是大笑起来，程宇则是让刀疤去开牌。

　　刀疤还以为程宇都已经安排好了，所以他很是随意的开牌，但是当牌打开之后，他的脸色都一片惨白。

　　三点。

　　“哈哈哈……”

　　朱家父子都忍不住笑出来了，他们一个是四点，一个是五点，还有一个是七点。

　　怎么样，那都是胜利者。

　　七点的是朱明国，他没有想到自己今晚一晚上没有赢过，但是现在一把却是赢了几千万。

　　“砰……”

　　程宇却是突然站起来很是气恼的摔杯子，而后指着刀疤大骂道：“玛丽隔壁的，刚刚哥在外面还直接赢了，怎么到这里面就输了啊！你这是什么手气啊？滚开下一把让我来，还有你们几个人不要笑，既然你们想要玩是吧，那我就玩大的，一把三千万，不封顶。”

　　此刻程宇这气急败坏的模样让所有人都惊呆了，这还是刚刚那个那么傲气的家伙吗？

　　不过这样也让他们休息，程宇这是输红眼了，不管家里面多么有，一下子没有了一千万，那跟谁去哭啊？


第44章 失落的胜利

　　赌徒最怕的就是输红眼了，一旦输红眼，那是什么事情都有可能。

　　刀疤则是低着头，神情很是低落的看着程宇小声说道：“对不起程少。”

　　“对不起？对不起就有用吗？我那一千万直接没有了。”

　　程宇咆哮道，这声音在外面都可以听见，老虚却是不得不在心里面佩服程宇的演戏本事。

　　不说程宇本人的力量，那要多少个一千万都可以有，就说程宇的老子，那都是一方土豪，随手都可以拿出不知道多少个一千万。

　　只是，程宇此刻却是已经很是入戏了，那想要吃人的模样，让他的几个小弟都胆战心惊，他们都以为自己跟错人了。

　　虽然一千万真的很多，但是这却是程宇自己让刀疤开的，怎么这个时候还怪责到刀疤的身上呢？

　　刀疤则是连忙跪在地上抱着程宇的大腿，哭喊着：“大少不要啊！我以后给你做牛做马将这钱给还了……”他这好像是怕程宇对他做什么事情。

　　程宇怒喝道：“滚，去给我拿多几千万来，要不然我剥掉你的皮。”

　　“是。”

　　刀疤出去了，程宇却是有些怒火起，他随手搬起一袋钱说道：“继续吧！”

　　“好。”

　　老虚对此是一点都不在意的，比这样精彩的戏码，他看的更多，要知道当时有些人甚至直接将自己的手给斩下来，为的就是骗过对手，事后证明，这样的演戏真的很有效果。

　　“开始。”

　　老虚继续发牌。

　　这一次是程宇自己开牌，零点。

　　他气的一把将自己的椅子给踢飞了。

　　“哈哈哈……”

　　朱家父子却是都在八点九点。

　　尽管只有一个人可以胜利，但是却也是一下子要了陈宇七百五十万。

　　“这位程少，不好意思，我这九点，不知道你这还有没有钱？”

　　还是朱明国赢了，这是一个巧合，还有老虚有意的，那级只有他们自己才知道的了。

　　“怎么，看不起我？老子有的是钱，我老子是程氏集团的程华，要不要我现在就打个电话给调动几亿过来啊？”

　　程宇一拳捶在桌子上，那神情很是激动。

　　听见这话，朱明国顿时不吭声了，程华的大名可是如雷贯耳的，不过他转念一想，自己这是赌场上，又不是自己设计他的，这个输赢，那程华也管不住自己这边吧？

　　想到这里，朱明国又放松下来，一副乐呵呵的神情看着程宇说道：“程少这话说的，谁敢说你没有钱？我们等着你的资金过来，今晚不管多大，我们都奉陪到底。”

　　程宇看着三个人的表情，很是恼怒，但是却又似乎是有火气没有办法发泄出来一般。

　　实际上，程宇心里面却是已经乐开花。

　　现在他们几个人欢乐，待会程宇让他们骨头都给吐出来。

　　不过程宇感觉到了问题，那就是这牌诡异的很，一发下来就是他输的，这概率太大了。

　　尽管程宇是想要麻痹这些人，但是他却是没有想到牌和那么配合，这也不用他做什么手脚，只是他还是忍不住看了一眼老虚，那模样在朱家父子看来，那是程宇想要和老虚借贷。

　　要知道，平时老虚这边还有高利贷业务，只不过一般来说，在这样的场合却是不会怎么出现，毕竟那数字太大了。

　　老虚也看了一眼程宇，他不明白程宇这大鱼的鱼饵放那么大，不怕鱼跑了吗？

　　程宇根本就不怕这些人赢到他的钱就跑路，要知道这些人之所以会成为赌徒，那就是因为内心贪婪，他们都渴望在这样的道路上，赢得更多，尤其是今晚他一直都处于弱势地位。

　　每个人都有眼神交流，但是每一个人的心情却是全然不同。

　　刀疤很快就回来了，他跑过来看着程宇惭愧地说道：“对不起程少，我只拿到了两千万。”

　　实际上，这也是军师可以凑集最多的资金了，这还是青虎帮将自己的许多地盘给抵押出去借贷回来的，要不然就一个青虎帮刚刚崛起，哪里有可能会有那么多的资金啊！

　　程宇的神情有些愠色，但是最终还是忍住了，他只是看着这些人说道：“这钱给你们就是了，剩下的继续。”

　　“好。”

　　朱家父子很是痛快的答应了，只是他们看着程宇的神情却是那么的兴奋。

　　这地方灯光很是明亮，在场的人表情各异，但是若是那父子几个人仔细观察的话，那会发现刀疤此刻有几分嘲讽的神情。

　　“开始吧！”尽管只是一千多万，但是程宇却是感觉差不多。

　　牌还是老虚发，但是此刻老虚却是感觉到程宇身上有一种不同的气势，好像他要君临天下一般。

　　当牌发下来，程宇没有看自己手上的牌，而是静静的看着朱家父子。

　　“哈哈哈……”

　　朱峰山直接甩牌出来了，三张九，这一把是四倍。

　　“我靠，这爽啊！我也的是三公，八倍。”

　　朱明国也忍不住跳起来了，他的是三张八，这地方的规矩是这样，同一个地方，有两个三公的话，那倍数是相加的。

　　“哈哈，你们这算什么啊？我这是三张J。”

　　朱峰山的哥哥大笑道，那牌一摔出来，程宇的小弟们都变色了，他们可是知道，这一把会死的多惨的了，一下子就没有了一亿多。

　　程宇却是很平静的看着老虚说道：“给我开一瓶上世纪中旬的葡萄酒。”那模样却是一个胜利者一般。

　　“啊……”

　　其他人都忍不住惊讶起来了。

　　“坏了，老大不会是被吓傻了吧？”

　　“我靠，一下子输了一亿多，这一下子该怎么办啊！”

　　“哼，这是不是出千了啊？怎么每一把都是这样输的。”

　　程宇的那些小弟却是在开始质疑这地方的公平性了，听见这样的话语，程宇却是一挥手，瞬间那些人不敢吭声。

　　“好管教。”老虚却是没有生气，反而是赞扬道，因为这手段他这边都不曾有。

　　“呵呵，这何足挂齿，算了，还是回去喝吧！”程宇看见那三个人已经迫不及待了，他也好让他们死的明明白白，程宇直接将自己的牌给翻过来了。

　　所有人都傻眼了。

　　“啊……”

　　“怎么可能，你这是出千了。”

　　“你的牌怎么可能会那么大的啊。”

　　朱家父子怎么都无法接受，刚刚自己这边还是胜利在望的，但是怎么一下子就被打入十八层地狱了。

　　“哈哈哈……”

　　程宇的那些小弟都笑疯了，他们都没有想到，会看见这样的大逆袭，这可是了不得的事情。

　　三张K赫然入了所有人的眼。

　　“这地方负责收债的吧？”

　　程宇看着老虚问道，他的目的就是想要弄死这朱家，他可是知道这烈焰帮办事情，那可是所到之处寸草不生的。

　　“自然，在这里的赌债那是没有人可以走的了，不过要抽取百分之十。”

　　老虚看着程宇说道，刚才他真的想要帮程宇一把，但是他却是不敢这样做，毕竟一旦传出去了，那他的名声都坏。

　　“他出千，我知道了，你们是在合伙算计我们。”

　　朱明国指着老虚怒吼道，他现在明白为什么老虚会过来找他了，这地方明明比他有钱的地方多的是。

　　“说出的话语要负责。”老虚的脸色一阴沉，这地方的空气都仿佛下降了好几度，刚才他们都以为在这里面他动手脚了，但是实际上却是没有，他可不会那么傻，这没有好处的事情，谁去做，他和程宇也非亲非故。

　　此刻朱明国却是已经迷失了心窍，他现在就想着那么多钱该怎么办，他越想越是崩溃，最终他直接朝程宇冲过来了。

　　本来程宇都还不想直接揍这个混蛋的，但是对方敢过来，那不是作死吗？

　　不说什么，刀疤直接拦住了对方，而后程宇的一群小弟都在疯狂的殴打朱明国。

　　“啊……救命……”

　　朱明国大声的呐喊，只是这地方距离那外面有人的地方，至少有几十米，朱明国就是喊破喉咙都没有用。

　　“真的是没有成就感啊！本来还想装逼打脸的，但是现在没有什么成就感，要等他流落街头的时候，我再去看他们一家子。”

　　程宇说完这话便转身出去了，刀疤等人则是扛着钱就走了，至于剩下的钱该怎么弄出来，那都是老虚的事情。

　　“刀疤，刚才的演技不错，够聪明，我都还担心你没有办法领会我的意思的了。”

　　刚才程宇那表演完全就是临场发挥，根本就没有和刀疤沟通过，但是刀疤却是可以很完美的展现出来。

　　“这是自然了。”

　　刀疤一副我很自豪的模样，事实上他可以展现的那么好，那都还是他的脑子灵活，就像当时他果断的带领人投靠程宇一样。

　　“欺负这样没有水平的人，真的是对我们的侮辱啊！不说什么，这后面要好好招呼那些家伙才是了。”

　　程宇很是失落，也许这也是因为他想为颜小荷出气有关系。

　　“砰……”

　　突然，外面传来了巨大的骚动，似乎出什么事情了。

　　“警察搜查来了。”

　　几声大喊，这里的人瞬间化作鸟兽，要知道这个地方一般不会有警察来捣乱的，但是现在却是有突然被警察给偷袭，那是什么情况啊？

　　“啊，走。”

　　程宇才想到自己等人还扛着那么多钱，要是到时候被警察给拿走了，那才是坏事，只是他们这些人太过耀眼了，所以那些钱都让人有些眼红。

　　“看那边啊！那些家伙都扛着一袋钱，都给我过去追。”

　　这声音也不知道是哪一个人喊出来的，程宇却是有些恨恨的回头看了一眼，他在心里面都已经将那个人给骂了祖宗十八代的了。


第45章 痛打张远庆

　　人太多了，程宇大概可以看见的，就是一个有些猪头脸的家伙喊出来的，至于他则是因为时间关系而无法看清楚。

　　“走，你们都先带着钱回去，我为你们断后，今晚你们的表现很不错，改天再论功行赏。”

　　既然看不清那个家伙是谁，程宇也不会浪费时间，他知道自己等人带着这些钱很是显眼，要是继续下去的话，那只怕是会被警察给盯上，要知道这些警察可是都有创收的啊！

　　要是罚款越多，那警察可以得到的东西就越多，这可是几千万在这里，要是被抓住，只怕就是程家那么大的家世都有些麻烦。

　　也不是程宇怕警察，而是因为这是一个特殊的场合，除非他可以将那些警察都给弄死了，要不然他根本就没有办法掩饰住他的钱，袭警这事情也是可大可小。

　　有些时候，就是有钱有势，那也没有人敢故意去打警察玩，要是你敢这样做，那你第二天就可以体验到被人给抄家是什么感觉，尽管他这边不会有那么严重，但是却也会让他很是被动。

　　所以在没有办法的时候，程宇只能够在避锋芒的，那些人也知道，自己等人要是跟着程宇的话，那反而是拖累，所以一个个都按照那军师给预定的路线逃跑了。

　　军师对于这样的事情，那也是已经有了预料，虽然不敢说是算无遗漏，但是想要全身而退，那却也不会有多么大的麻烦。

　　“都给我追，那些家伙就在前面了，到时候只要抓住一个家伙的话，那这一辈子的钱都差不多在里面的了。”

　　就在这个时候，程宇听见了刚才那大喊的声音，他一直都想要找这个人麻烦的了，要不是那一嗓子，他也不会要在这个地方断后，既然有人找死，那他也不会吝啬自己的武力。

　　他现在是在门边，里面的警察都在闹腾，这地方还有一些人在反抗，要不然的话，那也不会导致那些警察现在都还没有控制住局面。

　　程宇知道，估计那些反抗的家伙，那都是一些逃犯的了，要不然不可能这样拼命的，要知道现在那些警察都已经拿出枪械了。

　　还有一些人则是趁乱跑路了，可以说里面是一片混乱，本来按照最为明智的手段，程宇现在就该离开才是的，毕竟那些人都已经上车了。

　　但是最为明智的不代表最为符合人性，就像现在来说，程宇怎么都没有办法咽下那一口气，刚才自己等人好好的，结果被那个王八蛋给喊出了那么一声，结果现在那么多人都在看着他们，要说他的心里面没有气的话，那是怎么都不可能的事情。

　　所以程宇就在这里等着那些人了，那些人似乎也知道程宇在等着他们，他们不单止没有闪躲什么的，反而是直直的朝着程宇来了。

　　程宇还抽着一根烟，看着那些家伙到来，他就是喜欢那么自信脑残的家伙，人家敢各种手段堵着你，而且还不知道彼此底细，这不是在找死吗？

　　“王八蛋，你们倒是很厉害的眼神啊！还看见我们这边有钱，也不知道你们有没有命可以继续看啊。”程宇也不想弄死他们，但是揍他们一顿却是在所难免的了，毕竟这个时候，他的事情都被这些家伙给坏了。

　　“哈哈，王八蛋你倒是想的美了，有没有种啊？要是有种的话，那跟着我们走，这个地方不是解决事情的地方。”

　　那个猪头脸很是嚣张的对程宇邀战了，程宇对于战斗这样的事情，他就没有怕过，只是他感觉这个家伙的声音有些熟悉，那是哪一个熟人吗？

　　不过不管怎么样，既然对方都已经说了，那他跟着去就是了，反正警察就是跟着过来，那都没有办法抓住他，况且他都已经出来了，他相信里面的那些视频肯定也清除了，要不然的话，那烈焰帮就该被人给灭了，那么一个地方，在警察偷袭的时候，竟然还没有办法搞定视频，那是见鬼的了。

　　在前进的过程之中，那个猪头脸还弄了一下手机，程宇知道这是对方在叫人了，不过闲来无事的他，那是根本就不在意这样的事情。

　　这些家伙要是真的以为人数多就可以弄死自己的话，那世界第三的不列颠佣兵团早就将自己弄死了不知道多少次了。

　　只是走了一公里处，一座桥下面，那个猪头都气喘吁吁的，程宇真的很是想笑：“猪头脸，你到底是谁，我怎么感觉你的声音有些熟悉的啊？”

　　“我是谁？”猪头脸似乎抽风了一般，他右手指着程宇咆哮道：“王八蛋，要不是你的话，那老子现在都还是在学校里面想要玩弄女学生就玩弄女学生，想要潜规则女老师就潜规则女老师，我的这一切都被你给毁掉了，你竟然忘记了我是谁？”

　　他怎么都无法忘记程宇给他带来的伤害，因为程宇他失去了自己的一切，不单止是老婆和他离婚，还有那本该是他靠山的姐夫都将他给狠狠的揍了一顿，甚至放下话，只要再见到他，那就打残他。

　　他看着程宇一脸狰狞，他要让程宇尝试这个世界最为凄惨的折磨，他已经叫了人来了，只要五分钟，这个地方就有很是强大的人出现，到时候程宇就是插翅都难飞的了。

　　一听这话，那么龌龊的人，程宇突然想到了一个家伙张远庆，除了这个家伙没有人可以人渣到这样的地步。

　　程宇却是怎么都没有想到，这个家伙的脸会那么有趣，这是被谁给揍成这样的啊？自己要好好感谢那个家伙才可以了，真的是猪头了。

　　“你们都废话那么多干什么啊？让我先废掉这个小子，张远庆你是不是说真的，干掉这个家伙就给一百万我啊？我告诉你，要是你敢欺骗我的话，那我敢让你生不如死。”

　　“张远庆你也明白，我们几兄弟都是干什么的，还有那些道上的朋友也不是可以糊弄的哦，你到时候要是不懂事的话，那哥们会让你明白怎么做人的。”

　　“呵呵，小子，你下一辈子投胎的时候，那记得要聪明一点，不要老是以为自己有些本事就可以横行无忌，让大爷教导你怎么做人吧。”

　　几个人都围着程宇了，他们都是跆拳道黑带，他们可以自豪的说每一个人都有一打五的手段，所以在他们看来，自己想要收拾程宇，那是轻而易举的事情。

　　程宇瞥了他们一眼，都是小货色，本来他还以为今晚有什么大仇人出现了，但是谁知道只是张远庆这样的小货色，他摇了摇头有些无奈地说道：“你们自己要找死，那也怪不得我了，找人的麻烦，竟然还不知道对方是什么人，你们也是专业的吗？”

　　程宇这话让他们内心有几分的疑惑，只是他们却是没有停下自己的步伐，一个个都准备对程宇拳脚相加了。

　　要知道，他们学习那么长时间的跆拳道，还不就是为了赚钱，现在有那么一个机会，那不比什么都好？

　　程宇看都没有看他们出手，当那拳头快到他脸门的时候，他只用了两根手指就夹住了一个人的手腕，而后还不等那个人反应过来，他直接将那个人一把甩到另一个朝这边来的家伙身上。

　　至于他后面的那个家伙，他直接来了一招神龙摆尾。

　　一脚就将对方给踢出十多米，让那个人倒在地上人事不省，口吐鲜血不止。

　　“无趣，张远庆你的人呢？要是还没有人的话，那我就要帮你进行加固疗效的了，你看看你的左脸和有脸很是不对称啊！”

　　程宇一步步的朝张远庆逼近，当时他没有揍这个家伙，事后都很是后悔的了，现在对方送上门来，那他怎么都不会让对方这样离去，要不然的话，那他是真的对不起自己的了。

　　“你想要干什么，你不要过来啊！我的那些人都已经在路上了，你要是不识趣的话，那我到时候弄死你。”

　　张远庆也没有想到程宇会那么恐怖，地上几个人只是一个瞬间，就被程宇给打翻了，他都很是怀疑，这些家伙是不是水货了，为什么这些家伙那么不堪一击的啊？

　　程宇的实力厉害，他是知道的，但是这些家伙可是吹嘘有多大的本事，战斗多少个人围攻都不怕，但是现在人家程宇一个人就围攻掉他们了。

　　“哼，你的人过来没有问题，但是我现在还是想先做我的事情。”

　　程宇直接出现在张远庆的面前，而后他抓住对方的脖子，右手就抬起来，下一秒钟就一大耳光扫过去，张远庆足足飞出了十多米，本来地上那两个伤到比较轻的人都还可以站起来再战斗的，但是现在看见张远庆的下场，他们是怎么都不敢这样做的了。

　　他们都期待，等程宇走了之后，他们自己再起来的了。

　　要知道，一旦起来了，那人家肯定就会将他们给的打翻了的，这是一个规矩一般的东西。

　　“你，我做鬼都不会放过你的。”

　　张远庆看着程宇大骂道，程宇却是丝毫不在意，他一脚踢向张远庆，这个贱人，早就该被人给这样收拾的了，那么贱的家伙也有机会为人师表，这真的是苍天不公啊！

　　“呵呵，你要是有本事做鬼的话，那我可不会怕你，要知道，据说那些鬼是怕那些杀气很重的人，不知道是不是这样啊？要是真的是这样的话，那只怕你是要哭死了。来让我看看你这帅气的脸，怎么会那么不对称的，你忍一下，我帮你啊。”

　　程宇在说话的时候，他又一脚踢向对方。

　　“哒哒哒……”

　　就在这个时候，一阵急促的脚步声朝这边传来。

　　程宇没有回头，这个地方只要不出现子弹，那对于他来说，那都是没有任何的影响的，还是那一句话，在绝对的力量面前，单纯的人数，那只能够是分担一下被揍的时间而已。


第46章 一饭之恩

　　“住手。”

　　一个一头烈焰一样头发的人大喊道，程宇听见那声音，他这才有心思回头，因为他从这声音之中听出了那个人的力量很是强大。

　　强者之所以为强者，那不单止因为他们有自己的力量，更是因为他们都有敏锐的感觉。

　　就像此刻的程宇这一般，他尽管只是听见对方的声音，但是这个时候，他却是已经判断出，对方是一个强大的人。

　　只不过他却是有些好奇，这地方有多少这样的人，再者就张远庆这废物也可以邀请到这样的人？

　　“来路。”程宇不想因为那么一点小事情，和一个强者不明不白的死战，尤其是这强者身边还有十多个人，这些人的气息都还不弱。

　　尽管程宇想要收拾这些人，那也只是浪费一些时间的事情，但是他却是不想和这样的强者鏖战，毕竟这些强者后面还有没有人，那都不清楚。

　　就像他那么强大的人，那后面都还是有一个九叔，其他人又是如何呢？

　　“南洋帮，华夏总棒主洪广胜。”

　　红发青年人看着程宇神色凝重地说道，他可是知道程宇身上有很是强大的威胁感，要是没有弄好，那只怕自己这些人会死在这里，所以他才没有直接动手，要不然换一个人来，那他还不分分钟弄死。

　　程宇的神情却是有些迟疑，他倒不是怕南洋帮，他是在考虑，自己是否该出手，要是一旦出手的话，那就是不知道多少人才可以对抗的了。

　　要知道，南洋帮成立于上个世纪初的时候，那个时候华夏这边还是一片战乱，许多的华夏人都纷纷迁徙到南洋那边，但是当地的那些人却是很是排斥华夏人，更是动用各种手段收拾华夏人。

　　没有办法了，华夏人一直都是讲究一个血脉和乡土之说，一个个都开始以家族为根基，以乡里为组织进而进行了一个个大融合，组成了一个叫做南洋帮的组织，因为有了那么一个组织，他们每一个人都有了自保的资本，至少那些人想要对付他们，但是却没有办法做到这样的事情。

　　甚至南洋帮还在不断的扩大，几乎是将当地的所有势力都给横扫了，但是到了这一步，问题就出来了。

　　那就是每一个人都有属于自己的利益诉求，在敌人还在的时候，华夏人都很是团结，但是一旦敌人被消灭之后，他们就开始私欲膨胀，那南洋帮也开始乌烟瘴气了，不单止无法保护自己人，反而是变着法的勾结外面的人欺负华夏人。

　　这让一些有识之士根本就无法接受，他们知道这样下去就会完蛋的，当时南洋帮里面的十三个大人物都坐下来商量了。

　　南洋帮最大的就是帮主，随之过来的就是棒主，帮主负责处理一切大事，由十三个棒主共同推选，而后南洋帮也开始确立其第一个主旨，救助华人，立足天下，华人互助。

　　可以说在国家最为艰难的几十年里面，不单止是一些黎民百姓受到了南洋帮的棒主，就是国家的那些军费什么的，那都是南洋帮供应的。

　　可以说，这是一个很是神奇的帮派，这让一些人感觉到很是尴尬，但是又让一些人感觉到，有那么一个帮派真的很好。

　　只不过近些年来，那些家伙都已经忘记了南洋帮的主旨了，他们只会一味的索取，甚至已经在一些利欲熏心的家伙控制之下，那南洋帮发展成为了华夏人的噩梦，这是谁都无法相信的。

　　可以说，欺负华夏人，那都是南洋帮的人了。

　　但是不管怎么说，程宇对于南洋帮，那却是确确实实有些特别的感情的。

　　所以他看着面前这个人，他忍不住说道：“你还是走吧！这一趟浑水不是你可以趟的，要是什么数钱之类的，和我这样级别的对手作战，那是多少钱都没有用，要是因为恩情什么的话，那你来了这个地方，那也算是和这个人渣的一切恩怨到此为止的了。”

　　程宇这是一番好心的话语，但是那个青年人的手下却是愤怒的看着程宇，似乎不知道这是什么情况。

　　“哈哈，不管他是什么样的人渣，但是当年我们那么多兄弟从菲国回来的时候，身无分文的我们，那是因为他给了我们半个月的吃的，这才让我们扛过来了，现在你要我背弃道义，这合适吗？”

　　青年人这话让程宇也明白，这个就是一饭之恩的故事了，只是他怎么都看不出张远庆这个混蛋会有那么好心，要知道，他从其他人嘴里面知道张远庆做的事情，那可以说是罄竹难书，只要是禽兽做的事情，他都会做。

　　这样卑鄙无耻龌龊的家伙，真的是做出过那么一个好事情的人吗？

　　张远庆躺在地上也没有动了，他都不知道自己曾经有那么有爱心过，他的内心都有些羞愧了，直到真实失去的时候，他才会想明白，自己似乎已经迷失了。

　　他突然想到，那一年他因为事业和爱情都在迷茫之中，结果在路边遇见了几个乞丐一般的家伙，这几个家伙也傲气的很。

　　不开口，不摆碗，就是这样坐着，那模样还有些凶神恶煞的，当时许多人都是唯恐避之不及，但是当时万念俱灰的他，直接将自己有的东西都给对方了，他想要从头再来，他就不相信自己没有办法混出来，连续好几次看见那些人之后，他每天都给些吃的他们，他不知道他们在想什么东西，但是他还是坚持住了。

　　当时的他，那还可以说是一个人，还是一个向往想要成为好老公的家伙，但是一切都在娶了一个恶毒的女人之后改变了。

　　他回到家中被人给折磨，最终无奈之下，他只能够将自己的内心暴虐在人家的身上发泄出来……

　　“一直都听闻，想要成为南洋帮的棒主，那是要有很高强的武艺，可以说以一当百都是轻而易举的事情，不知道是不是这样呢？”

　　程宇对于这个南洋帮的事情，那还是有些好奇的，因为他这个时候，对于这个东西，真的是了解的不多。

　　“呵呵，这样的事情都是谣传，要是真的有那么本事的话，那我们早就已经不是那么一个地盘的了。”

　　洪广胜却是忍不住叹息一声，这个事情真的是衰败的没有理由的了，他都不知道自己这第三代是怎么造成的，不单止我们的人这样。

　　“这个也是，只是我不知道为什么你们南洋帮会堕落到这样的地步啊？要知道你们之前可是我们华夏人的骄傲，但是现在呢？那都已经变成了华夏人的毒瘤了。”

　　程宇在说出这个时候的事情，他的内心清澈，他知道有些事情不是几个人可以解决的了，但是为了这事情，他还是尝试问问。

　　“我不知道他这个家伙有什么善举，但是我却是不会因为他过去的善举，就原谅他现在造下的罪孽，我叫做程宇，不知道你是否听说过。”

　　程宇看着对方说道，那神情很是平静，要是那些衡量利弊的人，那就不会就这个事情纠缠下去，但是他不是那种人。

　　他一直做事情都只是讲究本心，快意恩仇，从来没有那么多的利益之分，要是他是这样的人，那他也不会这样回来了。

　　对方也知道这一点，所以幽幽叹息一声说道“我也知道有些强人所难了，既然这样的话，那我们走一场，要是你胜利了，那我也没有什么好说的，你该怎么办就怎么办，成王败寇，这个事情谁都无法阻拦，但是要是我胜利了，这个事情就过去怎么样啊？”

　　洪广胜要是什么事情都不做，他自己都没有办法过。

　　“好说，今日无关于你南洋帮，也无关于我青虎帮，我们只是切磋一番，赌注就是这个家伙的一双手。”

　　程宇神情阴冷的看了张远庆一眼，他可不会因为这个家伙曾经做过什么好事情，那他就会放过他的。

　　真的以为放下屠刀立地成佛啊？

　　要是这样的话，那之前就不会有罪人了。

　　谁看事情，那都是看现在的。

　　“好。”

　　洪广胜也明白，这个时候已经算是最好的结果了，人家也足够给面子的了。

　　要是程宇想要走，他们都没有办法拦住，甚至到时候程宇在他们离开之后干掉张远庆，那都是轻而易举的事情。

　　只不过大家都是光明磊落的人，所以他们都很是明白，这个时候要是不做出这样的事情，那只怕后面大家都不会有好事情。

　　“开始吧！”

　　程宇很是从容自信地说道，他就知道事情会是这样的了。

　　“都让开。”

　　程宇看着那些人说道，只是突然他看着洪广胜有些怪异地说道：“我突然一头一个问题想要问你，不知道你是否解答呢？”

　　洪广胜不知道那是什么问题，但是他还是很肯定的点头说道：“说吧！我在这个地方，只要没有毁灭的，那都可以知道。”

　　“我想要知道的是，为什么你们南洋帮会发展的那么诡异啊？”

　　程宇现在都是用一种别叫怪异的神情看着对方，这个事情只要是知道南洋帮的人，那都会有这样的疑惑，好好的一个帮派，但是却是那么快就堕落了，要不是有几个中兴之主出现，那只怕都已经成为历史了。

　　“唉！这个事情，我也不想，只是有些事情，那却是无法避免的。我们的前辈很是争气，但是后辈都是一些祸害，宗师想要吃喝玩乐，况且他们都是在前呼后拥之中长大的，你说他们会在意其他人的事情吗？”


第47章 狠人

　　洪广胜的内心却也是有些痛苦的，他知道这些事情的弊端，但是他却是没有办法提出来，毕竟这个事情，那是前辈都没有办法真正可以解决的，只要有人的地方，那就会有所谓的私利。

　　“你为什么肯对我说这些，要是被人给传到那边去了，那到时候你不是要麻烦了？”

　　程宇很是不明白，毕竟他怎么看，洪广胜这个家伙都不像是一个蠢货啊！

　　“这个事情有什么的啊？我洪广胜就是因为那些事情，直接从那边反叛出来的，恩这个地方可以说，那被他们给当成是叛逆，但是我却是自认为，我这一生之中，做事情都是光明磊落。”

　　洪广胜却是叹息一声，他自然也知道那些事情没有办法那么快改，但是他却是不知道还可以说什么，毕竟怎么说，他自己都是一个失败者，跟着那些家伙走了而已。

　　“好一个光明磊落，既然这样，那我们就点到即止吧。”程宇却是很欣赏对方，只不过有些事情，那是该做的还是要做，他可不会因为一些情感的事情就忽略，这个就是他的性格了。

　　“没有问题。”

　　程宇和洪广胜都想要点到即止了，他们都知道，一旦真正生死战，那不值得。

　　两个人都凝聚好气势，而后朝对方冲过去。

　　程宇一个邪龙横扫，那右腿刚劲有力，卷起的一阵狂风都让周围的人脸色剧变。

　　不过洪广胜也不是吃素的，他凌空翻越，右手虎拳抱冲，带着一股强大的气势朝程宇的小腿打去。

　　若是仔细观看的话，那还会发现，他的拳头之中还有一股青色的光芒。

　　“呵呵。”

　　程宇面对如此情况，他丝毫不慌乱，他整个人向后一倒，右腿直接横扫上天，与洪广胜的拳头相撞。

　　“砰。”

　　尽管两个人这一次接触没有任何的声音，但是所有人的心目中，那却好像是炸开了一般。

　　程宇连续在原地金鸡独立转悠了两圈，而后左脚一蹬地朝着那连续三个后空翻的洪广胜追击而去，直接一膝盖朝洪广胜的头部撞过去，仿佛想要对对方一击击杀，丝毫没有点到即止的模样。

　　“棒主小心。”

　　“大哥。”

　　“小心啊。”

　　洪广胜带来的那些人，都很是的那些的看着洪广胜说道，他们都看得出来，刚才洪广胜在和程宇对战的过程之中，吃了大亏。

　　只不过洪广胜却是好像没有听见他们说的那样，他依旧来了一个后空翻，此时他都已经快要到地上了，程宇的膝盖也已经要撞到他的头部了。

　　“咔嚓……”

　　这一切都只是在一瞬间，突然，洪广胜用头部硬生生撞向程宇的膝盖部位，程宇的骨头发出一声清脆的声音，他左脚朝程宇脸上踢去，而后借助那力量直接朝后面退了十多步。

　　“你竟然已经练成了金钟罩。”

　　程宇神情有些惊骇的看着洪广胜，他的右腿膝盖有些痛，骨头有些偏离，但是却没有断，他在原地直接扭动了一番，那咔嚓的声音听见周围的人都汗毛竖起来。

　　“这家伙还真的够狠啊！”

　　“要是我没有看错的话，那刚才大哥是直接将他的膝盖给打的脱了，他竟然一下子就这样扭转回来，这家伙真的不是人啊！”

　　“这算什么啊？你们都没有看见，这个家伙现在还在扭动那膝盖，要知道一般人都要缓一阵子，但是他却是为了保持战斗力，硬是加快自己的恢复。”

　　洪广胜带来的人都惊呆了，他们都没有想到，自己会在这个地方遇见那么一个狠人。

　　“青虎帮程宇，你这样的人物，当时难得一见，却是没有想到，今日我竟然有缘和你一决高下，不过要是继续打下去，那只怕我们是两败俱伤吧？”

　　洪广胜看着程宇说道，明面上来说，那是程宇比较吃亏了，但是实际上，那事情不是这样想的，要知道，刚才就那么一下，程宇就已经找到了他的命门，金钟罩这东西，命门在哪一个地方，那不一定的，有些人在裤裆下面，有些人则是在咯吱窝，有些人则是在鼻子，有些人则是在屁股。

　　“呵呵，这看起来是这样，但是我却是有些不甘心啊！不如这样吧，我们就最好一击，一击胜负，我出拳头，不知道你怎么样啊？”

　　“既然你都这样了，那我也不会落后了，我也一样吧！”

　　“爽快。”

　　两个人远远的看着对方，而后同时间大喝一声，程宇健步如飞，这是他全力爆发的时刻，洪广胜还没有看清楚人，结果程宇就已经到了他的面前，直接一拳朝他的胸口打去，瞬间洪广胜飞出了十多米。

　　“承让了。”

　　程宇在说出这话的时候，他的膝盖一软直接半蹲在地上了。

　　洪广胜却是神情复杂的看着程宇，又看了看张远庆，然后说道：“这事情不能够有半分余地吗？我欠下你一个人情如何？”

　　那么多年，不管张远庆怎么混账，但是却没有找过他们一次，但是唯一的一次，他们却是没有办法护住他，这让他们如何是好？

　　“呵呵，余地？我……”

　　“哈哈哈……”

　　程宇还待说话的时候，张远庆却是突然站起来，大笑道，直接将他的话语给打断了。

　　“怎么，很好笑吗？”

　　程宇的脸色阴沉下来，他最是厌恶有人这样做的了。

　　“不好笑，洪广胜，你我的事情已经两清了，你们也不欠下我什么，是我咎由自取，今晚的事情多谢你们了。”

　　张远庆突然变了一个人一般，他神情冷冽的看着程宇说道“不就是想要我一双手吗？这有什么困难的啊？给我一把刀。”

　　“是吗？”

　　程宇从一个人手上夺过一把刀，而后直接扔到张远庆的面前，他的神情有些冷冽，他倒是想要看看这个家伙耍什么花样。

　　洪广胜想要说什么，但是却不知道该怎么收了，输赢都已经定看了，要是这个时候还出尔反尔的话，那只怕他自己都看不起自己。

　　“啊……”

　　张远庆看着自己面前的刀，他只拿起来，而后咬了咬牙直接一刀干掉了自己的左手，那手直接掉下来。

　　张远庆的惨叫声让人忍不住鸡皮疙瘩竖起来，程宇却是不得不承认，自己小看张远庆了，敢对于自己那么狠的男人，真的是不少见啊！

　　尽管这个家伙的脑子和猪一般，但是却不得不说明，这个家伙的狠劲可以在他遇见的人排的上前十。

　　要知道程宇遇见的那些人，那都已经是世界级别的存在，但是就是这样，那这个家伙都可以进入前十，这该说多么了不起啊？

　　“还有这右手，这双手那么多年作孽，也该是偿还的时候了。”

　　他大喝一声，直接站下了自己的右手。

　　那血如泉涌。

　　程宇都不知道自己该怎么形容此刻的感觉了，但是他却是感觉到，自己的内心都在颤抖。

　　看着地上的那双手，他忍不住对张远庆说了一句：“我随时等着你报仇。”若是放在之前，对于这样的人，他肯定会斩尽杀绝，一个家伙可以对自己那么狠，不管他之前是什么缘故，但是在现在看来，那都是了不起的人。

　　“报仇？”张远庆跪伏在地上，看着程宇摇了摇头说道：“为什么要报仇？这是我咎由自取的结果，我要是不那么嚣张的话，那今天也不会这样，况且我已经迷失的太多了。多谢了。”

　　“走。”

　　洪广胜他们却是迅速带着张远庆的手走了，他们都知道，这个时候还有办法可以挽救，只是在走到远处的时候，洪广胜最终还是留下一句话，“他日必定登门拜访，今日之事，我不敢忘。”

　　“呵呵……”

　　程宇看着洪广胜的背影，他忍不住摇了摇头，这事情果然有趣，本来他最该做的事情就是彼此友好的。

　　但是他却是不想这样，他知道想要收复洪广胜这样的人，那就要有比他强大的力量，要不然的话，那你在怎么好人，那都是瞎扯的。

　　这样的事情他知道的很是清楚，毕竟他已经见过太多这样的人了。

　　刚才要是洪广胜真的是铁了心保张远庆的话，那他根本就没有办法干掉那个家伙，要知道，对方那么多人，只要在他们混战的时候，张远庆直接离开，那他奈何的了谁啊？

　　只是这样的事情，那是彼此都在心里面的心照不宣了。

　　有趣的家伙，只是不知道你是一个神秘人呢？

　　程宇有些想要知道洪广胜的性格了，不过他却是没有多想什么，毕竟有些东西还是要靠自己的人去分析一下的，他自己是不可能一下子就知道那么多的。

　　“吱呀……”

　　就在这个时候，又有人来了，他不知道来的人是什么人，但是在这个时候来这里，那肯定不会是一般人的。

　　他很快就躲藏起来，只是几秒钟之后，那个人却是朝这边喊道：“出来吧！我知道你在这个地方，我已经看见你了，你要是不出手的话，那以后你的档案都是有污点的，可是你们自己搞出来的啊！”

　　那声音是一个女人的声音，程宇都不知道，自己什么时候和女人有交道了啊？

　　“咳咳……”

　　他从暗处走出来，神情有些怪异的看着那个女警察，“要是我没有记错，我们是无冤无仇吧？你为什么要跟着我啊？”

　　程宇敢肯定，对方是一直跟着过来的，只不过刚才没有找的这地方，要不然也不会是那么一个情况。

　　“哼，我怎么找到你的，那不要紧，你自己该给我一个交代吧？那么大的一个家伙，竟然敢欺骗我，上次的事情不说，这一次你们这样闹的那么大，谁可以帮你们压制下来啊？跟着我回去吧，坦白从宽。”

　　苗婉瑜这话让程宇都差不多笑喷了，这个事情那么多年了，都还没有改变过，要是真的有那么容易的话，就不会有一句话，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年了。

　　“美女，你这到底想要干什么啊？我是什么都没有做啊！你要是不相信的话，那你可以问问其他的人啊！”

　　程宇记得自己见过这个美女，但是他却是一下子忘记了这个女人的名字是什么情况，而且这个美女似乎有些怪异的很。


第48章 苗家姐弟

　　“哼，他们都说是你在和朱明国一家子在赌博。刚才十分钟之前，朱明国一家子在监狱里面直接撞墙自杀了，你知道这个消息之后，有什么感想啊？”

　　苗婉瑜的心情都有些郁闷，今晚这一次抓赌行动，那是她一力主持的，但是她却是没有想到，这个事情竟然会影响到她的升迁。

　　这一次直接在那警察局里面有三个人自杀，不管是否是他们的事情，那都是他们的责任，甚至网上都已经开始出现一边倒的舆论压制了。

　　要知道，这现代的舆论可是很重要的，现在他们都已经很是被动。

　　不过苗婉瑜也没有回去，因为她那个时候从一些赌徒的嘴里面得知，朱明国一家人是和程宇赌博的。

　　当时程宇的手下还扛着一大袋钱走的，有些警察也证明了那么一点，这就说明，那对方的死肯定和程宇有很大的关系。

　　苗婉瑜什么都没有想直接追出来，因为她的破局手段那就在这里，只要程宇落网了，那些舆论一下子就会反转过来的，但是理想和现实终究是有巨大的差距。

　　苗婉瑜追出来之后，她却是不知道他们去哪一个地方了，所以她一直都在自己四处寻找，最终还是循着巨响，才在这个地方找到了程宇。

　　程宇听见苗婉瑜的话语，他却是忍不住笑出来了，本来他都还在想，该怎么将那些人渣给逼到绝路的了，但是谁曾想到那三个家伙会有那么大的魄力？

　　不过转念他又想到，这三个家伙真的有这样的勇气吗？

　　或许是还有其他的隐情，应该是被自杀都说不定，毕竟今晚烈焰帮的地盘被人给扫荡了，怎么也要给予反击，要不然以后谁还会去他们这个地方玩，要知道赌徒最怕的就是安全保障不了，所以这个事情那来一次，那是对烈焰帮的损失很大的。

　　况且那三个人死就死了，程宇也不会傻傻的去追寻那么多，有些事情知道太多了，那是没有什么好结局的，他不怕麻烦，但是却不会傻傻的去招惹麻烦。

　　现在那一家子的结局只能够是自杀，不单止是别的人希望的这样，就是警察局那边都是这样希望的。

　　要是那事情不是自杀的话，那一旦传出去，只怕是要闹翻天的了。

　　想明白了那么多，程宇更是忍不住突然大笑起来：“哈哈……”

　　“你笑什么啊？你还有没有人性啊？那三个人就是因为你才自杀的，要不是因为你的话，那他们一家人都还会快快乐乐的。”

　　苗婉瑜也不知道朱明国是什么人，但是在她眼里面，这个只是赌博而已，罪不至死，要不是被程宇给弄成这样的话，那他们家都不会怎么样的。

　　只是这样的话语却是让程宇有些愤怒了，他一下子就出现在苗婉瑜的身边，一把将她给抱住，感受着她的坚挺，而后神情冷漠地说道：“我只是想要告诉你，那三个人死的好。还有女人，你告诉我，你是个好人吗？”

　　“啊……你放开我。”

　　苗婉瑜连忙挣扎，膝盖更是直接朝程宇的下阴去，似乎想要将程宇给废掉，只是程宇是什么人，他怎么可能会那么容易被搞定的呢？

　　他双脚一夹，两个人呈现很是暧昧的姿势，他很是贪婪的嗅着苗婉瑜身体散发出来不知道是体香，还是香水的香味。

　　“啊，王八蛋你快点放开我，要不然我和你不死不休。”

　　本来苗婉瑜都很是不爽程宇的了，现在她更是想要弄死程宇。

　　要知道，上次那报警的事情，让她在刑警队里面威望都少了不少，许多人都将这事情给看作是笑话。

　　没有办法，在许多人看来只是很小的一件事情，但是却被她给搞成大事情了，最终却是什么都没有发现，许多人都认为她是劳民伤财了。

　　有些事情真的是很让人憋屈，她根本就没有地方说道理的，这一切都是因为程宇的缘故，后面她还特地去查询了程宇的档案，自然也知道了这个家伙是什么人。

　　“得了吧！我就问你一句话你是好人吗？”

　　程宇看着她的双眼问道，那直视的眼神让苗婉瑜竟然有些不敢和他对视了，她不知道自己这是怎么了，但是她很快恢复，坚定地说道：“哼，我怎么不是好人了啊？我可以说，不管是当警察之前，还是当警察之后，我都是问心无愧。”

　　苗婉瑜这话是掷地有声，但是程宇却是看着她冷笑道：“那我想要问你一句话，你的好人标准是怎么来的啊？”

　　“自然是大家都认同的了。”

　　苗婉瑜感觉到自己有可能会陷入一个大坑之中，但是这个时候她却是不知道该怎么说，要不是程宇现在都还规规矩矩的，那她只怕是要暴走的了，她还是第一次在一个男人的怀抱里面，尽管这个事情只是暂时的，但是她都还是有些无法接受。

　　“哦，大家认同的啊！那我想要问你，你将我带回去，那你又可以做什么呢？那三个人渣死了，那是好事情，不管是他们做的，还是我做的，我都要承认他们死的好，要是这些人渣不死，那只怕会死更多的人。”

　　程宇一副你不明白的神情看着自己怀中的苗婉瑜，他也不知道自己这是想要解释什么，还是故意想要转移对方的注意力。

　　不过程宇也不得不承认的是，这样直接占人家的便宜，真的很爽啊！

　　当然了，这个也是源于他之前的事情，在米国的时候，他曾经被一个美女警察给伤到了，所以才会这样对自己怀中的女人。

　　苗婉瑜是一个聪明的女人，她知道自己不是程宇的对手，所以她很是配合的没有什么举动了，反而是询问道：“他们三个人真的该死吗？”她是真的不知道朱明国的事情，要不然的话，她也不会急匆匆过来了。

　　“呵呵，这个事情你自己要是去调查一下就知道了，我是感觉那些家伙死的好的，至于其他的事情，我也不想多说，你抓住和抓不住我，那都没有什么区别，因为你根本就动不了我。”

　　程宇很是直接地说道，苗婉瑜感觉自己身上这一身衣服都被人给挑衅了，对方做了坏事情，自己竟然没有办法将他给送进监狱里面，这是对自己身上的警服的嘲讽，但是她却也知道，程宇这是实话，有些东西，那是真的没有办法较真的。

　　程宇感觉到对方的呼吸有些急促，可以感觉到，那是呼吸有些急促的了，想到这里，他看着对方说道：“我要是你，那我就不会想那么多了，有些事情，那是想不明白，头疼，想的明白，心痛，不管是哪一个，都没有意义吧？”

　　“哼。”

　　苗婉瑜很不想承认程宇说的话语有道理，但是现实却是如此。

　　突然，程宇将她给放开，而后在她还没有反应过来的时候就直接走了。

　　“啊……”

　　苗婉瑜也没有想到，程宇会走的那么突然，不过她却是大叫起来，她很是不甘心，而后对着程宇消失的方向大喊道：“王八蛋，我会抓住你的，我会让你明白，法律的威严是不可以挑衅的。”

　　“蠢货。”

　　远处，程宇听见了苗婉瑜的声音，他忍不住摇了摇头，这事情都敢喊出了，真的是不知道什么脑子啊？

　　要不是不想和苗婉瑜较真，他随便找人将几件事情给弄出来，那到时候苗婉瑜都不敢碰触，一旦碰触了，那就是死路一条。

　　这个世界都是和光同尘的，要想洁身自好什么的，那真的是有些困难。

　　程宇回到住的地方的时候，江如月那边已经没有了灯光。

　　显然那是早就已经入睡了。

　　还是这些家伙爽啊！

　　程宇忍不住在心里面嘀咕道，他现在都已经有些迷失方向的感觉了。

　　不过朱明国的事情给搞定之后，他明天要去见颜小荷一面，毕竟有些东西该给她的。

　　尽管法律无法帮助她，但是还有他啊！

　　程宇一觉醒来已经是第二天的九点钟了。

　　尽管要去上课，但是对于他这样的家伙来说，那却是可有可无的。

　　他去学校，那也只是体验生活而已。

　　他去到教室的时候，张良已经被送到九叔那边了，所以他是一个人坐。

　　这一节课是萧雅的。

　　程宇一直都认为，这样的美女教师除了提高个人的心脏跳动速度，在其他方面真的是没有多少作用。

　　不要问为什么，那么一个漂亮的女人在这里，有多少个男人的心跳不会加快的，甚至那些男人的眼睛都不会转移到别处，只会看着萧雅那高耸的胸部。

　　萧雅也感觉到了程宇那赤裸裸的眼神，她恶狠狠的瞪了程宇一眼，但是程宇却是什么反应都没有，依旧我行我素如此。

　　萧雅也有些无奈，这个家伙不是一般的学生，对于一般的学生的手段，在程宇的身上，那都是没有作用的。

　　不过，很快萧雅就不用烦恼了。

　　“扣扣。”

　　巨大的敲门声从门那边传来，所有人都看向门口，一个一米九多的男人出现在那边，那个男人许多人都认识。

　　就是萧雅都认识他，因为那个男人便是天京大学四大邪少之一的苗伟强。

　　“程宇。”

　　那个人很是直接地喊道，丝毫不顾及萧雅在这里，萧雅的脸色有些难看，她站出来看着苗伟强说道：“你这是想要干什么？现在还是上课时间。”

　　“呵呵，我什么都想要干，你有意见，还是你也想来？”

　　苗伟强很是猥琐地说道，听见这话，萧雅气的要不行了，她看着苗伟强说道：“你这个王八蛋，你真的以为就没有人可以治得了你了吗？”

　　她最是恼怒的就是苗伟强这样的人了，要是别的邪少的话，那她是不敢碰触，但是面前这个家伙，她却是有一招杀手锏。

　　“哼，有本事不要叫家长，你护的了他到什么时候啊？就是我们出去之后，那也是可以战斗的啊！”

　　苗伟强的话语让萧雅都要傻眼了，她就没有见过那么傻的家伙，我要是走了之后，你们怎么打都不关我的事情啊！

　　但是现在好了，你们自己这样宣布，以后有什么事情，那都是来找我的了。

　　萧雅真的是想要说苗伟强是猪脑袋的了。


第49章 看颜父

　　程宇在苗伟强出现到现在，他都还没有明白这个家伙找自己是想要干什么的。

　　要说那个家伙是来找麻烦的，但是你也要进来，你一直都在外面，这是想要干什么，还指望我出去不成？

　　不好意思，你没有那么大的面子让我移步。

　　程宇也是一个有自己原则的人，对于自己来挑事情的家伙，他一般来说，那都只是等对方送上门来才揍对方一顿的。

　　“你们说那四大邪少之一的苗伟强来找程宇干什么啊？”

　　“这个事情谁知道啊？估计是想要和他切磋什么的吧，要知道苗伟强什么都不要，就是喜欢和人战斗，十足十的战斗狂，听说这一段时间他出去了，那是直接去找那些大师切磋去了。”

　　“不会那么扯淡吧？他这样是想要当武术家吗？要知道就他家的资源还有各种情况，根本就不需要操心什么的了。”

　　班级里面的那些人说起苗伟强的时候，那眼神之中都是羡慕嫉妒恨之类的，没有办法，得天独厚的家世，再加上人又足够的强大，据说就是男人的那个东西，那都是比其他人大不少。

　　只是不知道为什么，许多人在私下里面讨论，那事情却是直接歪了，似乎已经开始研究到苗伟强的下体去了。

　　程宇都忍不住在心里面吐槽了，这些家伙不会就这样被一个女人给吓唬走了吧？

　　程宇的念头刚刚落下，苗伟强竟然真的走了，这家伙有些虎头蛇尾的举动让所有人都无法。

　　程宇更是忍不住拍了一下自己的脑袋，这家伙什么都有办法治疗，但是这脑残却是没有办法治疗。

　　你要是没有勇气进来的话，那你跑进来搞毛啊？

　　让所有人都不明白，苗伟强这是来干什么的。

　　时间很快过去，一下子就到中午，程宇刚刚走出班级，苗伟强却是突然跳出来了。

　　“我靠，你不会是一直都在这里等着吧？”

　　程宇很是惊讶的看着苗伟强说道，他怎么都无法想象，自己刚刚出现，这个家伙就可以出现的事情。

　　“哈哈，被你给发现了，身为一个强大的武者，我会让你知道什么叫做觉悟的，找一个地方成为你的坟场吧！”

　　苗伟强的怀疑让程宇都忍不住看向这个家伙，这是不是脑残了啊？

　　要是有脑残片的话，那程宇肯定会无偿送给这个家伙几瓶的。

　　“玛丽隔壁的，欺负这种弱智人士，真的很伤感，但是我却是不得不这样做，因为你挡住我的路了。”

　　程宇毫无征兆出手了，苗伟强还没有反应过来，他已经在地上了，身上更是中了程宇的十多拳。

　　尽管没有留下任何的伤，但是却让苗伟强在地上痛哭的呻吟着。

　　“以后练好了再找我，脑残。”陈鼓应留下一句话便走了，他都不知道这个家伙是怎么活的那么大的。

　　周围那些人却是一脸崇拜的看着程宇，这才是牛逼人士啊！

　　程宇急急忙忙跑到饭堂那边，他找了好几遍，终于在一个角落看见了正在排队的颜小荷，他飞快的走到她说道：“有时间吗？”

　　此刻颜小荷前面还有两个人就到她了，她身边还有一个女孩一起的。

　　“啊？”颜小荷也没有想到程宇会来找她的，她身边的那些女孩则是意味深长的笑笑指着自己，而后又指着那窗口，意思是自己一个人就可以了。

　　程宇却是继续问道：“没有时间？”

　　“有有。”颜小荷现在才反应过来，程宇要来，那是没有时间都要创造出来，况且现在她还什么事情都没有，不就是一个吃饭吗？一顿不吃也饿不死啊！

　　“走，我们出去。”程宇的一些话语不方便在学校说，所以直接带着颜小荷出去了，但是颜小荷却是什么都还不知道，她的心跳都在加速了，他竟然要我一起出去吃饭了，这是我的春天来了吗？

　　要不是场合不对，颜小荷都想要载歌载舞了，毕竟这个事情真的是高兴的不得，每一个女孩都有白马王子的梦。

　　程宇是无法理解对方的喜悦是什么状态，不过对方高兴就好，这才是他想要看见的乐观的家伙。

　　两个人去的是周家的饭馆，更贵的地方，程宇不是去不起，而是因为他怕颜小荷不自在，要是那些拜金的女人，那是去的越贵的地方约好，但是颜小荷却是不同，她的性格很是温柔。

　　“我有一个消息要告诉你，你待会情绪可不能够那么激动哦。”

　　刚刚坐下来，程宇就看着颜小荷说道，颜小荷的神情很是严肃，她内心却是在幻想着，是不是程宇想要对我表白啊？不对，应该不是，我这样的家伙，怎么可能会得到对方的宠爱的呢？

　　颜小荷的内心在无限的YY，没有办法，毕竟他已经在颜小荷内心成为天使一般的存在了。

　　“你待会要听见这个消息，到时候你要挺住啊！”

　　程宇神情很是严肃地说道，这话让颜小荷的神情也跟着紧张起来问道：“不知道发生什么事情了？”

　　“朱明国一家三口都自杀了。”

　　“哈哈哈，老天有眼啊！朱明国一家死的好啊。真的是死的好，报应来了，只是为什么要来的那么迟啊，要是早一点，让他死亡多好啊。”

　　程宇刚刚说完这一句话，颜小荷却先是一呆，而后她突然大笑起来，她笑着却是突然哭出来了。

　　不知道的人听见这话，那只会感觉到颜小荷没有人性，但是知道颜家和那些家伙的纠纷的话，那就只怕也会大喊道：“死的好。”许多的事情不同的角度，那得到的结果是不同的。

　　就像那网络还在发酵的那些舆论，朱明国父子的死，那好像是谁迫害一般，但是当苗婉瑜循着程宇说的事情去查的时候，她才发现，程宇说的那一句死的好是什么意思了。

　　要不是她的身份不适合，那她只怕都会说死的好的了。

　　这样的人渣因为有钱，有人帮助，所以一直都货的比较滋润，现在这样死了，那还是一件好事情。

　　程宇则是搂着颜小荷，不想让她那么无助，老周夫妇则是有些傻眼的看着这一幕，这个地方还有一些吃饭的人，不过他们都没有走，反而是看着两个人。

　　良久之后，颜小荷才恢复过来，她看着程宇很是害羞地说道：“不好意思，这个事情我刚刚有些……”

　　她生怕自己给程宇留下什么很坏的印象，但是她却是不知道这才是最为真实的人，这个世界有以德报怨的人，但是却不多，颜小荷一家子被朱明国家给害成这样，要说颜小荷听见人家出事情，还担心的模样，那他真的要考虑远离那么一个女人了。

　　“没事，昨晚我在知道这情况的时候，我都直接来了一句死的好。”

　　程宇理解颜小荷为什么会这样，他知道颜小荷的内心情况，不过这个事情不是他想要说的重点，这事情对于颜小荷来说，那可能重如泰山，但是对于他来说，那却是举手之劳。

　　他想要做的事情是另一件事情，他看着那吃的东西说：“我们先吃东西吧！待会我再去看看你父亲的情况，也许我有点办法可以治疗也说不定哦。”

　　程宇这倒不是信口开河的，因为他之前也接触过颜小荷父亲这样情况的人，而且也让一个人恢复过来，只是他不知道颜小荷父亲的情况是否也有机会恢复过来。

　　“啊……”

　　要说今天颜小荷知道那个丧天良的朱明国死去了，那是一种无法言说的喜悦的话，那现在知道自己的父亲可能有机会苏醒过来，她内心却是直接被喜悦给充斥了，瞬间她晕厥过去了。

　　“我靠。”

　　程宇都不知道自己该怎么说了，这个事情真的是有些离奇了，不过这个时候，他也明白，人家一下子接触了那么多的惊喜，那很有可能就会导致这样的情况发生的了。

　　周围的那些人都被吓倒了，不过他们都看出来了，程宇和颜小荷就像情侣一般，两个人都是说着一些比较私密的事情。

　　许多人都忍不住竖起耳朵来听了，不要怀疑，在华夏就是有那么多八卦的人。

　　程宇连忙按了一下颜小荷的人中，之后看着颜小荷说道：“不要着急啊，我都在这个地方还可能走吗？待会就去你家看看，这个情况可以吧？”

　　“好好，谢谢。”苏醒过来的颜小荷却是连忙道谢了，程宇却是忍不住感慨，这个家伙还是那么朴实啊。

　　两个人随便吃了点东西之后，直接朝颜小荷家去了，尽管不是第一次来颜小荷的家里面，但是程宇却还是忍不住感慨万分，这地方，真他娘的环境恶劣。

　　可以让程宇这样的人都说恶劣的地方，那由此可以感觉到这地方有多么的差劲的了。

　　不过细思慢想的话，那却也释然了，颜小荷家里面都被她父亲给拖垮了，现在有地方住，那都已经算是不错的了。

　　“你爸在哪了？”程宇看着颜小荷问道，他现在还是去看病人先，要是还有办法拯救的话，那他也不会吝啬自己的手段。

　　“跟我来。”颜小荷直接带着程宇走进了一间很闷的房间，程宇虽然什么地方都去过，但是这地方，那味道真的是有些难闻了，对于植物人这样的存在，那不是该弄空气流通的地方，怎么颜小荷家反其道而行的？

　　颜小荷似乎看出了程宇的心思，她叹息道：“我和我妈妈两个人都要出去做事，有一次有虫从窗户外进来了，我们都不在，我爸爸又不会动，也没有知觉，那虫子咬的他浑身都是伤，幸好那虫子不要命。”

　　颜小荷的话语让程宇感觉到了那种无奈，要是有钱人，那自然是什么事情都好办了，但是就颜小荷他们这样的人，那可以做什么啊？

　　还不就是这样的了，平时下班回来撑着疲惫的身子照顾他，或者是干脆就什么都不理会先。

　　久病床前无孝子，那么多年下来，她们都被弄的筋疲力尽，要不是有颜小荷在，颜小荷的母亲只怕都已经自杀了，毕竟她真的有些扛不住了。

　　“一切都会过去的。”程宇也只有那么一句话了，他先去看了看颜小荷父亲的情况，而后他在颜小荷父亲的身上点了一下别的穴道。

　　“噗……”


第50章 心思

　　突然，颜小荷父亲的肚子一阵轰鸣，而后放屁了，颜小荷听见这样的声音，那却是喜欲狂，她可是知道自己的父亲都不知道多少年没有这样过的声音了。

　　“这是？”

　　颜小荷高兴的看着程宇问道，她很是想要知道这是什么情况，这个事情对于她来说，那可是要命的事情。

　　“看来况且还不是那么糟糕，可能会有机会恢复，我要去准备一些东西，到时候再处理。”

　　程宇现在什么东西都还没有带，所以他根本就没有办法，但是这不代表他没有办法做事情，只不过他却是想要万全一点好。

　　“啊……”

　　颜小荷听见这话，那却是差点高兴的哭出来了，她捂着自己的嘴巴，生怕自己吵到了程宇，但是那激动的神情却是怎么都没有办法压制住。

　　“这个事情是真的吗？”

　　颜小荷的声音很是小，她已经没有办法再承受打击了，要知道他们家就因为这事情来来回回折腾了近百次，什么东西都用过了，但是每一次都是失望而归。

　　“这个事情自然是这样了，放心了，我们用的东西都是自己来的，你父亲这里，你就放心好了。”

　　程宇也知道颜小荷的家庭情况，所以他将所有的东西都大包大揽了，但是颜小荷却是疯狂的摇了摇头说道：“这怎么可以，你帮我爸爸治病，这事情我都感激不尽了，现在怎么还可以让你出钱什么的。”

　　“这个事情有什么不可以的啊？我不是已经告诉你朱明国已经自杀了吗？那之所以自杀，还不就是因为我，我想很快那些警察就会通知你们去领取赔偿的了，到时候你们这边的情况就会好起来的了。”

　　本来程宇不想将这事情给说出来的，但是现在颜小荷都这样了，他要是不将事情给说出来，那到时候谁知道颜小荷会不会被人给欺骗了啊？

　　况且这样的事情也是小事情，他根本就不会在意什么的。

　　“啊……”

　　颜小荷捂着嘴巴，眼泪再也止不住的滴落下来，本来她就已经奇怪怎么朱明国好端端的会自杀的了，但是现在程宇将这话说出来，她知道自己欠人家程宇的恩情，那是一辈子都没有办法换清楚的了。

　　“我……你……”

　　颜小荷也不知道自己该说什么了，所以显得有些语无伦次的。

　　她的内心唯有激情澎湃可以形容，要是可以的话，那她都愿意对程宇以身相许，但是她却也知道，自己真正要是这样做了，那只怕是在侮辱程宇。

　　要是程宇知道这事情，那他会疯狂的呐喊，你这是干什么，要就尽情来侮辱我吧！

　　不过此刻颜小荷却是出乎程宇意料的坚强，她看着程宇说道：“不管我爸爸是否可以好起来，你都是我一辈子的恩人。”

　　此刻她却是已经在内心下了一个决定，那就是自己要更加努力，到时候变成一个可以为程宇出力的人，要是他喜欢，自己成为他的情人也在所不惜。

　　古有士为知己者死，今有洪广胜一饭之恩舍身报，颜小荷也是一个光明磊落之人，她知道自己欠下的人情债已经无法偿还，所以她才会选择这样的手段。

　　程宇什么都没有说，他想要客套的谦虚什么，但是那也要有根据的啊！

　　他现在可以说的就是：“我今晚再来，你和你妈妈说说，要是我动手的话，那你爸可能会有几分风险。”

　　“明白，到时候不管是否成功什么的，都不怨你，这事情尽力就可以，他现在也是生不如死。”

　　颜小荷也知道自己父亲的情况，现在要是还继续这样吊着，除了慰藉她们母女，拖着她们母女，几乎没有别的情况了。

　　要知道，那么多年她们两个人一直都被他给拖着，尽管彼此都没有什么抱怨什么的，毕竟这是自己的亲人。

　　但是她们的内心却是总是希望他可以苏醒过来，即使这个事情的风险很大都好，有可能的事情，她们都要尝试，这也导致她们在刚刚开始的时候，被所谓的民间偏方给欺骗了很多次。

　　“好，那我先走了。”

　　既然要帮人治疗，那程宇自然是要将自己的状态给调整好，还有要将自己需要的东西给准备好。

　　“好的，我送你。”

　　颜小荷很是感激的看着程宇，好几次，以身相许的话语都差点脱口而出的了，但是她尊重自己，她也尊重程宇。

　　要是程宇要，她会欣然给予，要是程宇不要，那她会默默陪伴。

　　程宇直接回去了，他先将自己的状态给调整到最好，而后就去买药和银针了。

　　他只的，有些东西是必不可少的，看颜小荷父亲那么多年都没有长什么太多的东西，那可以看出颜小荷父亲一直都受到很好的照顾。

　　夜幕降临。

　　程宇如约来到了颜小荷的家里面。

　　“扣扣。”

　　这一次程宇是走正门的，这一片地方都属于那种城中村一样的地方，一路上，那都是坑坑洼洼，幸好没有下雨，要不然程宇就麻烦的了，至少那些衣服会脏兮兮的。

　　“来了。”

　　葛红梅的声音从里面传来，那声音之中带着很是急切的语气，似乎有些迫不及待的模样。

　　“阿姨，我是程宇，不知道小荷和你说没有啊？”

　　程宇也不知道颜小荷是否和她说过，所以他先自我介绍了，听见程宇的话语，葛红梅先是丈母娘看女婿一般的眼神看着他，而后又有几分感激，还有几分哀怨的看着程宇，最终却是扑腾一声在程宇面前跪下了。

　　“啊，阿姨你这是做什么啊？”

　　程宇也没有想到，对方会突然做出这样的事情，他连忙过去搀扶，要知道他帮助颜小荷可不是为什么东西的，但是人家这样一弄，好像他是故意施恩图报的，这样的事情让他感觉很是不爽的模样。

　　“对于你，我只能够说多谢，其他的客套的那些话语，我也不想说，锦上添花容易，雪中送炭难，以后希望你和小荷好好的。”

　　葛红梅看着程宇说道，这话唯有她自己才知道是什么意思了。

　　她是真的不知道该怎么表达自己的感激，那么多年，落井下石的人多的是，雪中送炭的人却未曾有几个。

　　不说程宇帮他们报仇了，就说程宇昨晚救了颜小荷，这事情就足够她给程宇磕头的了。

　　程宇不知道，葛红梅之所以有那么一个情况，那就是因为颜小荷为了某一件事情，她将所有的事情和盘托出了。

　　尽管葛红梅很是想反对，但是在颜小荷坚决的眼神之中，她最终还是没有反对成功，但是她却也是知道自己的女儿在想什么东西了。

　　葛红梅不知道那是对，还是错，但是经历够那么多的事情，她已经不再用世俗的眼神看待这一切了，她按照世俗的眼神生活，但是最终的结果呢？

　　这个世界没有给予她任何的回报，反而是让她感觉到了满是恶意，那些从来常常来往的亲戚没有了，那些和她丈夫称兄道弟的人不见了，甚至她在外面做点事情，那都是举步维艰，许多人故意刁难，明里暗里都是在暗示，要让她奉献出自己的身子。

　　不要怀疑，颜小荷的姿色都是遗传到葛红梅的，只不过那么多年的岁月煎熬，直接让葛红梅苍老的有些不像她这个年纪的，甚至可以说是老的可怕了。

　　这些事情，葛红梅已经看透了，甚至许多的时候，她都在想，自己要是直接沉沦算了，这样还可以换取女儿的幸福生活，但是最终她想到了还在床上的丈夫，她犹豫了。

　　她知道自己有些事情可以做，有些事情却是不可以做，一旦迈出了那一步，那以后将再也没有机会回头的了。

　　只是，对于自己女儿的心思，她终究只是可以理解，但是却无法立马接受。

　　程宇还不知道就自己离开之后，葛红梅和颜小荷之间会发生那么多的事情，甚至不知道葛红梅后面那一句话，那是托付的意思。

　　程宇也怕今晚的时间有些紧张，所以他看着对方说道：“阿姨，我们先进去吧？还有，那风险也是存在的，不知道你怎么看啊？”

　　“这个事情你尽管放手去做，要是你不放心的话，那我给你录音，我们虽然穷，但是那么一点骨气还是有的。”

　　葛红梅也不知道程宇是在想什么东西，所以她很是自然的按照这边想的去说了。

　　“这个事情没有问题，那我们先进去吧！”程宇率先朝那有颜父的屋子里面去了。

　　“你来了。”此刻颜小荷却是一脸红扑扑的，也不知道是刚刚运动，还是害羞什么的。

　　“恩。”程宇点了点头，而后将自己的东西给摆好说道：“这些东西直接熬，等那水流出来，你再关火。”

　　程宇直接将中药给颜小荷了，有些东西，还是自己这老祖宗的药好。

　　“好，那我需要做什么？”颜小荷看着程宇问道，那眼神有些热切。

　　“你什么都不用做了，我这也只是试试看，谁都不敢说百分百是好好的。”

　　程宇也不敢吹嘘自己有多大的本事，直接一出手就可以让植物人苏醒，那是看电视机看多了。

　　“好。”颜小荷和葛红梅都在看着程宇，这事情已经关系到了她们的一生。


第51章 苏醒

　　程宇看得出来，颜家的人很是细心，颜小荷的父亲已经被全身擦洗过了，尽管他身上还有许多因为常年睡在床上而起的东西，不过总体来说，那些异味已经没有了。

　　“剩下的就交给我，你们将那药给熬好之后端过来就可以了。”程宇不习惯有人在身边，要不然那会干扰治疗的。

　　“好。”

　　葛红梅和颜小荷两个人都点了点头，她们都希望程宇可以成功。

　　要知道，她们都不知道多少年没有过一家人的欢声笑语了，每一次做梦，她们都梦不到一家人一起的时刻。

　　程宇拿出一盒银针，那些银针都闪烁着寒光，每一根银针的长度都在十公分左右。

　　程宇开始为颜父施针了。

　　首先，他下的是天阴穴、会虚穴、太一穴，这些比较不为人知的穴道。

　　人体之内穴道虽然不敢说是千千万万，但是想要可以真正了解的人，那却是没有多少的。

　　程宇下针的速度很快，几乎只是弹指间，颜父身上就有几十根银针了。

　　“扣扣。”颜小荷敲门的声音很小，她怕惊扰都了程宇。

　　“进来。”程宇此时还在为颜父扎针，毕竟这家伙的身上还有许多要处理的地方。

　　“这些药已经弄好了。”颜小荷捧着两盆的药进来了，她有些担心的看着自己的父亲，她很想问现在情况怎么样，但是她却是不敢这样问，怕自己给程宇压力了。

　　“恩，放在这里就可以了，你先出去吧！”程宇还要继续为他擦药，毕竟有些东西，那是要慢慢来的。

　　“好的。”

　　颜小荷直接出去了，程宇的双手开始将那些针给拔出来，在这个过程之中，他的双手近乎是幻影一般的存在。

　　黑血从针眼流出来，程宇没有惊慌，而是迅速的拿起那些药就涂抹在银针上面，而后便疾如风一般直接出手，直接将那些银针给扎在原来的位置。

　　当银针都弄好之后，他又将银针给拔出来，如此反复了十多次，他身上的衣服都已经湿漉漉的了。

　　外面，颜小荷和葛红梅都胆战心惊的朝里面看去，没有任何的动静，但是她们的心里面却是更加的怕了。

　　“你说这可以吗？”葛红梅很是担心的问道，颜小荷却是摇了摇头说道：“我不知道，但是我相信他。”

　　“唉，你真的打算那么做吗？要知道他这样的人，那注定就是名扬天下的，到时候他身边的女人不知道有多少。”

　　葛红梅很是不希望颜小荷走到那一步，但是她却是知道自己的女儿和自己一把的倔强，要不然的话，那也不会搞的和自己这一般模样了。

　　“我知道他是要注定名扬天下的男人，但是我却是想要站在他的身后，当他身后的那个女人。”

　　颜小荷一直都记得一句话，每一个成功的男人身后都一个优秀的女人，尽管程宇的身边可能会有无数的女人，但是她却是要做最为耀眼的那一个，她不相信自己会比别的女人差。

　　尽管她没有别的女人那么好的出身，但是她却是相信，自己在程宇的身边，可以比那些出身好的人更加的有作用。

　　“唉！”

　　葛红梅都不知道自己这是多少次叹息了，她真的很是不愿意自己那么优秀的女儿这样，但是可惜的是，这一切都是命运，“你自己看着办吧！我可以给你的只要精神支持了。”

　　若是在家庭没有出现变故之前，那葛红梅肯定会拼命阻拦的，但是那么多年的事情过去了，她也已经学会看淡了许多的事情。

　　“妈妈，谢谢。”

　　颜小荷很是感激地说道，她知道，自己这样做，以后自己的母亲也会承受很大的压力的。

　　“这有什么好谢谢的啊？谁让我只有你那么一个可以走的亲人了。”

　　葛红梅一想到自己的那些亲人，她的内心都很是困惑，自己当年走投无路的时候，没有遇见那些雪中送炭的亲人，反而是遇见一个个卑鄙无耻的家伙，许多人都劝她改嫁，对她冷嘲热讽。

　　“一切都过去了。”

　　颜小荷也想到了过去的事情，但是她却是看着前方，她知道自己的未来在前方。

　　两个人都沉默了，这气氛让两个人都有些难受，但是她们却是必须要承受着。

　　她们也不知道过去了多少时间，程宇终于从里面出来了。

　　“怎么样了？”

　　看着程宇那疲惫的神情，颜小荷连忙用自己的衣服去给对方抹汗。

　　“幸不辱命。”

　　程宇展露出了笑容，他都没有想到，这一次的事情会那么顺利，这是要多么好的运气啊？

　　听见程宇的话语，她们两个人都惊呆了，然后她们疯狂的朝里面冲进去了。

　　“呜呜……”

　　此时，颜父却是已经清醒过来，只不过那么多年都没有动过，身体没有一点的力量，说话也不能够说的那么清晰，只能够在那睁开双眼叫唤。

　　“颜色……”

　　葛红梅看着颜父喊道，这怪异的名字让程宇有些错愕，不过这样的名字也不奇怪了，想到对方的姓氏，加上什么字去，那都是差不多的了。

　　“你怎么样了？”颜小荷突然想到，程宇刚才那疲惫的神情，不会是弄出什么情况来了吧？

　　“我没有事情。”程宇很是平静的点头了，而后他看着颜色说道：“他现在的情况还是处于刚刚恢复的状态，到时候你们要多多让他走动，或许几个月之后他就可以慢慢恢复正常了。”

　　“啊……”颜小荷没有想到，自己的父亲竟然可以那么快恢复，她兴奋的挑起来说道：“谢谢。”

　　“都说了不要这样了，你们帮他冲洗一下，那些药已经没有用了，还有他的身体很虚，所以你们也不要给他吃什么油腻的东西，等他慢慢恢复半个月之后，你们再给他吃点鸡汤什么的。”

　　程宇可是知道，许多人都是坏在最开始胡乱吃，最终搞出各种悲剧。

　　“好。”

　　她们对于程宇的话语，那是十分的相信的。

　　“我先走了。”

　　程宇可是消耗相当大，所以他想要回去休息。

　　“好，我送你出去。”

　　颜小荷看着程宇说道，本来她是想要送程宇回家的了，但是想到自己的父亲刚刚苏醒，自己的母亲一个人没有办法照顾过来，所以她只好在楼下了。

　　程宇却是摇了摇头说道：“不用了，好好照顾你父亲吧！我先走了，要不然你待会上来也麻烦，有什么事情直接给电话我就可以了。”

　　“恩，我知道了。”

　　颜小荷很是温柔地说道。

　　程宇却是没有停留自己的脚步，飞快的出去了。

　　当程宇回到自己的公寓之后，他几乎是累瘫在床上的。

　　他都不知道自己是怎么回来的了，反正他走路的时候，那脚步都是虚浮的。

　　当时之所以没有表现出来，那都是因为他不想让颜小荷看见而已。

　　“叮咚。”

　　就在此时，外面有人按响门铃了。

　　程宇抬着疲惫的身子慢慢走过去，从那猫眼看见是江如月，他才放心的开门了。

　　只是，在开门之后，他的身子一软，整个人都倒下了，当程宇醒过来的时候，那已经是白天了。

　　江如月正趴在他的床边睡觉，她的黑眼圈很是厚，似乎是好几天都没有睡觉一般。

　　“你醒过来了。”

　　程宇一动，江如月就醒过来了。

　　“我睡了多少时间了？”

　　程宇感觉自己是睡了差不多一天了，但是他身上的衣服却是告诉他，好像不是那么回事。

　　他不知道是谁帮他换了衣服，但是这衣服的味道却是还很是清馨，显然是女人洗的。

　　“你遇见什么事情了啊？怎么会昏迷了三天啊？当时要不是我来的话，那只怕你是死在这个地方都没有人知道，我已经让我的私人医生帮你看过了，你没有事情。”

　　江如月本来是想要将程宇给送到医院去的，但是又想到，医院那个地方不安全，谁知道程宇有多少敌人在看着他，要是到时候在医院被人给下黑手了，那程宇都没有地方哭去。

　　“谢谢了，你也累了，你先回去休息吧！我已经恢复了。”

　　程宇看着江如月说道，这一次他自己也是玩脱了，本来那些要是分成两次来处理的话，那到时候颜色可以清醒过来，他也不会有事情的，结果他为了赶时间，直接一个人一次性搞定了，于是才会出现这样的情况。

　　“不用，我也没有什么事情，我这几天都睡的很多。”

　　江如月怎么可能会去睡觉呢？

　　要知道，她可是已经很多天没有和程宇在一起了，她都不知道，自己为什么那么渴望和程宇在一起，也许这便是爱情吧？

　　“哦。”程宇漫不经心的应了一声的，就在江如月一时间没有防备的时候，程宇一把将她给抱住，而后看着她说道：“既然你不肯的话，那我们一起睡觉。”

　　虽然美人在怀里面，但是程宇却是没有一点龌蹉的心思，因为他知道面前这个傻女人肯定是好几天没有睡着的了。

　　“啊……你这是要死了。”江如月的反应很大，但是程宇却是怎么都不会放手的了，“我要是死，那也要抱着你才肯死，一起睡觉吧！反正都是我的未婚妻。”

　　这个时候，程宇却是拉起了过去的事情。

　　江如月一愣，随即默然了。

　　两个人就这样抱着，不到几分钟，江如月就睡着了。

　　程宇则是这样抱着她，那感觉很是温馨。


第52章 亲密的关系

　　五个小时之后，江如月才苏醒过来，而那么多个小时之中，程宇则是一直都没有变化过姿势。

　　“啊……”

　　江如月才反应过来自己是在程宇的怀里面，她看着还是那么一个姿势的程宇问道：“你怎么一直都是这个姿势的啊？”

　　“我这不是怕你一下子被叫醒了吗？没有事情的，对了，我们去吃东西吧！我都有些饿了。”

　　程宇看着江如月说道，他是真的饿了，那么多天都没有补充。

　　当然了，他也不是没有办法挨饿，但是现在都有机会吃饱，那为什么要挨饿啊？

　　“好，不过我要梳洗一下，要不然这样出去，万一被那些狗仔给拍摄到了，那以后我都有麻烦。”

　　江如月都有些厌恶自己这个大明星的头衔了，要不然的话，那自己也可以和别的女人那样，在自己的男人身边撒娇恋爱的了。

　　“好，你慢慢来，我等着你。”

　　程宇点了点头，他却是突然抱着江如月朝外面走出去了。

　　“啊……你这是做什么啊？”

　　江如月有些惊慌，谁知道她的公寓外面有没有人在看着啊！

　　“这个自然是抱着你过来了，你这个家伙不要怕，对了，你这个地方有人吗？你的闺蜜呢？”

　　程宇可是记得那个对自己有些心思的女人，他也不是那么想要和那个女人见面。

　　“她啊？她在你回来的那一天就走了，她可是一个大忙人，在这个地方呆了那么多天，那都已经是十分罕见的了。”

　　江如月听见程宇说起自己的闺蜜，那心里面的复杂，真的是不需要多说的。

　　“哦。”

　　程宇的反应却是很平静，这个事情都和他没有关系。

　　江如月被程宇给抱着，而后才打开了门，之后江如月进去刷洗，程宇却是才看着自己的衣服。

　　不说自己的衣服被换成什么样，就说自己的底裤都已经被剥掉了，他现在是真空状态，他知道那个女人应该就是江如月的了。

　　江如月这是哪里来的勇气，没有人知道，但是程宇的内心却是有些感动的。

　　他知道江如月这女人一直都是刀子嘴豆腐心，这一次做出那么大的牺牲，那该是多美难得的事情啊？

　　突然，程宇记起来，自己昏迷那么多天，那是否有什么事情错过了啊？

　　他连忙回去拿自己的手机，而后倒回来，那手机已经因为没有电关机了，他在这个地方找了一个充电器就插进去充电了，而后他将手机给打开了。

　　“我靠。”

　　在开机之后，程宇都被吓了一跳，他怎么都没有想到，竟然有几百个未接电话。

　　打来最多的就是颜小荷了，她那个电话是他刚刚回来差不多半个小时之后才打来的，而后便是自己的两个便宜姐姐了，还有就是程华和刀疤了，至于其他的几个陌生电话号码，他不知道是谁的，也没有理会了。

　　“有什么事情吗？”

　　“最近鑫宏帮有些蠢蠢欲动，不过事情已经被我们暂时解决了。”

　　“哦，那有什么情况直接给电话我就是了，前几天因为消耗过度陷入沉睡了。”

　　“好的。”

　　程宇先是给刀疤去了一个电话，得知那些事情都已经被解决了，所以他也没有多说什么，而后他又直接给程华一个电话，他知道对方肯定有什么紧急的事情的，“老头子，有什么事情？”

　　“你终于接电话了，要不是让人去你那边看见你还活着，我都还以为你被人给干掉了，你这家伙身体怎么样，在哪里啊？”

　　程华倒是对程宇的称呼没有什么反应的，毕竟这个事情也算是亲热的一种啊！

　　“唉！我也不想的啊，那一天帮一个人治疗了一下，谁知道我回来竟然已经到了油尽灯枯的地步，要不是休息了好几天，那只怕现在都还不知道什么情况。”

　　程宇很是直接地说道，他倒是不想隐瞒什么，听见程宇的话语，程华那边却是一声惊呼：“你现在什么情况了？要不要我送你去医院？”

　　程华之前一直都怕程宇反感什么的，所以就没有让人去监视程宇，要不然也不会到现在都还不知道程宇的情况，当时他派去的人只是知道程宇在睡觉，至于其他的事情还是不知道的。

　　在听见程宇出事情之后，他的那种紧张的语气却是让程宇内心很是温暖。

　　“我没有事情，已经恢复了。”程宇的语调很是平静，只有他自己才知道，自己的内心是什么感觉，他突然想到，程华不会无缘无故给电话他的，“有什么事情吗？”

　　“恩，最近有些人想要来对付若琳和若涵，你这段时间过那边保护她们，等我腾出手来，在灭了那些家伙。”

　　程华最近的日子也不是那么好过，之前刀疤没有查出来，那是因为那个事情还没有发酵，但是现在都已经爆发了。

　　“你这出什么事情了，要不要我帮忙？”程宇也不知道自己什么情况了，反正他感觉自己是对程家有些感情了，要说看见程华出事情，他内心肯定会十分的不舒服，所以他才会那么主动的要求。

　　“没有事情，只是几个小毛贼而已，等我处理了之后，那就好的了。”

　　程华却是不想将那个事情给牵扯到程宇，他也知道程宇的敌人很是强大，而这些家伙又是从国外来的，一旦真正闹腾起来，谁知道会不会和程宇的敌人太有关系啊？

　　“你这话是不相信我的实力了？”程华的话语让程宇很是不舒服，他也不是为了是否被相信，他只是不想程华对他那么见外。

　　“唉！这事情你以后就会明白的了，现在保护好我女儿比什么都好。”

　　程华的话语说到这样的份上，那就是不想程宇参合进去，程宇也不多说了，这些事情人家不说，他自己也可以知道，“好的。”

　　“恩，那我先忙了。”

　　程华直接将电话给挂掉了。

　　程宇则是直接给了一个电话颜小荷，那电话一下子就被接起来了，程宇也不含糊，直接说道：“有什么事情吗？”

　　“你没有事情吧？”

　　颜小荷那温柔的声音一下子就传过来，不过和颜小荷相反的是，程宇的声音很是冷，他可是有许多的电话要打，他可没有心思和颜小荷说那么多，“没有，我一直都很好，那天回来手机丢了，这两天才弄回来。”

　　“哦，这样啊，我想告诉你，我爸爸已经可以走了，谢谢你。”

　　颜小荷也听出了程宇话语之中的忙碌感，所以她也是长话短说，程宇更是直接的说道；“恩，没有事情我先挂了。”

　　“好。”

　　颜小荷在应答了一个字之后，程宇就直接挂掉电话了。

　　程宇直接给程若琳打了一个电话。

　　“喂，姐姐是我。”程宇的声音比较温柔，他也不知道自己为什么会有这样的改变。

　　“小弟你怎么样了？怎么几天都打不通你的电话的啊？你要小心啊，爸说有人会对付我们几个人，你还是过来和我们一起住，到时候也有一个照应啊！”

　　程若琳的声音有些急切，那关心的话语几乎是脱口而出。

　　程宇内心也有几分的温暖，他知道，这些人都是真正关心他，尽管他们关心的都是那个已经不在的程宇，但是为什么要计较那么多，他现在不就是那个程宇吗？

　　“好，我过两天再回去好吗？”

　　程宇这一次倒是没有抗拒什么，可以让程华都那么严肃说出来的事情，那只能够说事情已经足够严重，他回去是必然的，但是他却是还没有意识到事情有多么严重，所以他才拖延两天。

　　因为他还没有准备好该怎么面对程若琳姐妹，他知道自己不是真正的程宇，所以一旦真正相处起来，那要说没有破绽，那是笑话，尤其是两个人都是大美女的情况下，他可不敢保证自己一点破绽都不会露出来。

　　“好，我们在家等着你。”

　　只是程宇却是没有想到，自己说了回去之后，那程若琳的声音却是高兴的不知道和什么一样。

　　“恩，那你们先照顾好自己，我这边还有一些事情。”

　　程宇也不知道该继续说什么了，所以他选择挂电话，程若琳似乎有些不舍，但是却没有阻拦，而是默默地说道：“恩。”

　　也不知道是巧合还是什么，程宇刚刚打完电话，江如月就从里面走出来了。

　　此刻江如月穿着一套连衣裙，尽是散发出青春的气息，让他内心都一阵波动，好一个漂亮的女人。

　　本来江如月都已经足够漂亮的，但是此刻的出水芙蓉更是漂亮的令他怦然心动。

　　若是换一个人这样痴痴的看着江如月，那江如月肯定会大声训斥的，但是程宇这样的灼热眼神，却是让江如月喜不自胜。

　　“怎么样？”

　　江如月还笑颜如花的在原地转悠了一个圈，她那一动，身上的香味就散发出来了，那不是薰衣草味道，但是却近似这味道。

　　程宇都无法分辨，这是沐浴露的味道，还是她本人的体香了。

　　“好一个漂亮的如同画里面走出来的仙女啊！”

　　程宇看着江如月笑道，那笑容很是真诚，却是让江如月的心儿都在打颤，只是女人都是口是心非的居多，江如月也不例外，所以她故作严肃地说道：“油嘴滑舌，也不知道对多少个女人说过这话呢！”

　　“哎呦……”程宇捂着自己的心口，故作伤心地说道：“心儿啊，从你这里出来的言语，竟然没有人愿意相信，你说我该怎么办的好啊？”

　　江如月看着程宇故意搞怪，她都忍不住笑出来说道：“好了，我知道你这家伙此刻面对我是真心的了，不对，是面对每一个女孩都是如此真心的赞扬。”

　　“你这可不对，我可不是如此……”

　　程宇嘴上说的好听，但是心里面却是忍不住嘀咕，我的娘啊！这些女人还真的是厉害，自己这边说什么，想什么，她都可以知道的一清二楚，这还是人吗？

　　“好了，我们走吧！”

　　江如月拿了一副墨镜和一个可爱清春的小背包，之后就开始直接抱着程宇的臂弯准备出门了。

　　一时间，程宇都还有些无法接受。

　　这大明星什么时候和自己的关系那么亲密了啊？

　　这不是恋人才可以有的亲密吗？


第53章 锦园天国

　　感受到手臂那的柔软，程宇内心都在忍不住骚动起来。

　　“还不走？”江如月自然也感觉到了程宇的心跳加快，她脸上闪过一丝怪异的笑容，随即便一本正经的看着程宇问道，她这一招可是从那些业内资深人士那边学来的。

　　“啊……”程宇先是一愣，而后连连如同小鸡啄米一般点头说道：“走走……”

　　“砰……”

　　“哈哈……”

　　程宇此刻都有些分不清东西南北了，直接朝着墙撞过去了，那声音很是响亮，江如月看见这一幕，那是捂着肚子笑起来了。

　　程宇自然不会那么傻真撞到墙壁了，他只是弄出声音来而已。

　　美女嘛？

　　那自然是要逗弄的了。

　　在对方对自己有意的时候，施展一些小手段，那可以博得红颜一笑，那有何不可呢？

　　这不，程宇故作疼痛地说道：“哎呦，我的手可痛死了。”

　　“哼。”

　　江如月本行都是唱歌和演戏的，她怎么可能看不出程宇这是在演戏啊？

　　不过人家都那么卖力出演了，自己这边自然要配合了，这不，她连忙看着程宇的手说道：“哎呦，真的是啊！你怎么那么不小心的，来来，哪里痛，我帮你戳两下……”

　　“你……好个最毒妇人心，古人诚不欺我，要不是我被你这小妞的魅力给迷惑了，你以为我会这样的吗？”

　　程宇一脸严肃地说道，这话咋听之下是骂人的，但是这是变着法儿夸赞江如月的漂亮。

　　“好了，不耍嘴皮子了，走吧！”

　　江如月咧开嘴巴就笑出来了，整个人更是忍不住在原地旋转了一圈，来了一招舞蹈。

　　“你不用伪装一下吗？”

　　此刻的江如月穿的是一双平底鞋，还有她的模样很容易就被人给认出来，所以程宇才有那么一说。

　　“伪装？不用了，就是有人认出来了，那也不敢相信，这个就是我啊，呵呵……”

　　江如月捂着嘴巴笑道，程宇则是走过去，直接拉着江如月的手指出去了。

　　“啊……”

　　如此突然的拉手行为，江如月却是傻眼了，他拉我了，他拉着我了。

　　这一段时间，江如月也知道，自己对程宇这家伙有好感，尤其是知道自己的闺蜜对程宇都有心思的时候，她更是忍不住在内心掀起惊涛骇浪。

　　她自己对程宇也有些小心思，这事情她自己感觉的到，要不然她一个女儿家怎么可能会那么不要脸帮程宇换衣服啊？

　　程宇也明白江如月的心思，所以从醒过来到现在，他只字未提是谁帮他换的衣服，毕竟有些事情问出来会尴尬的。

　　这事情也没有错，要是被人给传出去，她帮程宇换衣服了，那只怕程宇上街都要被她的那些粉丝追砍。

　　还没有回过神来的江如月，却是已经被程宇给带到了街上。

　　“坐好了。”

　　程宇很是细心的为江如月打开副驾驶的车门，他敢说自己这一辈子都没有多少次为女人打开车门，但是今天他却是诡异的为一个女人那么温柔的打开车门了。

　　“什么时候你那么有绅士风度了啊？”

　　江如月脸上挂着幸福的笑容，只是嘴上还是冒出让程宇忍不住想捏她那滑溜溜脸蛋的话语。

　　“什么时候啊？”程宇突然想到，自己是不是该调戏一下这小妞，要不然这小妞真的以为她掌握主动权，这样可不利于男权社会，“从我发现我下半身真空之后。”

　　“啊……哼，你真空，那是我让一个路过的大爷帮你换的……”

　　江如月没有想到，程宇这坏人会这样说这话，从程宇醒过来到现在，她就是担心程宇会提出来，没有想到，他竟然……不过她也不是吃素的，转眼间就冒出那么一句话了。

　　程宇的脸色有些古怪，而后他忍不住冒出一句话：“不会真的是大爷帮我换的吧？”

　　他现在却是全身都不自在了，尽管大家都是男人，但是同性相斥，这话可是一点都没有错，尤其是想到自己下半身的威武雄壮被大爷给看见之后，再想到自己的衣服被大爷给剥掉之后，他内心怎是一个怪异了得啊？

　　“嘻嘻……”

　　江如月看着程宇那要哭一样的神情，她忍不住高兴道：“我就是不告诉你。”说完这话，她就直接朝车里面进去了。

　　程宇却是连忙跑到车的另一头，依旧不死心的问了一句：“不会真的是大爷吧？”

　　你这个猪脑袋，当时你那个情况，我怎么可能会让人知道你在这里昏迷过去了啊？还有你让我一个女人怎么承认帮你换衣服，我们两个人又不是所谓的情侣。

　　江如月忍不住在心里面骂道，她一个未出阁的女孩子家家本来就脸皮比较嫩，再加上这事情哪里是可以拿来讨论的啊？

　　所以她直接无视了程宇的问题。

　　程宇看见江如月的反应，他才恍然大悟，自己这是脑子睡傻了啊！

　　“嘻嘻……”

　　程宇忍不住傻笑起来，而后那车一溜烟的开走了。

　　这公寓附近的一栋楼里面，两个带着眼镜的猥琐男正在看着电脑屏幕，那电脑屏幕上面的画面正是程宇和江如月的，不过此刻江如月戴着墨镜，但是只能够勉强辨认个七八分而已，但是对于他们这样的人来说，那却是足够了。

　　只要有一分，他们都可以将死的给说成活的，现在有七八分，那还不是可以炒翻天。

　　“桀桀，江如月啊江如月，没有想到那么清纯的一个美女，竟然还有如此小女儿家的羞态，老狗你说我们要是将这给卖给那些杂志社的话，那会是多么震撼的事情啊？只怕那些粉丝都要疯狂了。”

　　一个胖嘟嘟的年轻男人说道，他身边的则是一个消瘦的中年男人。

　　两个人只要站在这里，那都无法掩饰身上的骚气和猥琐的气质。

　　他们便是狗仔行业里面大名鼎鼎的双狗兄弟。

　　大的外号叫做大狗，名字则是被已经被人给遗忘了，小的外号叫做小狗，本名叫做成狗狗，早些年村里面的孩子都是这样的名字，好养活。

　　“她怎么说也是一个妙龄少女，这样很奇怪吗？不过这东西怎么的也要过百万了，我们要跟着继续去，说不定还可以弄到他们开房的东西呢！要不是公寓那里我们没有办法进去，那我们只怕已经找到更加劲爆的消息了。”

　　大狗一脸肯定地说道，神情更是坚毅的好，仿佛已经随时做好为八卦界奉献出自己的生命一般，只是在说到后面的时候，他脸上满是遗憾的身躯，仿佛没有办法拍摄到更加劲爆的东西，对于他来说是莫大的遗憾。

　　“好。”

　　两个人都带着工具就冲出去了，只是在他们两个人出去之后，两个修下水道衣服装扮的青年人朝那公寓走进去了。

　　“我们去哪一个地方吃饭啊？”程宇对于当地说不上熟悉，况且他也不知道江如月喜欢吃什么。

　　“去锦园天国吧！那个地方的菜比较好吃。”

　　江如月也有些嘴馋了，她去过那地方一次，虽然菜贵的要命，就是以她的收入，那都会肉痛，但是她却是想要再吃一次。

　　“好。”

　　程宇倒是不知道什么，所以他直接开车朝那边去。

　　锦园天国是在当地最为昂贵的别墅群山野别墅旁边，这锦园天国占地数百亩，端是霸气的很。

　　程宇是第一次到锦园天国，当他看见这地方的时候，他都忍不住被震撼了，这名字有些怪异，但是地方却端是显得大气。

　　高大十五米巨大金碧辉煌楼牌，显得格外庄严。

　　一路进去，婉约小溪流水浅浅让人忍不住一探究竟，青葱绿意万紫千红，让人内心心旷神怡，挺拔大树直而不高，让人忍不住想到坚毅的精神，隔开的别致小楼就是一栋栋别墅，使得前后各不干扰，又有足够的空间方便谈于密事，小楼前面有一庭院，小楼的前面则是几处凉亭，可让客人在外面就餐。

　　即使去了许多不同的地方，但是程宇都不得不承认，这地方有属于自己的特色。

　　“这地方真的很是不错，至少看起来舒服的很。”

　　程宇忍不住赞叹道，江如月却是悄然一笑说道：“这还只是开始，不过今天可是要你请我的哦。”

　　“没有问题。”

　　程宇想都没有想地说道，这地方档次是高，但是怎么的，自己也算是小富之人了，这样都没有办法办到的话，那只怕是要被人给耻笑的了。

　　“好，那我今天要吃个饱了，要知道这地方的菜真的很好吃啊。”

　　也就是只有在程宇面前，江如月才会露出那么一副神情的了。

　　“好吃就多吃一点。”

　　程宇和江如月朝小楼走去，两个人看着四面都是窗户的小楼，心境豁然开朗。

　　“这个是自然了，还有你这个家伙待会看见那账单，可不能够丢人啊！”

　　江如月这是给程宇打预防针了，就是她看见那账单，那都会目瞪口呆，更不要说程宇这样的人了。

　　在江如月眼里面，程宇虽然是富家大少，但是一下子出那么多的钱，那只怕是他都有些难以为继吧？

　　很多的时候，那些富豪都不舍得来这地方吃一顿，毕竟一顿就是百来万，有多少个人舍得的啊？

　　就是江如月这样的高收入群体，那都是有些肉痛，再者现在她都是靠自己的钱过日子，早就没有和家里面拿过钱了。

　　程宇有些诧异，江如月怎么反复说起这钱的事情啊？

　　“先生、女士，不知道可以点菜了吗？”

　　一直站着一旁的美女服务员看着两个人说道，她深深穿着是一套黑色的旗袍，脸上淡淡的妆容恰到好处，若是放在外面的话，那不知道要被多少宅男屌丝给喊女神了。

　　但是在这里，她却只是一个最为基本的服务员。

　　“恩。”

　　程宇点了点头，而后看着江如月说道：“喜欢吃什么，那就尽管吃，我这人别的没有，现在就是只穷的剩下钱了。”

　　在说这话的时候，程宇却是霸气十足，江如月一言不发，默默的将那标有价格的菜牌给程宇递过去。

　　程宇在看见那菜牌的时候，眼睛都要瞪出来了，一个菜最便宜都要十多万，这吃的山珍海味啊？


第54章 脸色阴沉

　　“怎么舍不得？”江如月的眼睛笑的和月牙儿一样，让程宇头皮发麻，他敢肯定，这家伙一定是故意的，这幸好有程华给的几百万，要不然的话，那今天还真的是丢人丢到家，只是为什么会有那么贵的鬼地方啊？

　　“这个怎么会，我只是在冥思苦想什么菜适合你。”程宇笑着说道，仿佛刚才那一瞪着眼的家伙不是他。

　　“哦，这样啊！那倒是好极了，我也不用你操心，你看看那前面三个菜，就那三个。”

　　江如月笑的很是开心，程宇却是汗毛竖起，这是想要直接将他的钱包给干掉吗？

　　那一个菜，最少是百万，这是程宇这一生之中，见过最为扯淡的事情，之前在外面的时候他们拼死拼活也就是为了一道菜？

　　“这是自然。”程宇都不敢看自己的脸上那笑容是什么样的，对于这里的服务员来说程宇都已经算是不错的了，要知道之前许多人因为这一个菜，直接翻脸了。

　　这地方可以说是许多男女分手的地方之一，要是没有足够资本的人，那是万万不敢来这个地方装逼的。

　　“先生你放心，这菜一定不会让你失望，刷卡，还是？”

　　那服务员变戏法一样变成一个POS机，程宇则是准备直接刷卡，但是江如月却是探手制止程宇说道：“我这里有优惠卡，还是用我的，五折。”

　　江如月从头到尾都没有想要让程宇买单，这钱真的花下来，两个人的感情也差不多完了。

　　这样的奢侈消费，那是谁都养不起的，所以江如月都是自己养自己。

　　“不用了，我这点钱还是有的。”

　　只是江如月却是不明白男人的自尊心有多强，程宇就是这种自尊心很强的男人，所以他是坚持要自己刷卡。

　　那个服务员则是很顺从的让程宇刷卡，随即她的眼睛都有些特别，那卡的余额是上亿。

　　“恩，上菜迅速点。”

　　程宇也看见那余额，他想到了一下那数字，赫然是昨晚赢的数字，这烈焰帮的手段真的不是盖的。

　　他不知道烈焰帮是什么弄到钱的，但是这钱却实实在在到了他账户，很是了不得。

　　“是，尊贵的先生请稍等。”

　　那个服务员的语气都变化的很是明显，毕竟随手都一亿多在卡上的人，那是找遍全国都没有多少个。

　　程宇点了点头，而后就这样看着江如月，那眼神让江如月有些心虚：“怎么了？”

　　“没有什么，只是有些好奇，你一个月要来这里吃多少次，我有没有办法养的起你吗？”程宇突然冒出那么一句话，江如月却是摇了摇头说道：“我一年都不见得来两次，这还是人家请的。”

　　“哦……”程宇想到对方那张卡，只怕也是这地方的重要人物才有的，他突然开口问道：“这是谁的地盘？”

　　“这还真的不知道，这地方的老总很是神秘，没有人知道他是谁，我这卡也是这的老总送来的，不单止是我，就是当地的一些大少都有这地方的卡，只不过很少人会舍得来这里吃。”

　　江如月看见程宇的神情没有任何的表情，她的内心都有些后悔，她也不知道自己是否做错了，但是现在这气氛总是有些不协调。

　　“没事，我没有那么小气。”程宇自然看得出江如月在担心什么，他摇了摇头笑道：“这地方格局那么大，只怕野心不小，若是有他想要在长虹市大展拳脚的话，那只怕长虹市瞬间就会进入战国时代。”

　　每一个人看这地方的视角不同，所以说出的话语不同，江如月想到自己的父亲对这地方的评价是，狼子野心。

　　“这地方真的有那么恐怖吗？”江如月是一个女人，而且因为被保护的比较好，所以也不知道什么事情。

　　“呵呵，这地方自然是有这样的恐怖，并吞八方只是迟早的事情。”程宇感觉自己还是小看长虹市，不说那些帮派的底蕴深不可测，就说这地方，他去过国外，那些会所的门槛倒是有这数字，但是要说一顿饭到这数字，那却是闻所未闻。

　　“好吧！那你为什么不生气啊？”江如月突然想到别的问题，要知道她可是听见自己的其他朋友说过，许多人在这里都是直接翻脸的。

　　“钱是王八蛋，我正好有这王八蛋，有一个小馋虫想要吃王八蛋，我不将王八蛋给她吃，那该怎么办？”

　　程宇这话让江如月的内心满是欢喜，她嘟囔了一句：“下一次我也请你吃这些王八蛋。”

　　“哈哈。”

　　程宇笑起来，而后拉着江如月走到那窗边，指着远处那不知道是人工湖，还是自然形成的湖泊开口说道：“这地方很是不错，起码这风景值得这价格。”

　　“哪里有……”

　　江如月对于这样的风景，那倒是不怎么在意，她家里面那做的比这差不了多少。

　　在远处，两个狗仔队的人却是有些头疼，他们都没有想到，自己要跟踪的目标竟然进去了。

　　“这地方你有办法进去吗？”大狗看着小狗问道，他最怕的就是这样的地方，这里面的保安措施，真的不要说有多么的严密，反正他们就是想要飞进去，那人家都有办法将他们给打下来。

　　“这地方我都没有进过，只是我却听说这里面的菜都是几万开始的，不知道是不是那么回事。”

　　小狗忍不住嘀咕道，他对于这地方的印象，那只是存在风闻之中。

　　“唉！既然这样，那也好，到时候在这拍照证明他们进去过，直接报道。”大狗采用最常见的手段，这虚拟的报道，不管有，还是没有，那都没有办法证明，所以这春秋笔法运用一下，一旁吸引人眼球的东西就出来了。

　　对此小狗很是赞同，两个人也知道，在这里要几个小时的了。

　　程宇那边，两个人正在甜蜜时刻，但是突然有一个人闯进来。

　　“如月，刚刚听见有人说在这看见你，没有想到还真的是。”

　　一个长得比较帅气的年轻人一闯进来，就很是兴奋地说道，只是当他看见江如月和程宇两个人手牵手肩并肩的靠在一起的时候，他的脸色阴沉的可怕：“这个王八蛋是谁？”

　　程宇的脸色顿时阴沉下来，这家伙闯进来小事情，还敢辱骂自己，这是作死，他刚想要出手，江如月却是拉住他的手，轻轻在这边按了一个门铃一样的东西，叮咚一声，外面迅速有几个保安冲进来。

　　程宇在他们进来的时候，脸色却是前所未有的严肃，因为他感觉到这些家伙身上有一种凶悍之气，这些都是经历过生死战的人才会有的，而且这些东西还不是一次两次就可以有。

　　那只能够说这些都是战场上下来的，尤其是那脸上有一道疤从眉毛到嘴巴这地方的，那个人更是给他一种危险的感觉。

　　“抱歉先生，我们的安保给你带来不愉快的感受，不管你收不收下，这一次我们都对你免单，这是我们对你表示歉意的一种方式，接下来不会再有这样的事情，请多见谅。”

　　几个人根本就没有给那个年轻人说话的就会，直接将人给带走了，至于那个刀疤脸则是看着程宇说道。

　　程宇一愣，这个地方几百万，说免单就免单，那魄力倒是足够。

　　至于这事情，那根本就没有办法说人家什么，要知道那个家伙是自己进来的，而且这速度也很快，根本就没有让人反应的时间。

　　“去吧。”

　　程宇也不会为难对方什么，至于这免单不免单的，他真的不在意。

　　“多谢理解。”

　　那个人直接朝外面走了，一切归于平静。

　　“刚才走的那个家伙是什么人？”

　　程宇突然想到一个问题，要是那个家伙的后台足够硬的话，那这地方不是要硬扛住那个人的后台？

　　“市长公子哥。”

　　江如月的脸色有些难看，那个王八蛋一直都在纠缠她，要不是她小心谨慎，那只怕早就被那个王八蛋给吃了，所以她看见那个家伙要是有好脸色，那才是诡异的事情。

　　“这地方比我想的还要厉害。”当地企业竟然敢得罪当地的父母官，这情况就是在国外都没有见到过，要知道这些部门可是控制住许多的东西，除非这地方的背景已经可以直达天庭，那就不同。

　　“这地方是很不同，至少在这地方，那安全是可以保证的，要是累了下面还有一间房可以休息，虽然不大，但是很舒服。”

　　江如月之前也曾在这里休息过，所以她对此知道的很。

　　“哦，这个以后有机会，现在一个人睡不爽。”

　　程宇却是开始调戏道，江如月忍不住啐了一口。

　　很快饭菜都上来了，程宇终于知道这个地方为什么会有那么高的菜价了，他刚才吃饭差点连自己的舌头都吞了，这菜真的是太香了，色香味俱全，而且分量足够，让他大快朵颐。

　　“吃的好饱，走。”

　　吃饱之后，程宇就拉着江如月回去了，毕竟这地方，他可是没有多少心思待下去，毕竟对于未知的东西，人都是怀着一种警惕的。

　　“他们出来了。”

　　大狗和小狗都开始拼命拍照，那兴奋劲头就不要别提有多高。

　　程宇倒是没有感觉到有谁在拍照什么的，他再本事，那也没有可能会厉害到这样的地步。

　　当他们回到住的公寓的时候，那江如月直接回自己的房间，但是程宇却是神情一变说道：“等一下。”

　　“怎么？”江如月有些不明白的问道，她内心还有几分欢喜，她还以为是程宇有些对她依依不舍呢！

　　“有人潜入进去。”

　　程宇指着那地上已经断裂的头发，他走的时候，习惯性在门上留下痕迹，今天他更是随手弄了两根江如月的头发在两道门上，那纯属是习惯使然，却是没有想到，现在回来却是发现这些头发都断了。


第55章 风暴

　　“你看看。”

　　江如月却是有些害怕了，她可是知道最近这地方出现了几起那些恶性的入室杀人事件，要是自己这边有的话，那是要命的。

　　程宇什么都没有说，直接打开自己房间的门，他很是小心的看了一遍自己这里面，却是什么都没有发现，但是他总是感觉到有些不对劲。

　　“他们进来什么都没有带走？”江如月还以为是贼，但是现在那些家伙什么都没有带走，那显然有些不同。

　　什么都没有带走？

　　什么都没有留下？

　　程宇将江如月的话语给咀嚼了一下，他一下子就发现反常的地方，他发现自己有一个盲点没有去，他抬头一看那些角落，一个微型的炸弹正在那，那赤红的数字三十秒钟、二十九秒钟……

　　“跑……”

　　“轰……”

　　程宇想都没有想的便抱着江如月冲出去，他们还没有去到楼梯的地方，他们两个人的房间都同时发出巨大的轰鸣，门直接被轰碎，那炸弹直接让整栋楼的玻璃都被震碎。

　　显然对方也没有想要造成多大的影响，所以只是将那炸弹的威力给局限在房间里面，那气浪却是传到外面，程宇抱着江如月趴下，用自己的身体掩护住她，而后他又用真气护住自己，这才没有受伤。

　　这一次两个人都没有什么事情，就是这样那也让江如月吓的直接哭出来，程宇却是没有那么夸张，更加恐怖的事情他都见过，这根本就不算什么。

　　“你现在还有什么地方可以住的，我先送你过去，我也不知道这些家伙是针对你的，还是针对我的。”

　　“我去我的别墅那边住吧！”

　　程宇也不知道这是谁下的手，这一次那个家伙下手都有些莫名其妙，这是对方对自己的警告，还是直接下手抹杀呢？

　　不说敌人是谁，就说这一次的袭击，那都来的莫名其妙。

　　江如月也被吓倒了，在还不知道什么情况的时候，她直接选择自己的那私人地方，虽然有些引人注目，但是却好过死在这样的刺杀之中。

　　程宇点了点头，他现在什么都还不知道，什么消息都没有，他先是谋定而后动的，所以他立马给刀疤打电话，告诉他这地方发生的事情，让他留意一下。

　　刀疤在知道程宇遇见这样的事情之后，他是怎么都要过来。

　　青虎帮的老大被人给刺杀，这可不是小事情，所以他直接点齐自己的兄弟就杀过来。

　　程宇却是没有心思等待他，他要直接送人走，免得待会又出现这样的事情，那只怕会让他抱憾终生。

　　在他们刚刚走了几分钟，那些警察什么都到达现场。

　　大狗他们更是刚刚跟着到这边，他们都发现爆炸的地方就是两个程宇和江如月住的地方。

　　他们呆住了，只是迟了几分钟，那么大的一条新闻就走了。

　　两个人都忍不住捶足顿胸，要是自己早到的话，那到时候就可以得到最新的独家，现在他们连两个人生死都还不知道，这样有什么用？

　　这公寓住着许多富家子弟，所以在一出现事情的时候，那警察局的电话就被打爆了。

　　苗婉瑜带着自己手下的人直接将现场给封锁，至于那当事人是谁，她都还不知道，所以她去盘查资料。

　　谁知道，在这个时候刀疤也带着许多人赶过来，气氛相当的凝重。

　　那些警察看见刀疤的人，那都露出警惕的模样。

　　苗婉瑜看着刀疤的那些人，她冷声说道：“你们都是干什么的，这有警察办案，让开。”

　　苗婉瑜对于这些人，那是没有什么好感的，在她看来，要不是有这些家伙，那这社会的治安也不会被破坏。

　　况且这一次的事情，那是全市都在关注，如是她办好了，那可以顺利摘下关系户的帽子，要是办不好，那只怕是要被钉死在耻辱柱上，她怎么可能会让人破坏自己的大事。

　　“散。”

　　刀疤也不对苗婉瑜说什么，他也知道这个女人有背景，所以他直接带着人在远处看着苗婉瑜，他的那些人更是一家家去找那些监控摄像头，想要知道到底是谁进去，又是谁做的事情。

　　苗婉瑜的脸色难看的很，她看着自己的那些手下说道：“我不知道那些混混是谁的人，但是要是被他们比我们先找到消息，那我想你们也明白，到时候丢人是怎么样的了？”

　　苗婉瑜的话语让所有的人都脸色一紧，就是平日和苗婉瑜不对付的人，那都明白，这时候要是在这里出丑，那这一辈子都要被当成反面教材的了，这样的事情他们怎么会做，所以他们都拼命搜寻资料。

　　“报告，那两个租客的情况已经出来了，是程氏集团的公子程宇，还有我们的大明星江如月。”

　　苗婉瑜是知道情况很是严重，但是却没有想到，会严重到这样的地步，两个都是大人物，这一次只怕就是局长都要挠头了。

　　“查，还有看看他们两个人在哪里，传召他们过来。”

　　苗婉瑜带头去查，她知道这一次的事情，那是危险也是一个机缘，至于会变成什么，那就只有她自己的手段。

　　“什么，小姐的房间爆炸了，查，给我挖地三尺。”

　　江家那边也接到了江如月出事的情报，所以江家的人都出动了。

　　“程宇没有事情吧？没有，那就好，这些王八蛋欺人太甚，悬赏千万，我要知道谁做的。”

　　程华还在那处理文件，却是没有想到一下子就会遇见这样的事情，他很是愤怒，直接开出巨额悬赏，没有办法，他知道只有这样才可以最快得到自己想要的答案。

　　就程宇他们住的公寓下面，此刻至少已经汇聚了差不多超过五百人。

　　“这发生什么情况啊？怎么会有那么多人的！”

　　“你还不知道？这些家伙可是江氏集团和程氏集团，还有青虎帮、警察局的人，据说江如月和程氏集团的少东家在这里房间被人给炸了，要不是他们发现的早，只怕已经下去做鬼了。”

　　“不会吧？他们两个人都一起遇见炸弹了？”

　　“谁知道啊？不要乱说了，要不然他们会找你麻烦的。”

　　这附近也有许多不明真相人士在浑水摸鱼，但是他们却是什么都得不到，因为这地方已经被人给封锁了。

　　很快，他们就找到了双狗兄弟的监控器。

　　“看看源头在哪一个地方，告诉军师，让他处理。”

　　这东西是刀疤的人找到的，他让人去循着痕迹找，不到十分钟，躲藏在车上的双狗兄弟被他们给找到了。

　　“我问你一个问题。”

　　刀疤的神情很是阴狠，直接让他们怕的要命，刚才他们可是还记得刀疤在做什么。

　　“大哥你有什么想要问的，那就问，我们知道的都会告诉你。”

　　“没有错，不过大哥这爆炸的时候我们都不在这里，希望……”

　　他们两个人都想要将自己给摘出去，但是他们却是知道，这些社团的人，那可不是那么好说话的人。

　　“我只有一个问题，你们知道是谁放置的炸弹吗？”

　　刀疤的神情已经有些不耐烦，要是对方说什么都不知道，那他就会帮对方回忆的了。

　　“知道知道，你们看着，应该就是这里。”

　　双狗兄弟也知道，自己的那监控器弄不下来，要是这样走了，他们不甘心，甚至还怕被牵连，所以他们都拼命查找，只是为了证明自己清白。

　　那画面就是定格在他们刚刚离开的时候。

　　一开始他们还以为是什么情况，但是现在他们发现，那些家伙的包裹里面，应该都素炸弹，要不然真的是找不到嫌疑人了。

　　“做的好，以后有没有兴趣跟着我们混？”

　　刀疤也和程宇一样，喜欢有人才在手下，而这两个人怎么看都是不错的人选，做事情够迅速。

　　“我……”

　　大狗想要拒绝，但是小狗却是连忙说道：“这是我们的荣幸，老大好。”

　　他们可是知道，自己那监控人家的事情传出去，那就是小命都不一定保住，没有看见周围那些人都多么的恐惧呢？

　　就这样，两个人都被刀疤给拉到自己的麾下了。

　　此刻，程宇那边却是发生了一件很是奇妙的事情。

　　“你怎么也住在这里啊？”程宇看着江如月的别墅吗，他忍不住在嘀咕了一句，要知道这别墅恰巧在程若琳她们的别墅旁边，可以说这是相邻，要是他住进去的话，那两个人又是邻居了，这怎么会那么巧合？

　　“啊？什么意思？”江如月还有些惊魂未定，但是她却是知道程宇肯定有什么是发现什么特别的事情。

　　“这是我姐姐的别墅。”程宇指着那别墅说道，两栋别墅的模样差不多，显然是卖的时候都差不多时刻卖的。

　　“那你到时候住哪一个地方啊？”江如月很是期待的看着程宇说道，她本来还想要问问，程宇会住哪一个地方，但是她想到自己在别墅，程宇怎么都不可能在自己的旁边住的，但是现在他姐姐的别墅却是在自己别墅旁边，这是什么，那可是说是缘分。

　　程宇犹豫了一会儿说道：“应该是进入这地方吧！还有你给你家里面打一个电话，说一下那些事情，还有让你家里面的人都小心一点，我只怕我们两个人只是开始而已。”

　　程宇可是知道，那些人什么手段都会使出来，要是他们还不注意的话，那一旦出事情，那就是后悔莫及的。

　　“好。”

　　江如月直接给家里面打电话了，实际上就是她不给家里面电话，家里面都会给电话她的了。


第56章 行踪

　　将江如月给送到别墅里面，程宇直接去自己姐姐的别墅。

　　“小宇你没有事情吧？”

　　程若琳和程若涵还在做事情的时候，突然接到电话说程宇那边出事情了，所以她们两个人都准备出门，却没有想到程宇先回来。

　　两个人看见程宇，那是直接朝他扑过去，紧紧的抱着他，生怕他消失了一般。

　　嗅着这诱人的芬芳，感受着柔软的身体，他的心跳都忍不住加快几分。

　　“没有事情，幸好发现的早，要不然只怕是粉身碎骨。”程宇在说这话的时候很平静，但是眼神却是带着杀气，他怎么都不会放过那些家伙，真的以为他在国内就没有作为不成？

　　他就不相信没有一个人知道是什么情况，他一定要查个水落石出。

　　要不是今天恰巧去了江如月那边，顺手拿了头发做记号，那只怕是真的怎么死都还不知道。

　　更为重要的是，那些炸弹都还是遥控的定时炸弹，那也说明那个时候有人在监控着他们，但是他却是什么都没有发现，这让他很气恼。

　　“小宇这一次无论如何，你都要和我们一起住，爸也来电话说，最近可能会有些情况，我们一起才比较好保护。”

　　程若涵看着程宇说道，那神情很是坚定，仿佛他不肯的话，那就是绑都要绑到来。

　　“我会在这里住。”程宇自然也不会拒绝什么，毕竟那地盘一下子被人给一锅端，急急忙忙想要找个合适自己住的地方，那也不容易，况且江如月那么一个大美女还在这里，他怎么可能会离开呢？

　　“好。”两姐妹都很是高兴的笑起来，程宇也被她们给感染，心情都轻松不少，突然他的手机响起来。

　　两个人都看着他的手机，不知道这时候还有什么人给他电话。

　　“老大，已经查到是什么人做的了。”程宇接通电话，刀疤就给了他一个惊喜，竟然可以在那么短时间就找到下黑手的人，真的不容易。

　　“好，你在哪，我过去找你。”程宇连忙说道，他记住那地址，而后看着程若涵两个人说道：“姐，不好意思，我要出去一下。”

　　“现在这时候你要去干什么？外面肯定还有在盯着我们的人。”程若琳很是不放心地说道，她就怕程宇出事情，其他的都不怕。

　　程若涵更是直接说道：“没有错，要是有什么事情，让爸找人处理了。”

　　“没事，这是一些私人的事情，我自己处理就好。”

　　程宇说完这话就准备走了，程若涵却是突然叫住他：“等一下。”

　　“姐怎么了？”

　　程宇有些不明白的问道，程若涵却是拿出了一张卡给他说道：“这你拿着，密码是你的生日。”

　　“啊……不用，我这里有。”程宇内心暖烘烘的，他不知道这里面有多少钱，但是程若涵这一片心意，那却是让他领了。

　　“你这是什么傻话，你有多少钱，我还不知道吗？该花钱的地方花钱，不要省着，钱可以解决的事情，那都不是事情，不要让我们两个人担心。”

　　程若涵看着程宇说道，她最怕的就是程宇这家伙不舍得花钱，她不知道他出去干什么，但是出门在外，哪一个地方不需要用钱的啊？

　　“好。”

　　程宇拿着那卡走了，但是他的心却是留在这里，他都已经想到，自己要快点搞定那事情，而后回来布置安防，自己要保护好这两个姐姐，谁都不能够伤害自己的这两个姐姐。

　　“小宇长大了。”

　　看着程宇那炫目的车技，程若琳忍不住叹息道，她对于自己这个弟弟越发的陌生，但是她又不知道出了什么问题。

　　“他是我们的弟弟。”

　　程若涵却是坚定地说道，只是不知道说给程若琳听，还是说给自己听。

　　两个人都不是傻子，虽然和自己的弟弟那么多年没有见面，但是却也不至于会陌生到这样的地步，之前接触的时候只是淡淡疑惑，但是现在却是越发的浓重。

　　不过她们都没有多想，因为她们的父亲说这是她们的弟弟，那就是她们的弟弟。

　　程宇可不知道，自己的两个姐姐会已经察觉到什么不对劲，此刻他还在疯狂的飙车。

　　整个长虹市陷入风声鹤唳草木皆兵的阶段，青虎帮的人四处出门找人，那些别的帮派也知道青虎帮老大被人给袭击的事情，所以他们都明智的收缩地盘，生怕被误会是他们下的黑手，从而引来不明不白的战斗，那才是悲剧的事情。

　　刀疤约程宇在一号夜店见面。

　　“那些出手的家伙呢？”

　　程宇一下车看见刀疤的第一句就是这话，由此可见他对那些家伙的恨意。

　　“这就是他们的照片，我已经让兄弟们去找人了。”

　　刀疤也知道程宇在意什么，所以他解释道。

　　程宇没有吭声，他只是死死的看着那五个人，眼神之中的杀气让周围的人都忍不住打哆嗦。

　　“哈哈哈……”

　　程宇突然大笑起来，手上的青筋却是开始暴起，他的脸容满是狰狞。

　　“老大……”

　　刀疤不知道程宇受到什么刺激了，怎么会突然这样，难道江如月在那爆炸之中受伤了？

　　刀疤怎么都想不明白，程宇为什么会那么大的反应。

　　“我没事，你办的很好，让兄弟们都撤回来，记住一个不剩的撤回来，这些人已经不是你们可以对付的了，无谓的伤亡是我不喜欢看见的。”

　　程宇知道这些人是谁，那五个人虽然没有全部真面目漏出来，但是他还是猜测出那些家伙是谁了。

　　“是。”

　　刀疤没有问为什么，他所做的事情就是执行再执行，作为一把合格的刀，有野心的刀，他明白，怎么样做才可以更让老大放心。

　　“这些都是国际雇佣兵，而且还是我的死敌，没有想到，我到了这地方，他们都还要和我死战，这很好，我一直都在想，什么时候才可以报仇。”

　　程宇一想到自己的那些兄弟的惨叫，他心中的杀意就无法抑制住。

　　他可是知道这五个人是夜天使雇佣兵团的前哨兵，一旦他们正式在这边稳定住，那只怕夜天使就会源源不断的潜入这边。

　　如是真正面对这样的情况，他则是要考虑，自己这边有没有足够的实力，那只能够是一场灾难，所以他才想到，在短时间内干掉那些家伙。

　　他知道那些家伙向来自负，要想要弄死他们，那就要光明正大的设局。

　　“老大，我可以做什么？”

　　刀疤看着程宇问道，他可不想自己这边什么都没有办法做，那到时候自己这边真的是丢不起这人。

　　“你有一个很重要的事情要去做，你现在就帮我去找一个比较荒芜的山野，到时候那边就是主要战场，环境怎么样都可以，不要要求那么多，我只是要求靠谱。”

　　程宇可不想让那些家伙和自己的大战在城市里面，到时候就是胜利了，那自己都会有一身麻烦，这样的事情，他怎么都不会去做的。

　　“是。”

　　刀疤不知道程宇到底要多大的战斗，但是华夏这边，那却是有许多的地方，那是没有人做的，他一下子就想到了好几个地方。

　　此刻，在一处酒吧里面，五个外国人正聚在喝酒。

　　“今天这事情真的是可惜了，就差一点就可以弄死那个家伙，竟然功亏一篑了。”

　　一个最是高大的鹰钩鼻忍不住皱眉说道，他一直都想要弄死程宇，但是可惜的是，这家伙每一次都那么好运，上次狙杀程宇的行动他却是没有参加，要不那程宇早就死了，当然这只是在他看来而已，真正的情况，那就不知道他想的那么简单。

　　“不要小看他，上次别的佣兵团有一个家伙过来，直接在这边陨落了，这教训还不够吗？”

　　“哼，那个废物，怎么可以和我们比较啊？况且我们几个可是在国际排名都是靠前的。”

　　“好了，不要显摆这个没有价值的东西，排名这东西无法决定你的生死。”

　　几个人都忍不住开口说道，仿佛对于程宇，那就是手到擒来，当然也有人有理智，生怕这些家伙一个个都骄傲大意。

　　“还有上面什么让人过来驻点啊？这以后就是要开展基地培训的了。”

　　那个鹰钩鼻说道，他们也就是看着这里的人不知道他们在说什么，所以他们才会在这里那么肆无忌惮地说道。

　　“大概还要半个月，我们倒是要收下几个当地的势力，这样才可以掩饰我们的举动。”

　　几个人都商量一番，而后喝了几杯酒便走了。

　　他们刚刚走，那被他们给认为什么都不知道的服务员却从台下拿出手机，那播放的就是他们的原音。

　　虽然他不懂得的那些东西，但是他帮派的军师却是明白。

　　说来那几个家伙也是命运不怎么好，一下子就撞到了青虎帮的酒吧来，要不然他们的行踪都还不会那么暴露的。

　　这个音频被放到了军师那边，随即葛海阁那边就开始翻译了。

　　很快，葛海阁的脸色有些难看，他没有想到，那么快就找到了自己要找的人，只是这些人却是一点都不怕自己这边。

　　想到这里，他直接给程宇电话：“已经找到那些家伙的踪迹了，半个小时之前在我们的一处酒吧喝酒，而且这边还有一份很有用的东西，不知道你需要听一听吗？”

　　“传过来。”

　　程宇很是简单地说道，此刻他都还在为没有那些家伙的踪迹头疼，却是没有想到，自己的手下却是那么快找到他们的踪迹，他都不知道该怎么说了。

　　“王八蛋。”

　　听了那些人的对话之后，程宇狠狠地骂道：“这地方要变成你们的坟场，还有半个月是吧？你们有多少个来，我都杀到你们没有人为止。”

　　“老大我们该怎么办？”

　　葛海阁也没有想到，一下子就可以找到人，只不过他却也是知道那些家伙的实力不简单，而且还是五个人的团体，那只怕也会团体战斗，要是自己这些乌合之众去，那要是不计较伤亡的话，那倒是可以做掉他们，但是这个事情真的可以这样吗？

　　“你们什么都不用做，一切都有我来做，还有，我已经安排刀疤去办事情了，你们要是有余力的话，那就去帮他一把。”

　　程宇还是那么一副模样，他只是比较相信自己而已。

　　刀疤那边的工作不算多，但是却复杂。


第57章 调虎离山

　　程宇之所以没有让他们跟着来，那就是因为他知道那些家伙是故意将消息给透露出来的，要是雇佣兵就这样的警惕性，那他们早就被人给杀完了。

　　按照程宇猜测，这些人只怕是有一些别的心思才对，只是对方为什么要故意给自己这边留线索呢？

　　程宇很是不明白，但是他却是已经安排人做好准备，你敢给我抛诱饵，那我就敢将你的诱饵给吃了。

　　刀疤那边紧锣密鼓的布置着战场，青虎帮的其他人则是拼命搜集那些家伙的资料。

　　他们五个人都好像是从天而降，什么资料都没有留下。

　　“老大，这是烈焰帮刚刚让人送来的东西。”就在这个时候，一个小弟突然拿了一封信过来。

　　程宇一愣，这都直接署名的了，为什么还要用信这样不靠谱的东西啊？

　　程宇都不知道烈焰帮的人想的是什么，不过他拿过来拆看一看：“调虎离山。”

　　仅有四个字，但是程宇却是双眼一缩，他突然拿起电话给程华打了一个电话说道：“这一次有什么人针对你。”

　　干净利落的单刀直入，他知道问题肯定是在程华这边。

　　“有，不过你保护好她们两个就可以了，其他的事情我会处理好。”

　　程华却是不想多说，但是程宇却是吼道：“你这话让我怎么保护好人啊？我现在在外面，我想要知道敌人是谁，要不是收到另一边的提醒，我只怕现在都还不知道出什么事情了。”

　　程宇对于自己现在的消息渠道来源太低级很是苦恼，但是他却是没有办法，那些事情不是一朝一夕搞定的，他就是会飞，那也要时间来缓冲啊！

　　“海瓜市和夜天使的人出手了。”

　　程华开口说道，他没有想到海瓜市那个家伙终究还是出手了，夜天使则是那个家伙请来的帮手。

　　听见这话，程宇却是已经想明白：“好，她们的安全包在我的身上。”

　　“恩。”

　　程华应了一声就直接挂掉电话了，也不知道是不想继续说，还是有些事情在忙。

　　程宇直接给葛海阁电话：“你的情报网现在扩建到什么地方？”

　　“现在已经初步将当地给固定住，有些大势力的潜入还需要时间，不过现在一些小地方，我这边已经展开了，刚刚收到手下的风声，今天突然有一些金发碧眼的家伙突兀的出现在我们这个地方。”

　　葛海阁的声音有些郁闷，因为他们的底蕴太浅了，所以就是想要让自己的人潜伏到别的帮派，那都不够时间。

　　不过让他唯有欣慰的是，一旦发现有人出现，那他们还是可以发现的。

　　尽管老外都是一样的，但是那些一到这边就直接在房间里面，而且还是几十个人的家伙，那却是有些独特。

　　当然葛海阁也不得不承认，这一次的发现是意外，因为那些人住的地方足够偏僻，若不是这刚好有一个帮派的小弟在那边的话，这事情都不一定可以知道。

　　“好，给我看准了那些金发碧眼的家伙，那些家伙很有可能是夜天使的人，还有派多一些人去我家那边保护我姐姐。”

　　程宇还是打算将那诱饵给吃掉，要不然他的心都有些不甘。

　　给葛海阁打完电话之后，称呼又拿起电话给苗婉瑜打了一个电话：“苗警官，不知道有没有想我啊？”

　　对这个傻妞，程宇就是忍不住调戏起来。

　　在他想来，夜天使的人进来了，苗婉瑜他们应该也很是繁忙才对，要知道夜天使那些人就是有些野蛮人，什么禽兽的事情都会做的出来，所以治安的情况肯定会出现问题。

　　此刻苗婉瑜还在那边开会，突然她的手机响起来，在这会议上显得很是突兀，那些领导看见这一幕，脸色有些发黑，不是每一个人都要捧苗家臭脚的，正在说话的那个领导刘武周便是这一种人，他一脸严肃的看着苗婉瑜说道：“不是已经说了，开会静音吗？”

　　“报告我的一个线人给我情报。”

　　苗婉瑜此刻只能够这样搪塞，她只是希望程宇这二货靠谱一点，要是搞出什么事情来，那到时候他们就麻烦了。

　　“情报？关于什么的啊？现在我们的所有精力都要放在那爆炸案，领导们都很重视，要是没有办法抓住那些人的话，那到时候只怕我们这里要有些人出来的了。”

　　刘武周倒是一个明白人，他做事情比较公正，所以这样的事情他也不怕说出来。

　　这边的惯例就是这样，要是有压力逼迫，那就一个劲的给他们这些基层施压，好像施压之后，就可以将敌人给拿下，也不想想，那些是穷凶极恶的家伙，自己这些警察则是一些比普通人好一点的家伙。

　　这样一压下来，那还不是他们拼命，至于是否有用，谁都不知道。

　　苗婉瑜看着刘武周说道：“应该是关于这爆炸的事情。”

　　苗婉瑜想来也是如此，因为程宇这家伙就是当事人，只有他自己才知道发生是事情，说来也生气，她一直都没有办法联系到程宇，自然不知道这家伙干什么了。

　　“接，免提。”

　　刘武周犹豫了一会儿说道，苗婉瑜却是连忙说道：“这不好吧？保护……”

　　“得了，这里都是我们的人，要是人家真正想要查你那线人，你还真的以为隐藏的了啊？”

　　刘武周却是一脸随意地说道，他比苗婉瑜知道的清楚多了。

　　“是。”

　　苗婉瑜的脸色有些难看，她真的想要将这刘武周给打残了。

　　只是，她刚刚接了那电话打开扩音，那声音就让她的脸色发黑，其他人却是忍不住憋笑了。

　　“我在开会，有什么消息就说吧！还有为什么联系不到你，你去哪里了？”

　　苗婉瑜连忙说道，她可不想给程宇那不靠谱的家伙说那么多，听见这话，程宇连忙反应过来了，不过开会的话，那更好，“我也给你长话短说了，这事情是境外势力做的，要是我没有猜错的话，那这两天就有可能出现问题，那叫做夜天使的雇佣兵军团已经进来了，要是没有意外，那只怕会在长虹市闹出巨大动静，目的就是为了劫持我姐姐……”

　　程宇的话语让在场的人都愣住了，刘武周更是直接问道：“你是谁？”

　　“你又是谁？”程宇倒是没有想到苗婉瑜这家伙还直接开了扩音，所以他的脸色有些难看。

　　“副局长刘武周，你的情报哪里来的？”

　　刘武周直接开口说道，程宇却是笑道：“和情报来源，我还需要给你打报告？我只是给你们提醒而已，那些家伙为了达到目的，我想他们不介意搞出几处像公寓那样的事情，话我就说到这里了，怎么做，那是你们自己的事情。我以程氏集团的名义，希望你们可以派遣二十名以上武器精良的警察在我姐姐家驻守，其他的程氏集团会和你们商量的，只要两天。”

　　程宇可不是警察，他不需要惯着这副局长，他就不明白，这副局长哪里来的自信，竟然直接盘问人家的消息渠道来源，刘武周就不知道这是最为引人忌讳的事情，不过他也没有忘记，要让人去那边，毕竟有些事情他是无法方方面面顾全的。

　　程宇说完就挂掉了电话，刘武周的脸色有些难看，他看着苗婉瑜问道：“那个家伙是谁？”对方那么不给脸，他真的是想要干掉那个家伙。

　　“程氏集团公子程宇。”

　　苗婉瑜看见刘武周吃瘪，那心情还是很爽的，她一直都很是不爽这家伙给脸色她看，要知道她当时还是什么都没有做错，要是做错了，那还不知道被骂成什么样的了。

　　“哼，去看看夜天使的人是否进入我们这边。”

　　刘武周却是没有在意这个东西，他可是知道一旦夜天使的人进来了，那长虹市都要乱起来。

　　程宇布置好一切，夜幕便已经降临了。

　　夜天使的那五个人则是朝郊区去了，似乎特意将程宇给引出去。

　　“呵呵，你们那些家伙，就是再厉害又怎么样？五个人，我只要半个小时就搞定，只怕你的那些小伙伴还没有踏进这城市内部吧！”

　　程宇很是自信，因为青虎帮的那个负责监视的人，一直都在传来情报，至少十分钟之前，那些家伙还在郊区，所以他也直接带着人朝那郊区出发，想要先将五个人给干掉报仇，之后再做别的事情。

　　只是程宇这一切却是自信过头，他那负责传递情报的人却是已经被人给带到城里面，许多的消息，那都是在人家的安排下发送的。

　　“告诉你的老大，我们现在还在郊区外面。”

　　一个两米多的黑人看着一个流里流气的青年说道，那标准的华夏语让青年很是害怕，他的心里面都在诧异，自己是怎么被发现的了。

　　只不过现在出来混，许多的事情都顾不得，人家已经知道自己的存在，自己也被抓住，那自己为了保住小命，那只能够被他们给利用。

　　这是那个青年的想法，他可没有为帮派献身的伟大想法。

　　这样想法的家伙，那都是没有脑子的傻叉。

　　“好的，不知道还需要说什么吗？”那个青年还一副服务到家的模样，这模样看的那些家伙一个个都哈哈大笑起来。

　　“这自然不用说什么，发过去吧！小子，你们老大遇见你，那也是倒血霉了，这样出卖，要是在我们这边，只怕你是想死都艰难。”

　　这个黑人的一句话让青年的胆子都有些发毛，他也知道自己这一次闹的有些过火，但是现在他不是已经被人给抓住，所以才这样吗？

　　不过黑人的话语倒是提醒了他，要是这样下去的话，那自己只怕到时候也难逃一死，想到这里，他直接按照黑人的话语发了一条短信：他们还在郊区，我没有被发现。

　　那个黑人也知道华夏字，所以他看了一眼没有发现问题。

　　此时葛海阁正值坐镇总部，他的头都有些痛，他没有想到那些家伙做的那么厉害，滴水不漏，他几乎什么都查不出来。

　　“这些家伙肯定是有人接应，要不然没有可能会那么隐蔽？”

　　葛海阁揉了揉头，突然手机响起来，他看了一眼那短信，很是正常，看起来是没有什么问题，但是下一秒钟，他的冷汗都出来了，“不好中计了。”


第58章 猪一般的队友

　　月色如纱，清风吹拂。

　　夜天使的五人小队将劫持的车，开到郊区一处宽阔的地方便没有继续走，他们都不知道自己的任务是否已经达成，但是他们却是知道，要是想要将敌人给拖延在这边，那就要竭尽全力战斗，他们不相信自己五个人还奈何不了程宇。

　　“老大，他们在前面停下来了。”

　　那个负责为程宇开车的司机说道，程宇点了点头，而后看着他说道：“你待会将车给开远一点，战斗结束我会给你电话。”他不想让这个司机在这里成为去靶子。

　　“是。”

　　那个司机也知道自己要是在这里，那就是靶子的份。

　　程宇下车之后，那个司机开车走了，差不多几百米的路，程宇慢慢走过去，因为他没有感觉到杀气。

　　本来按照程宇的心思，那是将这些人给赶到自己设计的地方去的，但是那边还没有完工，所以他只能够在这个地方和对方开战了。

　　他内心也有许多疑惑，这些家伙为什么要在这里呢？

　　很是奇怪的感觉，好像有什么地方不对劲。

　　程宇却是不知道，他刚才为了不让人发现自己的踪迹，那静音不震动的手机一直都在闪烁着光芒，葛海阁拼命给他打电话，但是他就是不接。

　　“妈的。”

　　葛海阁又给那个司机打电话，此刻那司机正在开一段比较颠簸的路，那手机的响声被盖住，两个电话号码都没有人接，他忍不住骂了一句，而后迅速的给梁超电话，他可是知道程宇姐姐那边不能够出事情，要不然他们骨头都要碎。

　　麦克是一个白人，他也是这一次夜天使小队的老大，他负责的任务是将程宇给吸引出来，至于吸引出来之后，他们是否还有机会存活，那就是看他们自己的事情了。

　　这个事情让麦克很是不高兴，他认为自己要面对的人是程宇，那个冰冷的杀神，那自己该得到一些支援。

　　只是上面的人怎么可能会为了那么一个小事情，将自己的资源给丢在那边呢？

　　要知道这一次的事情，那可是关系到他们是否可以切入华夏这边发展。

　　不得不说，雇佣兵事业除了在那个宇宙第一国无法发展之外，就只有华夏这边对于那些事情管理的十分严格，几乎不给他们发展的空间。

　　但是不给发展，不代表没有机会发展，这一次他们之所以到来，那就是应了这附近一个城市的霸主的邀请，他们才会那么顺利来到这里，而且那些痕迹都被抹去了。

　　只要他们将那事情办到，到时候这个城市将会有一个属于他们的据点，那些人会将当地的势力给摆平。

　　长虹市的那些大帮派之所以动荡，那也是和这些事情有关系，只不过具体是什么情况，他们也不知道，因为他们只是负责执行而已。

　　程宇很是小心的走在这路上，他却是什么都没有发现，但是他没有掉以轻心，因为他知道，这附近肯定有人在等着的。

　　只是，那些人是在什么地方呢？

　　为什么这些家伙要做出那么不符合常理的事情，莫非还是想要调虎离山？

　　程宇的脑洞打开，他真的不知道，这些家伙这样做的目的是什么。

　　五个人都已经摆设好位置，一旦等程宇进入伏击位置，他们就会出手，只是五个人心里面都明白，这一战不好打，要不然也轮不到他们出手。

　　本来他们该很是安静的，但是队伍里面的恩斯却是忍不住开口说道：“乔治，你以后准备干什么呢？”

　　这是乔治最后一次执行任务，今年乔治已经四十五了，在雇佣兵这一行来说，那算是高龄者，这年纪没有成为管理者，那几乎都是会离开这一行的。

　　人的岁数越大，那经验是越来越丰富，但是反应能力却是越来越不行。

　　迈克尔费却是忍不住骂骂咧咧的说了一句：“Fuck，不许说这事情。”他很是迷信人不能够在任务的时候，不能够说什么最好一次之类的东西，因为他认为这会有不详的。

　　卫却是摇了摇头说道：“这个事情有是吗关系？我们只是阻拦一下他。”

　　麦克没有阻止自己下面的人，他自己的心理压力也很大，尽管当时程宇是落魄的跟狗一样被人给送回华夏的，但是他们却是不敢忘记，参战的十大雇佣兵军团，七个打三个，竟然打的近乎两败俱伤，这对于一些人来说，那是不敢相信的事情。

　　当然了，程宇所在的佣兵团，那是直接全军覆没了。

　　没有人敢小看程宇，尽管他败的十分狼狈。

　　“嘘嘘。”

　　突然麦克发出一个声音，这是告诉他们，这要进入射程了。

　　所有人都在看着程宇，他们的心里面都在大喊，走过来，走过来。

　　程宇只要再进五步，那他们都有把握让程宇走不了。

　　只是程宇却是站在那地方，忍不住摇了摇头说道：“你们还是这样厉害，那杀气在几百米都可以感觉的到。”

　　他的声音不大，那些人没有听见他在说什么，但是却可以知道程宇是在叹息。

　　“五轮扫射，不管是否成功，我们都算是完成任务。”

　　麦克可不会为了那么一个该死的任务，将自己的兄弟小命都给放在这里，他内心都已经估算着时间，就是程宇赶回去，那都要差不多半个小时，那这样的话，夜天使的那些人都还没有办法打下那边，那他们只能够说都去死吧！

　　“是。”

　　他们都知道自己的老大是不想出现无辜的伤亡，毕竟这事情一旦出现，那对于大家来说，那都是一种打击。

　　每一个人都聚精会神的看着程宇这边，他们都知道，这个时候才是最为容易出现战果的时候。

　　许多人都想杀了程宇一战成名，但是他们更是知道，一战成名的人很少，一战成鬼的人却是多不胜数，所以他们都不轻易开枪，一旦开枪那就要让程宇无路可走。

　　“砰……”

　　程宇看着旁边的树林，他已经判断出杀气在哪一个地方，所以他只要有掩护就可以前进，树林里面无疑是最好的手段。

　　只是，他的举动却是一个信号，所有人都一起开枪了。

　　那些密集的枪声让程宇做出许多高难度的闪躲动作，幸亏距离足够远，程宇才有时间反应过来，要不然的话，那也只怕是被他们给干掉的了。

　　只不过这个时候，程宇的真气消耗很大。

　　一百米、九十米……

　　程宇虽然不至于闲庭散步一般悠闲，但是却也没有太过紧张，当年更加危险的战斗都没有死去，这算什么呢？

　　只是那些人的呼吸却是有些急促了，看着程宇在慢慢接近，他们却是无可奈何，汗水一滴滴在他们的额头上滑落。

　　尽管五轮已经过了，但是却没有任何一个人说要走，现在这时候离开，那就是被程宇给当成靶子的了。

　　程宇越来越近了，他的速度也越来越快，几乎只是在原地留下一道残影，人便已经冲过来了。

　　“封锁十米。”

　　他们也有枪阵，只要找到一个点的话，那他们直接出手，只不过这个事情很是艰难，需要很大的默契，本来他们平时都不容易用出来，更不要说现在这样的情况。

　　要知道程宇的速度可是快的吓人，而且程宇的运动还是极其不规则，几乎无法把握到他下一秒钟会在哪。

　　当程宇出现在他们十米之外的时候，他们几个人都是凭借感觉，朝着那一点直接开枪。

　　程宇刚刚大步出现在十米的距离，他汗毛竖起，危机感顿时爆发，他发现上下左右都有子弹，而且中间也有一颗子弹，十米的距离，对于这些子弹来说，那耗费不了零点一秒钟，程宇要做的事情，就是在那么短的时间闪躲。

　　程宇此时却是做出所有人都出乎意料的事情，那就是直接反折腰，双腿斜着，近乎做出四脚板凳的举动，上面的左右上下的子弹都很快过去，唯有那一颗中间的子弹，那是擦着他的肚皮上的衣服过去的。

　　所有的事情都是在一瞬间，夜天使的人都没有想到，自己这一击会险些得手。

　　当那些家伙反应过来继续开枪的时候，程宇已经滚到一边，而后继续朝前面前进。

　　“很遗憾，小伙伴们，你们的游戏已经结束了。”这话程宇是用米语说的，这些人都是米国人。

　　“呵呵，程宇你真的以为你吃定我们吗？我们无法在枪械方面赢过你，但是我们的拳脚才是最为厉害的，自我介绍一下，我叫做麦克，米国地下拳坛八个周的存活者。”

　　麦克很是自信地说道，陈宇却是眉头紧皱，他没有想到会遇见那么一个家伙，不过他也不在意，他怎么都在那边存活有五个月，尽管他已经很长时间没有动手，但是他却是自信自己不会输给任何人。

　　“我没有心思听你们说那么多废话，我只是想要问你，到底是谁让你们过来的？”程宇很是自信地说道，他也不喜欢知道那么多不相关的事情。

　　“上。”

　　五个人没有多说，他们五个人怎么都不能够让程宇活下去。

　　况且他们也想掂量一下自己和程宇的差距，也许和程宇战斗之后，他们就可以达到一个新的境界也说不定。

　　这六个人，每一个人都有力透钢板的力量。

　　所以当他们出手的时候，那几乎是每一拳带着的罡风都可以刮的普通人脸痛。

　　“砰。”

　　程宇可不傻，要是被五个人围攻的时候还闪躲的话，那就是在侮辱他自己的智商，这些人一旦看见机会，那以伤换伤，一命换命的事情，那都是做的出来的。

　　几个人拳脚相交的声音，那要是让一般人听见，那只怕是睡觉都会做噩梦，程宇更是常常同时承受好三到五个人的攻击。

　　所谓的双拳难敌四手只是说明你不够强大而已，若是如同程宇这一般，那就不会有这样的问题，人家一只手可以阻挡住三只拳头。

　　“老大，我们中计了。”


第59章 又是一轮血月

　　程宇对付那几个家伙虽然不敢说游刃有余，但是却也不会陷入被动之中，但是他的那个司机大喊的一句话，让他一下子就分心，胸口被人给踢中了一脚，他连续后退十多步，嘴里面忍不住吐了一口血出来。

　　那些人却是脸上一喜，乘胜追击，典型的趁你病要你命，对程宇的进攻更加猛烈。

　　程宇是骂娘的心情都有，日他仙人板板的，要不是那个猪队友喊一声让他分心，他也不至于这样被动，本来大好的局面就这样被自己给葬送。

　　那司机也知道自己闯祸，所以他闭上嘴巴，只是他却不知道，自己这样反而让程宇更加的分心。

　　“哈哈，就那么一个战斗素养，我们的第六人很是不错，对了，程宇你不想知道，我们为什么在这里等着你吗？”

　　“老大你不要告诉他了，免得他待会回去分心就麻烦了，我可是知道卢克撒施那家伙特别喜欢女色的，那两个如花似玉的美女落入他手中，那只怕是会被糟蹋的想要自杀。”

　　“你们这些坏人，程宇小心你的后面……”

　　几个人都看着程宇大笑道，不断说出一些干扰程宇内心的话语，本来程宇都已经足够被那干扰，现在这几个人还在不断说，他的心里面却也是在思考，到底出什么事情。

　　女人，而且还是两个，调虎离山……

　　突然，程宇的脑海将一切都给连接在一起，烈焰帮估计早就知道消息，所以才提前通知他，想到这里，他顿时明悟过来，这些人的目标是自己的两个姐姐。

　　“你们该死。”

　　程宇顿时爆发出自己所有的力量，那真气在他体外形成一层淡淡的光芒，他的拳头也是如此，随即他拼着承受四拳的攻击，朝着攻击力最强的麦克轰出一拳，那一拳在所有人的注视之下，直接击中麦克的心脏。

　　“噗嗤……”

　　所有人仿佛听见心脏碎裂的声音，麦克被击飞数十米，倒在地上一动不动。

　　程宇也不好受，他的肋骨被这些人打断两根，人也被踢飞了，不过相对于战果，他这样也不算太惨。

　　“队长。”

　　几个人悲号一声，而后更加疯狂的朝程宇攻击，想要为麦克报仇。

　　程宇在半空之中的他连续做了三个后空翻的动作，这才稳住身子，而后他以鬼魅一般的速度，连续闪躲了五次，抓住他们之间的一个空隙，一手刀朝乔治的脖子砍去，咔嚓一声，乔治那已经攻击到程宇胸口的拳头硬是无力的垂下来，他眼里的光芒瞬间暗淡下来。

　　程宇做完这动作，本能的想要闪躲的时候，那本该已经死去的乔治，那还没有僵硬的双手却是拉住了程宇的手。

　　“我靠。”

　　程宇没有想到，在这样的时刻，自己竟然还被一个死人给算计，其他三个人带着悲愤的力量，朝程宇的头部和胸口等关键地方招呼。

　　若不是程宇大力将乔治的尸体拉过来当挡箭牌，只怕那拳脚已经招呼到他身上了。

　　“咔嚓。”

　　即使如此，程宇都还是被大力给打的飞出去，当然，他人没有事情，攻击都被乔治的尸体给承受了。

　　程宇迅速将乔治的手给掰开，而后又和三个人战在一起。

　　那三个人此刻都已经不要命了，完全是以命换命的架势，程宇一时间也打的很辛苦，若不是他有内力撑着，只怕早被他们给打残了。

　　几个人完全不怕他的攻击，围着他打，即使他可以打残一个人，那两个人也拼命朝他的要害招呼，导致他只能够被动防守。

　　程宇不知道，刚才他杀的两个人是他们之中最为重要的两个人，一个队长一职都是很好照顾他们，还有一个乔治，那是几十年的雇佣兵，但是人家很有人情味，什么事情都教导他们，他们几个算是乔治的徒弟。

　　只是现在两个人都被程宇给弄死了，这让他们如何不愤怒？

　　程宇也有些上火了，现在他身上的伤势已经有十一处，他不知道那会导致什么后果，但是他却是无力承受，所以他选择了最为直接一招，搏命。

　　在遇见不怕死的人，那就要一样不怕死，若不然，那就可能会死在这里。

　　程宇豁出去，也不管那些胸口和脖子攻击，他看准的是卫，他一脚从卫的下阴处踢去，直接让卫痛的双眼发白，心肝脾肺等器官破裂直接死亡。

　　程宇也不好受，即使有真气保护，他的心口的骨头都断裂了几根，脖子处更是险些被打断。

　　不过敌人只有两个，即使他们精通合击之术，那都没有用。

　　接下来，程宇几乎是没有怎么费劲就灭杀了他们，而后他迅速跑到那车上，他瞪了那个司机一眼说道：“下一次有些眼神，开车，怎么回事？”

　　刚才要不是他经验丰富和实力强大，只怕已经被他们给干掉。

　　那个司机也知道自己刚才错的很厉害，所以他忍不住低着头说道：“我错了，老大，军师那边传来消息说我们被欺骗了，那些人已经朝那别墅出手。”

　　司机的话语让程宇的脸色一变，尽管他都已经猜测出是那么情况，但是现在真正出现，他还真的有些不知道该怎么办。

　　“飙车会吗？”

　　程宇看着司机说道，此刻要在最快的速度赶过去。

　　“一百八十之内。”

　　司机很是肯定地说道，对方有这样的把握，那程宇也不会多说什么，他直接就点头说道：“好，快点去，到了叫我。”

　　程宇说完话就开始疗伤，他刚才身上的骨头都不知道断掉多少，所以此刻他都要迅速恢复好，接下来还可能有硬仗要打。

　　司机直接狂飙模式。

　　“老大我们到了。”

　　十分钟之后，他们出现在程若涵两姐妹的别墅前面，那个地方已经满是警察，还有许多尸体，这些尸体有外国人的，也有华夏人的。

　　程宇直接冲出去，只不过被警察给拦住：“什么人，不许进去。”

　　“滚开。”

　　程宇此刻可是心急如焚，那些警察刚刚死了那么多同僚，他们都有些难过，现在有人敢中也有说话，他们直接拔枪对着程宇，苗婉瑜听见这边有动静，她连忙跑过来说道：“住手，让他进来。”

　　程宇直接开口问道：“我姐姐怎么样？”

　　“她们没有事情，是这些家伙保护了她们。”

　　想到之前的事情，苗婉瑜脸色都有些难看，他们有几个警察在这边守着，但是人家一下子就是二十多个人，要不是突然杀出这些持着砍刀的家伙，那只怕他们都要完蛋，这也是警察和青虎帮的第一次合作。

　　尽管双方都没有是先招呼，但是在青虎帮的人冲锋的时候，这些警察给予很大的帮助，在警察被压制的时候，那些青虎帮的人却用血肉为他们争取机会反击，若是不然，这早就被人给攻进去。

　　程宇却是不知道，他的精锐“黑锋”却是在这一次几近损失殆尽，可以说是十不存一。

　　程宇跪在地上看着那有些熟悉又陌生的脸庞，他的眼睛有些酸涩的，若不是自己太过自大，这一切也不会发生。

　　那些警察也有些凄色，他们一开始对于这些有过案底的小混混，那却是不祥预感的，但是这一次却是靠着他们的牺牲才活下来。

　　“我们会给程家一个交代的。”

　　苗婉瑜叹息一声，本来这事情也无关对错，程氏集团对他们发出求援，说有敌人会袭击，他们只当是商业竞争，所以只是派来不足十名警察，但是当战斗开始的时候，他们就是想要求援都没有机会。

　　因为对方的武器太过精良了，他们根本就无法和对方抗衡，上面的那些领导更是震怒，这些外国人的武器，那就是比他们这边用的都还好，这是哪里来的，怎么进来的，没有一点线索。

　　他们都不敢想象，要是这武器落入那些社团混子手上，那会造成多大的危害。

　　对于那些社团，尽管许多警察都想要消灭，但是谁都知道，一旦灭了一批，那又来一批，只会造成社会的动荡，他们可以做的，那只是将对方给控制在一小范围，不让他们造成什么危害。

　　还有就是这一件事情，已经惊动当地的那些军队。

　　毕竟这样的架势，当地的警察已经无法应付过来，就是那些军队，那都不一定可以在同等人数下对那些家伙出手。

　　“你们安息吧！家里面，我会让人照顾的，你们的仇，我会帮你们报的，我程宇以此誓。”

　　程宇为最后一个兄弟抹去脸上的血，抚上那一双透着几分不甘的眼睛，他拿起地上的刀狠狠的在自己手一握，所有人都呆住了，程宇手上的血拼命的朝外面流，苗婉瑜更是招呼护士过来。

　　不懂的人以为程宇受到刺激疯了。

　　懂的人却是明白，程宇这是为了决心。

　　程宇抬头看着天空，那一轮明月带着淡淡的红晕，仿若那一年的血色。

　　那一年，他无法为兄弟复仇，但是今日，他若是在这里都无法复仇，他有和面目对待这些九泉下的兄弟？

　　“他们去哪了？”

　　程宇没有理会自己的伤口，他看着苗婉瑜很平静地说道。

　　“不知道。”

　　苗婉瑜很不想三个字从自己的口中说出来，因为这代表无能，但是她却是什么都不知道，“你不要冲动，要相信我们警方。”

　　“相信你们警方？我说了二十人，只要这两天，但是你们是怎么做的啊？这就是你们的武器精良，对不起，我不是指责你们这些勇敢的男人，我只是恨那不作为的人罢了，我只要两天就可以将那些杀手给找出来，但是你们为我争取时间了吗？”


第60章 永不独行

　　面对程宇的咆哮，所有警察都无言以对，许多人都很想说，他们都死了不知道多少兄弟，但是这样的话语他们却是怎么都无法说出口，尤其是那些知道内情的人。

　　不要说警察死了多少人，人家都已经提醒过，这要二十人左右，要是有那么多警察在场的话，那这个地方也不会那么一个凄惨模样。

　　更为重要的是，这地上死的青虎帮的人，那是警察的不知道多少倍，要不是他们以自己的血肉之躯扛住了那些敌人，只怕这个地方已经没有多少个警察活着。

　　只是有许多的事情却只能够提醒而已，根本就无法做到尽善尽美，因为人类都是如此。

　　苗婉瑜静默无言，她也知道自己这些话语说出来根本没有一点用处，相信他们，他们可以做什么呢？

　　现在他们连敌人是谁都不知道，这才是一个讽刺的事情，况且现在的事情也已经不是他们可以插手的了。

　　要知道，就是那些军队来到这个地方，那都看得一地尸体很是恐惧，不要说其他人。

　　这是一场灾难，不关对于什么人都是一样。

　　程若涵站在窗户边缘，不敢看下面的那些尸体，即使下面传来喧嚣，她都不敢看，此刻她只能够靠着墙壁默默哭泣。

　　她也知道，要不是因为她们两个人的话，那这些人也不会死去的。

　　程若琳蹲在墙壁角落，她的心情压抑的很，她自己都不知道自己此刻在想什么东西。

　　刚才下面的那些杀声起的时候，她多么想自己有武器可以保护自己，但是可惜的是，她根本就无法做到，一切都只能够说，太过残酷了。

　　叮铃铃。

　　桌子上的电话响起来。

　　只是两姐妹都没有人过去接，因为两个人都失去说话的兴趣了。

　　只不过，那电话却是很顽强的响起来。

　　最终，程若琳过去接电话了。

　　“姐。”

　　那电话是程宇打来的。

　　别墅外面，程宇突然转身，没有留下任何言语，只是他们却是看见程宇拿出手机拨打一个号码，谁都不知道这个时候程宇给谁电话。

　　许多人都在猜测，程宇只怕是要给那些大人物电话施压，有些警察则是恨的牙痒痒的，他们也是人啊！

　　“姐。”

　　突然，所有人都看见程宇笑了，看见程宇的笑容，苗婉瑜却是很嫉妒，她也不知道自己在嫉妒什么东西。

　　“小宇你在哪里，没有事情吧？”

　　程若琳的话语一下子将程若涵的注意力给吸引过来，她们两个人被刚才的事情给震慑到，又因为程宇是早早出去，所以她们都没有想到，要给谁打电话。

　　只是这个时候，程宇却是突然来电话，她们两个人的内心很是诧异。

　　“姐姐，很高兴认识你们两个，若是有缘，再见，我走了，兄弟们不能够白死。”

　　程宇说完这一句话就挂掉电话了，他不想听见那些哭泣的声音，他不是一个坚强的男人。

　　“小宇，你想要干什么，你不要吓我啊！”

　　程若琳两个人对着电话喊叫，但是对话那边却早已挂断。

　　“噗……”

　　程宇挂掉电话之后，突然吐出一口黑色的东西，在场的人都瞬间傻眼，他们自然认得出那是什么，程宇刚才是受伤撑着过来？

　　“程宇。”

　　苗婉瑜想要追过去，只是程宇却是快速的离去，他不想节外生枝。

　　“开车。”

　　程宇上车之后便说道。

　　“程宇你想要干什么？”身后那苗婉瑜追过来只能够看见一个车影，她大声的呼喊却无法留下程宇。

　　“老大去哪里？”

　　司机不知道程宇是想要去哪里，尤其是对方此刻正在暴走的劲头上，所以他不敢胡乱的开，尽管他知道此刻程宇最该去医院。

　　“加油站，待会你顺带买几把筷子过来，铁的比较好。”

　　程宇交代了一些事情，还没有等司机问什么，程宇便拿出手机想要打电话，只是他一看手机已经有二十多个未接电话，从刚才到现在，都是程家姐妹和程华打的。

　　现在电话都还在被拨通，不过程宇直接拒接，继而给烈焰帮的白鹤松电话。

　　此刻，白鹤松正和烈焰帮的老大列国华坐在一起喝酒，两个人都是同生共死的兄弟，那么多年不管做什么，心里面都有分寸，可以说，两个人虽然是老大和老二之分，但是两个人都很明白，彼此该做什么。

　　所以那么多年，没有什么背景的他们，那也是这样如履薄冰的一步步到了今天。

　　“程宇。”

　　白鹤松的手机响起来，他看了一眼那手机说道。

　　“他这个时候给电话你干什么，要是想要让我们出手，那就免了。”

　　列国华可是知道现在的战斗有多么的残酷，刚才那边的战斗，他们都在看直播。

　　因为他们早就已经收到消息，夜天使的要潜伏进来，当然他们之所以有消息，那也是因为他们都在别的帮派有内奸，而这个内奸恰巧知道有那么一个事情。

　　“不知道，我先听听。”白鹤松也不知道程宇想要干什么，不过他接了电话，开了扩音问道：“有何贵干？”这时候彼此都没有心思客套什么的。

　　“告诉我那些人的地址，来日只要不是害我兄弟朋友的事情，你一个电话，我为你上刀山入火海一次。”

　　程宇知道，这时候什么都是虚假的，唯有这些才是最为真实，对方若是真的是枭雄，那就会明白，他们这样的人不会轻易做出承诺，但是一旦做出承诺，那就是死，那也会完成。

　　“等我一分钟。”白鹤松不敢自己做出决定，这事情一旦真正直接捅出来，那就是他们和夜天使的人对上，除非今晚程宇让他们都走不了。

　　列国华没有吭声，而是直接拿出电话给自己的手下发一条短信，几秒钟之后有一条短信回来：他们在西口海边准备逃跑，残兵十一人。

　　列国华将手机给扔过去，白鹤松接过来看了一眼直接开口说道：“记住你的承诺，他们在西口海边准备逃跑，残兵十一人。”

　　“好。”

　　程宇一下子将电话给挂掉，而后他看着那司机开口说道：“西口海边。”

　　“是。”

　　司机知道程宇想要干什么，他的眼里面都有些泪水，自己跟的这老大值，他一手开车，一手发出一条短信，他知道就程宇现在的状态，那一个人去只怕是凶多吉少。

　　此刻程宇正在闭目养神，倒是没有注意到那么多。

　　葛海阁和梁超此时正蹲在屋外的草坪上抽烟，两个人都没有说话的兴趣，今晚两个人都已经所有的事情给算计好，但是却还是没有算计到敌人的火力那么凶猛。

　　那么多的兄弟就这样死了，尽管他们连一些人的名字都不知道，但是这不妨碍两个人内心的悲伤。

　　所谓慈不掌兵义不掌财，那只是一个说法，真正可以做到这样的人，那最终都是孤家寡人。

　　青虎帮的其他人则是一副死了老子的模样呆在那里，满是伤感的神情。

　　葛海阁巴拉一口烟随即又看着梁超说道：“那么多兄弟死了，我们两个人就这样没有出息的蹲在这里抽烟？”

　　“你告诉我，我们可以做什么？那么多兄弟死了，这是谁想的啊？当时若不是你说要我坐镇大局，老子都已经和他们拼了。”

　　梁超虽然精于算计，但是他却不缺少血性，这一次他没有去，他内心满是愤怒。

　　“你和他们拼，我倒是想要让你死在那边，我也少一个人和我争权夺利，但是你他娘的，现在的你还不能够死，要是你现在死去，谁为老大开疆辟土，指望那些不成器的家伙，就一个刀疤还可以入眼的。”

　　葛海阁这话说出来梁超也明白，对方是真心为他好，只是他的心里面却是怎么想都不畅快。

　　突然，葛海阁的手机响起来，他看了一眼，而后慢慢站起来，神情严肃的看着梁超说道：“现在有一个去死的机会，你敢吗？”

　　梁超双眼瞪的大大的，他也不知道葛海阁收到什么消息，他咬了咬牙说道：“怕死的是你的孙子。”

　　“好，兄弟们，你他娘的真好运，我们跟了一个好老大，他重伤还去找那些家伙为死去的兄弟报仇，你们告诉我，我们该怎么办。”

　　葛海阁挥舞着自己的拳头大喊道，他早就让那司机将那边的事情给报告过来，没有想到这个事情还真的用得上。

　　听见葛海阁的话语，本来那些已经和死人差不多的家伙，一个个都活过来，双眼满是赤红，他们看着葛海阁的神情更是狰狞的很。

　　“干他娘的，老子没有死在刚才的事情上，现在有机会，老子就是死，也要拉着那些王八蛋死到底。”

　　“不死不休。”

　　“血债血偿。”

　　喊什么的都有，但是就那么一个意思，跟着程宇去报仇。

　　“好，记住我们都是兄弟，老大在，我们就在，谁都永不独行。”

　　“永不独行……”

　　葛海阁一直都是只动脑不动手的，但是今天为了那些死去的兄弟，他亲自操着一把砍刀拿起旁边的白色布绑在手上出门了。

　　有第一个就有第二个，一群人都跟着他这样做了。

　　他们连自己的老巢都弃之不顾，每一个人都喊着一句口号。

　　这一刻那些人感觉到自己的那些兄弟死的值得，尽管许多人都还很是恐惧，但是每一个人都有自己的信仰，他们不怕死，只是怕死的不明不白。

　　梁超看着这样的局面，内心的热血早已经沸腾，他想到那个一心算计自己的前任老大，又想到程宇，他狠狠的骂了一声“干他娘的”，随即带着自己的人马就操着家伙出去了。

　　十多辆车晃晃荡荡的朝西口海边去，本来今晚那些警察都已经风声鹤唳草木皆兵，但是现在却一下子有十多辆一起出动，那些警察接到这情况，迅速的出动。


第61章 各方驰援

　　“噗……”

　　程宇吐出一口鲜血，前面开车的司机吓了一跳，程宇却是突然开口说道：“还要多少时间才到。”

　　“十分钟。”

　　司机已经将速度给放的比较慢，但是让他没有想到的是，那些家伙还没有跟上来，他的心里面也很是着急，要是到了那边，就现在老大这个情况，那还怎么和人家斗啊？

　　“五分钟到那边。”

　　程宇却是没有那么多时间等待，他也感觉到自己的身体似乎有可能要垮下来，但是他却没有那么多时间休养。

　　今晚的事情也给他提了一个醒，那就是自己最近真的有些疏忽，那么重要的时刻，竟然还会被人的一句话给分心，这是不可原谅的事情。

　　“好。”司机将速度给提升到最快，车就像离弦之箭冲出去。

　　几分钟之后，车到了西口海边，只是这边却还是风平浪静。

　　“会不会不是这个地方？”

　　司机忍不住问道，程宇却是摇了摇头：“是这个地方，只不过那些家伙都还没有到。”

　　司机是本地人，所以知道有小道，但是那些家伙都是外来者，只会走大道。

　　“那我们？”

　　司机有些不知道该怎么办，程宇看着周围说道：“你先将车给开远一点，待会的事情很危险，我只怕顾不上你。”

　　听见这话，司机的眼睛有些湿润，他看着程宇说道：“老大，要不等着兄弟们来吧？”

　　“兄弟们？你做什么了？”

　　程宇双眼一睁，就像虎目一凝视，那司机顿时被吓的话都说不出来，“我……”

　　“你将这个地方的事情告诉他们？你糊涂啊！”

　　程宇本来就是不想今晚出那么大的伤亡，尽管他自己都没有把握全身而退，现在来那么多人，那不是给人当靶子吗？

　　他给葛海阁打电话，那边直接拒接，他又给梁超电话，那边倒是接了，但是梁超却是先开口说道：“老大，你要是当我们是兄弟，那什么都不要说。”

　　本来梁超对于在程宇手下，那只是暂时的想法，但是现在，他的想法却是已经慢慢改变，每一个男人都渴望一段热血的事情，一个真正可以放心将后背交给对方的兄弟，但是现实却是遇见的都是人渣，如今难得遇见一个，自己若是这样都要方方面面算计，那自己还算是人吗？

　　这里的人，或许不是都是热血男儿，但是在这样的氛围之下，有多少个人可以说不？

　　程宇那边静默无言，随即他却是开口说道：“带一些煤气瓶过来，我们没有武器，到时候就靠这些玩意，今晚一个敌人都不能够放走。”

　　“老大你放心，老葛都已经将这些安排好了。”

　　十多分钟之前，葛海阁虽然热血沸腾，但是他还是有理智的，他也知道自己该做什么，不该做什么，所以经过卖煤气的地方，他是直接每一个人买了一瓶煤气走了。

　　那老板看见他们这模样，本来是不敢卖的，要是他们这些家伙拿去做什么坏事情，那到时候还不是他的麻烦。

　　只不过葛海阁却是只说一句话：“我的那些兄弟在半个小时之前都死在那些老外枪械之下，这东西你说我该带走吗？”

　　刚才发生的血案，已经传遍整个长虹市，所有人都知道有一群华夏人和老外血战，许多人不知道内情，但是他们却是知道，这的社团的人第一次和那些出来混的人合作，一起抵抗外地。

　　那个老板看着面前这些一个个手上都绑着白布的人，他的热血都被沸腾了。

　　他一直都认为，这些家伙只会出来欺压良民的，但是谁知道，竟然还有这样的热血。

　　想到这里，他犹豫了一会儿看着他们说道：“这位老大，找几个人跟我来。”

　　葛海阁不明白那老板想要干什么，不过他一挥手几个人跟着进去了。

　　很快，他们都神情惊讶的扛着一些黑色的包裹出来。

　　“这些东西，算是我送给各位的礼物。这里的东西，若是各位回来了，那再来结账，回不来，那算是我送别的礼物。”

　　那个老板一拱手，手上露出青色的青龙，他早年也是混过的，而且也为那些开山的人守过矿，只不过那些所谓的兄弟都是一群为了利益人吃人的鬼，所以他直接退出了，谁知道今天竟然会遇见这些家伙，所以他才会将自己珍藏的东西给让出去。

　　一个小弟在葛海阁的耳边说了几句话，随即他脸带笑容的看着老板说道：“兄弟，我记住了，我会来还钱的，还有我们青虎帮虽然是社团，但是却已经在改变，总有一天，你们会以入我们青虎帮为荣的。”

　　葛海阁说完这话，随即带着东西就走了。

　　当他们走了之后，那个老板娘却是跑过来抓老板：“你这个死鬼，还记得什么江湖义气什么的，你也不想想，现在我们都是什么情况，一下子几万的东西没有了，我们该怎么生活啊？”

　　“头发长见识短，就刚才那情况，你和人家拿钱，你是不是脑子有问题啊？况且到时候要是他们闹出什么事情，我们说是被抢走的，那什么事情都不关我们的事情。”

　　那个老板很是轻松写意地说道，仿佛一切都在他的意料之中，老板娘被说的一愣一愣，而后就傻笑着抱着老板道歉……

　　大家都在疯狂的赶路。

　　长虹市南洋帮总部洪广大厦最顶楼。

　　洪广胜坐在办公室里面，看着躺在沙发上，双手被绷带给强行缝合的张远庆，他忍不住叹息一声说道：“若不是兄弟你的事情，那程宇当真的一名好兄弟的人选，不抛弃不放弃。”他这话没有怪责对方的意思，他是有什么就说什么。

　　“兄弟，这事情你依旧可以，我和他的事情，那也是我咎由自取，我也想明白，一辈子在卑躬屈膝的讨好别人，最终还是会被狗一样给踢走，尤其这样，还不如轰轰烈烈的活一场。也许有哪一天，我也有机会和他把酒言欢。”

　　然而让他没有想到的是，张远庆却是已经变得那么开朗了。

　　这变化他早几天就已经感觉到，因为对方从医院回来，不管多么的痛苦，都没有一声喊叫，反而是一直看着窗外，还时不时学习用脚生活，这样的事情让洪广胜很是开心，他最怕的就是自己的恩人心里面有些不痛快出问题。

　　“也许吧！”

　　洪广胜也不知道对方是故意装出来还是怎么的，但是要是真的有那么一天，那也许会可以。

　　“去吧！对方已经算是过界了，你们在这个地方，那怎么都要展现出属于自己的实力，要不然每一次都被人给这样欺负，那你们以后还怎么混啊？”

　　张远庆却是突然开口让洪广胜去出手，这让洪广胜有些无法理解。

　　洪广胜虽然说自己心胸宽广，但是却也没有办法达到张远庆这样的地步吧？

　　难道磨难真的会让人改变吗？

　　“不要怀疑什么，要是我真的不想你去救的话，那我直接开口，想来你也不会去吧？”

　　张远庆对于人心，那还是把握的比较准的，只不过之前被眼前的福贵荣华给迷糊猪双眼，所以才会表现的和蠢货一样。

　　这个事情很是正常，就像那些恋爱的人，别人怎么说那个男人是人渣，那个女人都会相信，都会被那个男人给欺骗到，那是因为那个女人宁愿相信那么一个虚幻的谎言，但是当两个人一分手，那女人的智商分分钟可以将那个男人给卖了，还让那个男人帮忙数钱。

　　洪广胜犹豫了一会儿，而后直接拿出对接机接通频道：“兄弟们，跟我走。”

　　许多正在做着各种各样事情的人，一下子就停止手上的动作，立马穿衣服操家伙走人。

　　“我也去看看。”尽管张远庆现在不方便到处走，但是这样的情况，他却是不想错过。

　　“好。”对于张远庆的要求，洪广胜几乎都会满足。

　　南洋帮的人都出发了。

　　实际上，除了青虎帮最近才刚刚崛起，许多的帮派都知道那些家伙的动静，因为一路上还有许多的警车追击那些家伙，尽管警察都不知道那些家伙去哪里了。

　　在程宇到了二十分钟之后，轮胎都跑坏了的青虎帮众人先于夜天使的人来到。

　　“老大。”

　　他们走的也是小路，所以他们的速度也快一些。

　　“他们在海边，但是这个地方海边那么大，到底在哪一个地方？”

　　程宇看见他们才突然想到一个关键的问题，本来他还以为那些家伙早就已经出现，他来到这边就可以找到人，但是当他来到这个地方的时候，他却发现根本就不是那么回事。

　　一般的海船也不会来这里，毕竟这个地方太容易搁浅，而直到现在都还没有见到人，那些人要么是躲藏起来，要么则是已经离开。

　　“老大，我知道在哪里。”

　　葛海阁很是自信地说道，他来这里，那自然是调查清楚，“我们这地方想要偷渡去哪里，那都只有一个地方才可以登录，那个地方距离这边两公里，要走山路过去，现在那些人只怕是躲藏在那边。”

　　“好，那走。”

　　程宇没有一点迟疑，现在的时间不等人，葛海阁则是带着一群扛着煤气瓶的汉子朝远处的山林走去。

　　只不过他们之间的距离都间隔很远，若不然被那些狙击手给一枪过来，那不是一下子都死完？

　　远处一座靠近海的山林，十个人在那地上躺着，他们身上多多少少都有伤势。

　　“咳咳……”

　　一个人忍不住咳嗽起来，一些血迹随着他的咳嗽出来，他们都没有想到，自己这些精锐会在华夏遭遇了滑铁卢。

　　“麦克他们都已经死了，我们也身受重伤，这一次来华夏，这一笔生意亏了。”躺在那地上的一个女人叹息一声说道，她是这些家伙的老大，名字叫做露易丝。

　　“等一下，有人来了。”


第62章 惨烈

　　负责警卫的人一下子就发现了远处慢慢靠近的程宇他们，所以他直接对自己的人报警。

　　“娘的，是什么人？”

　　“这个时候不会还有警察追来吧？”

　　“警察算什么东西？最怕的就是那些不要命的家伙，一把砍刀也敢过来。”

　　有些人对于程宇的那些黑锋都产生了畏惧，他们可是从来就没有见过那么恐怖的家伙。

　　“小心，他们也有人出现了，散躲隐蔽。”

　　程宇负责带头探路，所以他第一时间反应过来，若不是他手上没有枪支，对面那个人怎么也逃不了。

　　听见程宇的话语，那些人连忙散开。

　　“老大，现在我们距离那些家伙多远？”梁超走过来看着程宇问道，他感觉到这边满是杀气，他也不知道到底是什么情况。

　　“不超过三百米，你们不要动，要不然很容易变成靶子的，让我来。”

　　程宇还是自己去试探一下那边的情况，他不会让自己的兄弟去探路，因为一般人去，那就是死路一条。

　　“好，老大小心。”葛海阁也知道一般人去，那就是死路一条，还不一定可以得到什么情报。

　　陈鼓应朝那边匍匐过去，山上那些枪支都在对着这边。

　　只不过因为是黑夜，又太过远的距离，他们也不好瞄准。

　　“操，这要是有夜视的，他们今天怎么都活不下来。”

　　一个负责狙击的家伙看的很是辛苦，忍不住骂了一句，其他人都知道是这样，但是这个时候有什么办法，他们都没有想到，会有那么一场战斗的。

　　要知道携带东西，那每一个人都是有数量的，而且越多的话，那他们在这边也不会太过安全。

　　“咦，有一个人冲过来了。”

　　他们发现的正是程宇，在差不多一百米的时候，他突然爬起来就冲过来。

　　程宇这个时候也知道迟则生变，谁知道那些家伙会想到办法对付自己下面的人吗？

　　一旦一个有煤气瓶的家伙被对上了，那后面的事情，几乎可以闭着眼来想，火光冲天，下面的人都是靶子。

　　“砰砰……”

　　密集的枪声响起来，尽管许多人都看不见程宇的模样，但是他们都还是知道，那人在哪一个地方，这个是他们的本领。

　　“我靠。”

　　程宇咬了咬牙，他的左肩的皮被擦伤了，火辣辣的痛，不过他的速度却是越发的快速。

　　“兄弟们冲啊。”

　　就在这个时候，另一边却是有些人也摸着上来，那些人都是南洋帮的。

　　“杀。”

　　葛海阁听见这声音，他知道应该是自己这边的人，所以很果断的让那些兄弟都带着家伙冲上去。

　　尽管这个过程会有很多的牺牲，但是他都认了。

　　“活着的人，为死去的兄弟尽孝。”

　　葛海阁大喊道，其他人都喊道：“兄弟兄弟……”

　　夜天使的人都傻眼了，怎么突然会有那么多人的冒出来啊？

　　“小子受死吧！”

　　有人看见程宇上来之后，他直接丢下自己的枪支和程宇战斗。

　　那个人的武技很是了得，但是却少了一些叫做真气的东西，所以在十多招过后，直接被程宇给干掉。

　　“该死。”

　　剩下的人都知道遇见硬茬子，他们一个个都分成两批，一批去干掉从另一边上来的人，还有一批则是围攻程宇。

　　程宇也没有想到看这个地方会有那么多的高手，不过他却是没有丝毫的犹豫，他硬是撑着拦住五个人。

　　“轰……”

　　下面的那些青虎帮的人都上来了，一个个都将那煤气瓶放置在这边，还有一些将炸药也放在这边，之后一群人都迅速撤退。

　　“南洋帮的兄弟，撤退，我准备送他们升天。”

　　程宇看见了洪广胜，所以他连忙喊道。

　　洪广胜也知道情况紧急，他看着自己的兄弟喊道：“撤退。”

　　其他人就是不用说，那也知道情况了，所以他们都是拼着受伤也朝身后直接倒下去，他们的身后是一条斜坡。

　　夜天使的人刚才被程宇给拦住，无法出手，现在是他们想要出手，那都已经晚了。

　　程宇在被四个人踢飞出去之后，他随脚踢在一个煤气瓶上面，而后他掏出一把筷子直接朝那边甩过去。

　　“跳……”

　　“轰……”

　　夜天使的人也反应过来了，但是速度再快，却也是没有程宇的速度快，那煤气瓶直接爆炸，而后这一片地方瞬间成为火海，程宇更是被直接炸飞几十米之外重重摔下来。

　　“老大。”

　　青虎帮的人却是大喊道，他们可不想程宇举这样死了。

　　要知道，他们好不容易才下定决心跟着一个人，要是他这个家伙突然死了，那以后还怎么依靠啊？

　　“咳咳。”

　　程宇在地上根本就不想动弹，刚才他虽然相隔比较远，但是还是被炸到了。

　　不过程宇也忍不住在心里面庆幸，要不是有那些南洋帮的人绑着拦住一些人的话，那这事情不会那么简单的，只是这真心有些走运的成都。

　　“哈哈哈，我们胜利了。”

　　“老大，我们活下来了。”

　　“兄弟，我终于为你报仇成功。”

　　许多人都喜极而泣，但是很多的时候乐极生悲却是这样来的。

　　就在这个时候，那本该死完的家伙，却是有四个人活下来了，他们扛着枪就直接横扫。

　　“趴下……”

　　葛海阁和梁超的声音还是迟了一点，那些青虎帮的人就像韭菜一样，一瞬间就被收割了一大片。

　　许多人死的时候，那都还是一副难以置信的模样。

　　“不……”

　　程宇却是大喊道，他怎么都没有办法接受这样的事情，自己这些人明明都已经看见了希望，为什么却是要接受那么残忍的结果啊？

　　可以说，死在胜利之前，那才是最为窝囊的死法。

　　“杀……”

　　梁超却是突然大喊道，他无法抑制内心的悲伤，不过他却是知道，这个时候不能够让对方逞凶，要不然他们都是羔羊。

　　许多青虎帮的人都知道，现在唯有自己牺牲打开一条路，阻断对方的攻击，那他们才有可能对付的了那些人，所以一个个都直接奋起反击。

　　尽管前面都是子弹，但是却没有人畏惧。

　　“不要……”

　　程宇躺在地上，内心很是惶恐地喊道，他知道这是最正确的方法，但是他却是不希望这样的手段，他多么希望自己还可以站起来。

　　但是可惜的是，刚才他也被那爆炸给波及到了，此刻他根本就无法做什么。

　　“杀……”

　　就在这个时候，南洋帮的那些人却是突然穿过火海，直接朝这边杀过来。

　　“杀了他们。”

　　露易丝大吼道，她此刻都要疯了，自己带着那么多精锐过来，却是得到那么一个结局，要是时光可以倒流，她刚才就是拼着重伤，那也要将程宇给击毙的。

　　因为程宇将那些东西给引爆了，所以她的人都死的差不多了。

　　洪广胜的金钟罩和这些子弹硬扛，竟然也没有出现什么事情，只是表面上有些血点而已。

　　后面南洋帮的人几乎都是主力，没有办法，一方面是因为这边没有武器，另一方面则是因为，他们根本就没有多少战斗经验，实力不足，所以青虎帮的人都只是拿命来填充的。

　　十分钟之后，夜天使的人都被击毙在这里，南洋帮付出一个重伤的代价，终于将敌人给弄死了。

　　“咳咳……”

　　程宇看着洪广胜的到来，他的神情很是复杂。

　　“各位自己善后吧！”洪广胜却是没有靠近程宇，他只是远远看了一眼，而后就走了。

　　他也知道，自己和别人的关系有些敏感，尤其是程宇这一般的虚弱，要是他心怀不轨的话，那只怕又是一场腥风血雨。

　　梁超和葛海阁浑身是血的站在程宇的身前，看着洪广胜说道：“谢谢洪大家的到来，日后我们青虎帮必定会登门拜访表示感谢。”

　　“好说。”

　　洪广胜转身便走，梁超看着这个人却是不住说道：“要么是盖世英雄，要么是盖世枭雄。”

　　“得了，这个家伙谁不知道啊？还是看看那些兄弟们，小宋，将车给开到这里来，不要告诉我你不会，玛丽隔壁的，你要是开不了，老子弄死你。”

　　葛海阁的心情很是烦躁，这一次不知道多少兄弟在这个地方长眠，他直接对着一个人叫道。

　　那个人连忙去开车了，不单止是他，就是一些还活着的家伙，那车技好的，都去开车了，那么多的兄弟，不管是什么情况，他们都要带走。

　　“呜呜呜……”

　　就在这个时候，远处却是有一些警车过来了。

　　“玛丽隔壁的，每一次都是那么一个情况。”

　　梁超恨恨的骂了一句，他安排人迅速的将这些伤者和死者都弄好。

　　尽管危险程度很高，但是他们还是将车给开到这里来了。

　　一群人迅速将他们给弄好，程宇则是被弄到一辆车的后座去了。

　　“以后有钱了，一定要换大车，这些破车。”

　　葛海阁对于这些车，那是深恶痛绝的了。

　　“兄弟们都带齐了吧？走。”

　　梁超却是大喊道，现在那些警察都差不多追过来了，不过他们都不敢上这里来，所以他们才有时间从容离开。

　　这一片山有些路可以下去，而且还可以直接从这山直接冲下去，只是要很高的技术，现在那么多人都受伤了，要是这样做，那是会死人的。

　　当天晚上，长虹市的那些医院都爆满了，许多伤者要么是被子弹给打伤，要么就是内伤。

　　程华一晚上都没有睡觉，程宇的电话一直都没有办法打通，直到差不多早上的时候，他才得到消息：“什么，他在医院，好好，我过去。”

　　苗婉瑜他们却是在收拾那现场给搞了一晚上，尤其是那靠近海边的，他们更是弄的一个个都吐了。

　　“程宇现在什么情况？”苗婉瑜对自己的一个同事问道，许多人都有些敬畏的看着她，要知道很多男人都不敢看那些尸体，但是她却是亲自去看了，而且还检查了一下。

　　“现在在医院，还有许多青虎帮的人也在医院。”

　　他们都是刚刚得到消息的。


第63章 姐弟

　　程宇是五脏六腑受伤，即使是用真气恢复，那都要几天的时间，本来他说自己在家里面恢复就好，但是葛海阁他们怎么可能会让他这样做，要是程宇因为那么一点疏忽留下什么后患，那可是让他们操心不尽的事情。

　　程宇不知道，今晚的事情已经让他彻底将他身边的一些野心者给收服了。

　　实际上，有野心的人有很多，但是真正可以走到自己野心想的那一步的人，那却是很少，因为他们有些死在自己的野心路上，有些则是“死”在一种叫做人格魅力的手段上。

　　程宇被送到医院之后，他一直都没有睡觉，全身都在痛，肋骨断了不说，就说他后背都是那些铁块留下的伤口，此刻还在往外冒血，他的身体都发烧了。

　　“小宇。”闻讯而来的程家姐妹看见程宇这一副模样，那是直接吓哭，她们都没有想到程宇会伤的那么重。

　　“姐，你们哭什么，我这不是没有事情，不要担心，我现在就是和一头牛大战，那都还可以扛住。”程宇也看见她们这样哭泣，他都有些头大，他最怕的就是女人的眼泪。

　　“你没有事情？你也不看看你现在什么情况，睡觉都在侧着身子睡，你……”程若琳都不知道自己该怎么说程宇，但是她的心却是很痛，又有些欣慰，这个曾经在她们庇护下的孩子，终于长大了，只是这个代价让她们有些无法承受。

　　“老大，我们有些事情先走。”葛海阁他们可不会那么没有颜色，人家都一家人在这里，自己在这里干什么，尽管他们两个人都感觉到这两个美女很是漂亮，但是色心在哪一个地方要收敛，那还是明白的。

　　“恩。”程宇也知道他们有事情要忙，他点了点头，只是这点头的过程他痛的牙齿都差点咬碎。

　　“小宇你怎么了？”程若琳一下子就发现程宇的情况有些不对劲，所以她看着程宇很是担心地问道。

　　“没事，有些痛而已。”程宇很是随意地说道，但是说话的时候，他额头都出虚汗，显然不是一些，而是很痛。

　　程若琳走到程宇的后背，而后她的神情很是恐惧，她怎么都没有想到，程宇后面会是那么恐怖的一幕，她捂着自己的嘴巴，强忍着叫出来的冲动。

　　程若涵还不知道什么情况，只是她看见自己姐姐的神情，她就知道事情比自己想的还要严重，所以她也走到程宇的身后，她突然尖叫一声：“小宇……”

　　“不要过来，痛。”程宇看见程若涵要扑过来，他可是怕了，一旦自己这边要是压到的话，那才是要老命的事情，程若涵一听这话，她也知道自己差点做了坏事情。

　　“那你怎么样才不会那么痛，告诉姐姐，我帮你，要不要去找医生？”程若涵看着程宇说道，她的心情很是着急，程宇却是小声地说道：“不用，你们回去休息好，照顾好自己。”

　　程宇可不敢让这些女孩在这里，要知道他是一个男人，现在他这一副模样，那做事情都是靠人家帮忙，只不过有些事情，那是想不得的，一旦想什么，那就来什么。

　　“你这是什么话语？我们两个人就那么没有用吗？”程若涵有些不高兴，程若琳干脆话都不说，直接坐在那床头，将程宇的身子给扳过来，那头直接枕在她的大腿上，他的脸部则是对她的腹部。

　　程宇有些难受，若是换成江如月这样做，他是坦然受之，只是这却是自己叫姐姐的尽管彼此都没有血缘，但是他是男人，这样躺在一个美女的大腿上，这样的感觉很好却很难受。

　　“你想要吃什么？”程若涵却是看着程宇说道，她不知道程宇是否饿了，但是就目前来看，程宇这家伙肯定是没有办法吃东西。

　　程宇想了想说道：“我也不想要什么，我休息一会儿就好，明天或者后天我就会没有事情的。”他很想说自己要尿尿，但是他不敢，他想要等两个人走了之后，找那些护工。

　　“哦，那好，你睡觉，我们两个人在这里守着。”程若涵走到另一张病床去，那是给家属陪护用的，程若琳则是很是小心的抱着他。

　　“姐姐，你们两个人可以出去一下吗？”程宇突然喊道，他真的无法再忍耐，若是再继续下去，他只怕自己那个地方会爆。

　　“什么？”两个人都还不明白程宇想要干什么，她们都担心的看着程宇，那眼神让程宇更加的难受，他有些恼怒，葛海阁那些家伙走出去干什么，要是不走的话，那现在还可以替换。

　　“我想要尿尿，你们去外面叫一个护工过来吧。”程宇不缺钱，就是缺少照顾，这两个女人不合适照顾他，不说两个人都是千金大小姐，就说两个人和程宇的关系，那她们两个人都不合适，就像现在他想要尿尿，但是让她们两个人来，那总是有些怪怪的。

　　“不用，你小时候我们什么没有看过啊？我们三姐弟还一起游泳，一起洗澡。”程若琳说这话的时候，那脸色很是羞红，程若涵更是好不了多少，毕竟那都不知道多少年前的事情，现在就是让彼此穿的清凉一点，两个人都会有些尴尬。

　　“没有错，你这家伙是不将我们给当姐姐，我们都是亲人，没有什么的，你不是要尿尿吗？这个我以前照顾妈妈的时候，做过。”

　　程若涵看着程宇说道，脸上的红晕却是怎么都无法消去，她知道这事情就他来的，毕竟现在解决都在抱着程宇，“我来吧，你抱着他。”

　　程若涵拿起那个装尿的盆，程宇的伤口有很多处地方，所以他无法使用那尿袋。

　　程宇顿时一僵，他是想要尿尿，但是此时怎么尿的出来，尤其是那手的感觉，此刻彼此都很是尴尬。

　　程若涵也有些害羞，毕竟程宇都那么大，不过想到程宇临走的那一刻，她们两个人却是知道自己要给弟弟做一些事情。

　　她们两个人都已经搞清楚，今晚那些人都是弟弟的，要是没有他们的话，那她们只怕不知道会怎么样了。

　　“嘘嘘。”或许是感觉到程宇没有办法尿出来，所以程若涵直接按照小时候那样来。

　　程宇一下子就尿出来，那尿的很是畅快，不过程若涵的神情却是很差，她看见那还有血尿，她强忍着不哭泣，在程宇尿完之后帮他穿好裤子，而后将这些尿都给倒了。

　　“姐姐你在这里，我出去一下。”程若涵而后直接出去了，程若琳倒是感觉到什么，不过她却是什么都没有说，毕竟有些事情自己的妹妹也可以解决的。

　　病房外面，程若涵忍不住哭泣起来，她跑去问值班医生：“医生，请问一下程宇的病情怎么样？”

　　她也不记得那是什么房间，不过她知道这个地方直接查询就是，还真的别说，程若涵一说，那个医生就知道是谁，毕竟没有多少个和程宇这样伤势的。

　　“他的情况有些严重，现在都只能够靠他自己的恢复，他的骨头断裂了很多，还有那后背的皮肤近乎坏死，不过妹子，男人也不容易，要是没有到绝路的话，那还是不要搞出那么多的事情来。”

　　本来这些事情不该说的，但是医生看见一个女孩这样哭着来，他的心情都有些沉重，他还以为程若涵是程宇的女人，所以这话也比较直接。

　　“那他这一辈子都恢复不了？”程若涵一脸恐惧的问道，她可是知道程宇有多么喜欢自己帅气好身材，现在却是这样，她真的怕程宇没有办法接受。

　　“这个难说，不过也许会有奇迹，至少西医就是给他植皮什么的，那都要过一段时间来，现在他的情况很是特殊，我们都还在研究他身体有什么力量在保护他。”要是换一个人来，那死了都有可能，也就是程宇才那么命大而已。

　　程若涵有些失魂落魄的走回病房，程宇此刻已经睡着。

　　程若琳看见她的神情，内心一颤，随即她掏出自己的手机，而后静音给近在咫尺的程若涵发一条短信：“小宇的情况怎么样？”

　　程若涵的手机短信是震动的，她这才回过神来，一看是自己的姐姐的，她差点就哭出来，小宇那么年轻，但是那只怕要有各种后遗症，这该怎么办才好？

　　“医生说情况很严重，可能一辈子都恢复不了。”程若涵回了一条，程若琳看见这消息，那眼前一黑差点昏过去，她们两个人就只有一个弟弟，尽管这个弟弟小时候有些不争气，但是她们还是很爱他，却是没有想到，这一次会搞成这样。

　　她们没有办法责怪程宇什么，她们都已经知道，这一次那些来袭击她们的人，已经全部都死在长虹市。

　　“不要告诉他，一切都慢慢来。”

　　程若琳将程宇给抱得紧紧的，随即程宇似乎梦见什么，他突然大喊道：“兄弟们你们快走，我拦住他们，小心……”

　　两个人都不知道程宇梦见什么，此刻她们却是不约而同的紧紧握住程宇的双手，似乎想要给梦中的他支持下去的力量。

　　几分钟之后，程宇突然大口一张，咬在程若琳的肚子上。

　　只是，程若琳却是一声都不吭，硬是忍下来。

　　程若涵也发现这一情况，她连忙拿着枕头给程若涵，示意她垫着，但是程若琳却是摇了摇头拒绝了。

　　这一晚上，整个长虹市都没有多少人睡得着，那些经商的都怕这一次会让整个长虹市的环境改变，毕竟一旦出现什么事情，那都是会戒严的。

　　长虹市的早晨太阳来的特别早，还没有六点钟，那阳光便已经照射进来。

　　程宇是被痛醒过来的，他突然感觉到自己的口里面有些血腥，他再睁眼一看，程若琳的肚子处有些血腥的味道。

　　他突然想到，自己昨晚梦见自己和敌人同归于尽，当时好像是咬到一个敌人。

　　不会是咬到大姐吧？

　　程宇有些不敢相信，但是眼前的一幕却是告诉他，昨晚的一切都是真的，他将程若琳给当成敌人咬伤了。

　　一时间，程宇的心情很是复杂，他不知道该怎么办，他慢慢的挪移身子，谁知道他一动，两个人都醒过来了。

　　这个时候他才发现，自己的腿部不知道什么时候放在程若涵的腿上，两个人就这样抱着他睡了一晚上。

　　“饿吗？”


第64章 无拘无束

　　在程宇动的时候，程若琳就醒过来，昨晚她们两个人都没有睡好，一晚上都怕程宇的后背弄到，所以都固定住他，尤其是程若琳，在被他咬到的时候，更是一声不吭，生怕吵醒他。

　　此刻，听见那么温柔的声音，程宇情动地喊道：“姐，我不饿，你们还是照顾好你们自己，我没有事情，真的。”

　　“你这个傻瓜，你要是当我是你姐姐的话，那你就不要说这些话，要不然我们两个人就要生气了。”

　　程若琳的温柔让程宇有些迷醉，他也知道自己这些话语是见外了，所以他看着程若琳说道：“那你这伤口去包扎一下吧，我这样也有些累了，我自己会搞定的，待会我先用真气疗伤。”

　　“真气？”她们两个人倒是不知道什么是真气，程宇开口说道：“那是一种和内功差不多的东西。”

　　“那你这伤势还有办法恢复？”程若涵却是心直口快地说道，她想到昨晚医生说的事情，所以她眼神之中满是期待。

　　“自然可以恢复。”程宇自己都会医术，连植物人他都可以救回来，他自己这点情况算什么呢？

　　“啊……”两个人都很是惊喜地叫道，她们自然明白程宇不会欺骗她们，所以她们都很是高兴。

　　“不要说了，姐姐还是去包扎，等我恢复好之后，我会帮你处理那伤口，不会有疤痕的。”程宇可以做的事情就是这个，程若琳却是高兴的不得了。

　　“恩。”程若琳点了点头，而后轻轻的移开程宇，程宇一晚上都是一个姿势，那脖子都有些酸软，所以他看着程若涵说道：“姐姐，帮我将我的脖子给扭动一下。”

　　“好。”程若涵直接过来帮程宇给扭动头部，程若琳则是迅速的朝外面去，毕竟那伤口处还是有些痛。

　　“这样可以吗？”程若涵用了一个很小的力度，程宇却是有些不习惯地说道：“大力点，我身体没有那么弱的。”

　　“哦，这样呢？”程若涵再度将自己的力度给调整，程宇很是高兴的点头说道：“可以。”

　　“对了，你怎么会那些手段的啊？我记得你之前是很不怎么喜欢打打杀杀的吧？”程若涵看着程宇问道，她一直都有些疑惑，上次程若琳都想要问出来的，还是被她给阻止。

　　只不过今天她怎么都无法控制自己的好奇心，尽管她也知道这不是一个好时机，但是这是他弟弟，那也没有什么的。

　　“这事情啊！”程宇也有些头疼，他就知道要面对这样的事情，他不知道该怎么说，不过转念一想说道：“我之前在外国的时候遇见了一个华夏的强者，当时他被人给追杀，我那个时候人突然好心救了他，所以他就在那个地方传授一些手段给我。”

　　“哦。”程若涵也没有多问，程宇就以为这事情过去之后，她突然冒出一句：“我都有些感觉你不是我弟弟，你这家伙比他强太多。不过人都是会变的，也许是你这个家伙在外面独立才培养出这样的本事吧！”

　　程若涵都给程宇自说自圆，这让程宇有些心虚。

　　“这个自然。”程宇内心有些发虚，他感觉要转移话题了，继续下去，那他是什么都不知道的，“姐姐，你们两个人为什么不谈恋爱？”

　　这个事情也是程宇有些好奇的，那就是两个人都那么优秀，她们要是想要遇见更加优秀的男人，那多的是，就程家的地位，那什么样的男人遇不见？

　　“呵呵，有些事情你可能还没有遇见，要是一个个都冲着你的外貌和家世去的话，那你可肯定也会厌恶的，反正我就是这样，我一直到现在都没有看上哪一个男的，大姐估计也和我差不多，到时候我们两个人没有人要，那就跟着一起住，给你带孩子，你要不？”

　　程若涵有些无奈地说道，这个世界的人都是看脸的，一旦看见两个人那么漂亮，家里又那么有钱，所以他们一个个都靠近，这样的事情她们已经看的太多了，尤其是一个家道中落的美女更是给她们带来巨大的震撼。

　　那个美女有一个很好的男朋友，只不过她家突破破产，那个男人就和另一个人一样，各种粗暴，要不是有她们看着，那只怕那个男人都会对她做出兽行，不过好在那个女人也和那个渣男分手。

　　程若涵的玩笑话却是让程宇高兴地说道：“这个要是你们没有人要，那我要。”

　　“去你的，你这混小子是不是不想老姐嫁出去啊？”女人就是这样，要不是程宇现在受伤，只怕程若涵都会掐过去。

　　“这个自然不是。”程宇怎么可能会承认这样的事情？

　　“对了，你和那个美女明星发展的怎么样？”程若涵倒是八卦的很，她可是知道程宇和那江如月有过定亲的，所以她才会这样问。

　　听见这话，程宇有些捏捏扭扭地说道：“这发展的一般般。”

　　“什么一般般？亲嘴上床没有啊？”程若涵的彪悍，让程宇都有些傻眼，自己这姐姐还真的是够彪悍的，“没有。”

　　程宇在手这话的时候，却是想到那一次差点就推倒江如月的事情，若不是江如月的闺蜜出现，那一切都难说。

　　“你个傻小子，现在有机会就吃，我告诉你，那些女人一般来说，多数都会记得她们的第一个男人，所以你要成为那个家伙的第一个男人，那拿下的概率很大。”

　　程若涵开始为程宇传授怎么追女人的手段，这让程宇有些头大地说道：“姐，你一个女人说这话真的合适吗？”

　　“合适，怎么不合适啊？要是可以的，那我哪一天过去将江如月给睡一下，到时候帮你丈量一下她的身材，还有她的素颜。”

　　要说华夏好姐姐，程若涵算一个，程宇都忍不住泪流满面，这个可以有，不过那些他都知道。

　　“扣扣。”

　　门被人给敲响，而后程华推门进来。

　　只是当他看见自己的女儿和程宇这模样，他的神情有几分怪异，随即便笑出来：“小宇，身体怎么样？”

　　“爸，你怎么才来？”程若涵却是有些不满地说道，要知道昨晚他们都知道程宇出事情，但是今天早上程华才来，这好像不是一个父亲该做的事情？

　　“我也想早来，不过昨晚的事情太大，我们这些人一直都被叫去开会，现在才走出来。”

　　程华有些无奈，受损失的是他家，受伤的人也是他家的，但是那开会却是一个劲的批评他，好像说他不该招惹到这些敌人。

　　程华当时就吃点发火，这是不提出解决问题，却想要将提出问题的人给解决，他没有说他受到这样的损失，那还没有人负责呢！

　　只不过有些话语却是不能够说出来，一旦说出来那就撕破脸，所以几个大势力的人都在商量，让程华有些惊讶的是，江家这一次竟然和他共同进退，末了对方说了一句小女多谢关照，他才明白，那是程宇搞出来的，他也高兴的很。

　　现在他是真的将程宇给当成自己的儿子，没有办法，谁让他的儿子已经不在了，尤其是程宇这小子很是符合他的口味。

　　程若涵也知道，程华很是辛苦，看他那疲惫的神情，那都可以看出来。

　　“老爷子，在这边睡一会儿，其他的事情待会再说。”

　　程宇看着程华有些担心地说道，他自然看得出来，对方已经很久没有睡觉的模样，按照这样发展，那病也只是这几天的事情，人不能够太过劳累，要不然很容易就积劳成疾，这是得不偿失的事情。

　　程若涵有些诧异的看了程宇一眼，不过她也没有说什么，有些东西是慢慢改变和接受的。

　　“恩。”

　　程华也不多说，直接躺在另一张床上，而后说道：“小宇，你现在和江家那个小女孩进展的怎么样？刚才江龙新在那开会的时候，还帮我说了几句话。”

　　此刻，他们的状态很是随意，程华更是很不注意形象的躺在床上就横着，头侧着看向程宇那边。

　　“我们是朋友，现在她住在姐姐隔壁。”程宇也不知道自己该怎么说，只能够这样将对方的情况给说一番。

　　听见这话，程华却是咧着嘴笑道：“那你快要努力啊！尽快给我弄出个孙子来，我到时候也好带孙子，也不会让一些人总是惦记着我们的家产。”

　　程华这话是意有所指，程宇却是一愣，他知道这只怕才是这一次事情的根源。

　　程若涵却是嘟着嘴说道：“爸你这样说的，我和姐姐就不是你的孩子了啊？”她这话看似是在表达不满，但是却是想要将事情给挑明白点，她们两个人都有自己的本事，倒是不用担心什么，况且她要是真正芥蒂的，那也不会说出来。

　　这一刻程宇都忘记，自己不是程华真正的儿子。

　　“唉，你们两个人，要是现在就嫁的出去，那你们想要什么，爸给你们买什么，但是你们两个大姑娘也不想想，除了在学校就是在公司帮忙，你们两个家伙遇见那么多好男人，一个个都看不上眼。”

　　程华很是无奈地说道，他也是真的为了女儿的事情操心。

　　实际上，程华和很多大人物不同，他们想的是怎么将自己的儿女给当成是联姻的筹码，但是程华却是没有这样想过，他想的是自己的儿女过的好才是。

　　钱财这东西，他赚的已经足够他们挥霍的了。

　　自从老婆不在之后，他也没有续弦的念头，毕竟一旦续弦的话，那到时候自己的新老婆就会闹出各种事情来。

　　他对于这样的事情，那已经是见识过太多的了。

　　“爸，你还说我们，你自己呢？妈都走了那么多年，我们也长大了，你也该考虑自己啊！”

　　程若涵是真的心疼程华，程宇却是有些摸不清这是什么情况，女儿让老子找个老婆，这事情怎么听，怎么怪异的？

　　不过对于此刻的氛围，他却是很享受，很轻松，无拘无束。

　　“呼……”


第65章 警民合作

　　程宇还沉浸在胡思乱想的时候，程华却是已经开始打起呼噜。

　　“这是？”

　　程宇有些诧异，这样的本事都有，程华也是人不可貌相，程若涵却是有些苦恼地说道：“每一次一说到这个事情，爸都是这样，他也不想想，他一个人也没有人照顾，这样该怎么好啊？”

　　“姐，你不怕爸多一个人，那有人争夺家产吗？”程宇也不知道自己怎么会冒出那么一句话，要是不知道的，还不以为是他担心有人争夺家产。

　　程若涵却是敲击一下他的额头说道：“你这个小子，你姐是这样的人啊？要是她真正可以照顾好爸，反正我那一份，我是可以不要的，自己有手有脚，那需要什么呢？还有，今年你要结婚弄个孩子给爸……”

　　程宇听见这话，却是忍不住在心里面苦笑，我这孩子生了，虽然也是一个姓氏，但是那却和你们没有血缘关系，除非是和你们……

　　程宇瞬间将不该想的念头给扔出去，而后开口说道：“得了，就我这样的家伙，有哪一个女人真心喜欢我啊？”

　　“吱呀。”病房门被程若琳从外面推开，她第一眼就看见睡在床上的程华，心里面忍不住一喜，他们一家人都不知道有多少时间没有这样团聚过，尽管今天这个地方不是那么合适，但是她却是高兴。

　　“姐，你那没有事情吧？”程宇连忙问道，他生怕给程若琳弄出什么事情来，要知道昨晚他可是很大力的。

　　“哼，你这个混小子。”程若琳却是不说，她脸色有些害羞，毕竟她找了一个女医生帮她处理，当时那个医生是这样说的：“小年轻情趣是好事情，但是也不要那么激动，你们这是要多么大的劲头才咬出这样的模样啊？”

　　当时程若琳真的是羞的头多要到胸部，她都没有脸说这是自己弟弟咬的。

　　“姐姐。”程宇有些委屈和心疼，他也不是故意的。

　　不过他也知道这个事情都是他弄出来，人家对他的疼爱，那是没有话说的。

　　“好了，我也没有怪你的意思，爸怎么才来的？”程若琳也不知道程华为什么才来，所以此问道。

　　程若涵却是有些恼怒地说道：“还不是那群不办人事的家伙，我们这边被人给攻击，那边倒是好，找爸去开会，似乎是想要说让我们不要招惹人。”

　　这样的事情一让人想起来都有些气愤，程若琳却是知道，这样的事情没有办法改变。

　　“唉！这事情过去就过去了。”

　　程若琳也就只能够这样说了，不过很快，又有人敲门了。

　　“两位姐姐好，我是来看程宇的。”

　　江如月从那房门外探进个头，她昨晚就想来的，但是被家里面给压着，因为谁都不知道是否已经安全，到了今天早上，她终于没有办法忍耐，让她意外的是，家里面却也没有拦住她，所以她急急忙忙买东西就来。

　　“快请进。”

　　她们自然认得出来，这是江如月，只是没有想到，江如月会那么早就来看程宇。

　　江如月迅速进来，还没有等她进来几秒钟，又有人敲门，来的人是苗婉瑜，她带着一个果篮过来看望程宇，只是发现有那么多人在，她感觉到自己似乎来的时间不合适，本来她还以为自己那么早来，那就不会有什么人的。

　　江如月来的时候，程宇本来还在高兴的，但是转眼间又来一个苗婉瑜，他的心情就有些复杂，他可不希望来第三个人，他知道一个和尚有水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没有水喝。

　　“早上好。”苗婉瑜看着在场的人打招呼道，气氛有些怪异，程若琳和程若涵对视一眼，看来我们两个人是不用操心这个家伙的事情，就那么一会儿，那么两个大美女跟着来，那真的是了不得啊！

　　“早上好，来就来了，还带礼物那么客气，江如月还愣着干什么啊？给苗警官倒水啊！”

　　程宇却是突然看着江如月说道，这话让江如月气到了，自己一个美女，竟然要做这样的事情。

　　不过她的心里面却是有几分甜滋滋的，因为这代表她不是客人，程若琳却是不得不佩服自己的弟弟，这手腕厉害，一句话就让一个大明星心情被改变。

　　“姐姐，我们先出去买点早餐回来吧。”程若涵可是知道，现在这样的环境，她们两个人不适合呆着的了，“两位好好在这里坐着，我们先出去一下。”

　　“好。”江如月看着她们笑了笑，那笑容很是甜蜜，也不知道是不是弟媳讨好大姑子呢？

　　“恩。”苗婉瑜的反应却是平淡不少，不过也正常，她和程宇却是没有多少瓜葛。

　　当两个人出去之后，苗婉瑜看着江如月说道：“介意让我先和这个混蛋说一些话吗？”

　　“啊？”江如月一愣，本来她都还在琢磨，两个人在这里，那该怎么安排的，谁知道苗婉瑜却是这样说，不过这样说来，那却也是省去不少尴尬。

　　“自便，我只是来看看他的。”说完这话，她就一屁股坐在床边，而后有几分心疼的看着程宇，眼神之中带着几分爱怜。

　　苗婉瑜则是单刀直入：“昨晚的事情是你做的吧？”

　　“昨晚的事情？”程宇装傻扮懵说道，他可不会傻傻的承认什么，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，这一句话一直都是雇佣兵这一行的潜规则，所以他看着苗婉瑜说道：“你是说昨晚我跑去看热闹被伤到是吧？”

　　“你去哪一个地方看热闹了？”苗婉瑜就像审问一个犯人一样，江如月却是突然咳嗽两声说道：“美女警察，你是一个好警察，这事情没有谁会怀疑，有一件事情希望你可以理解一下，你面前的这个男人是一个病人。”

　　江如月此刻是不同以往的形象，此刻她强势的模样让程宇傻眼了，这个还是自己平时看见的那个傻白甜的二货吗？

　　江如月在程宇眼里面，那形象真的和女强人没有什么关系的，但是现在却似乎不是那么回事，似乎只是在自己的面前，这妞才这样，要不然一个可以在娱乐圈有大名气的人，怎么会那么容易？

　　程宇可是知道有背景去混的人有很多，但是红的人却是没有多少个，有些时候就是想要红起来，有人力捧都没有用，毕竟自己没有真材实料，那就是靠绯闻都没有用。

　　在程宇脑洞打开的时候，苗婉瑜却是笑道：“江如月，我们两个人怎么说也算是一面之缘吧？我知道你对这个男人的心思，但是有些事情，你也自己衡量一下吧？他的身体那么强大，你还真的以为他会那么容易倒下？”

　　苗婉瑜这话让程宇有些不舒服，尼玛，你的眼睛都不知道在哪一个地方，大爷现在不是倒下，还是站着啊？

　　程宇对于苗婉瑜，这印象真的不好，毕竟自己和这二缺有些犯冲，尽管这个家伙看起来是一个好警察，但是好警察却不一定每一个人喜欢，至少面前的程宇不喜欢。

　　“好了，你有什么想要说的就说吧，说完之后离开就好了。”程宇这话让苗婉瑜很是尴尬，不过几个人都刻意压低声音，不想将那睡着的程华给吵醒。

　　“昨晚那些人都死了吗？”苗婉瑜看着程宇问道，程宇说了一句一语双关的话语：“天网恢恢疏而不漏。”

　　“好，我明白了，昨晚我们警察在那一片地方和那些家伙遭遇，结果双方死拼，最终我方以数人受伤的代价弄死那些家伙。”苗婉瑜这话说的端是无耻，但是这却是她那些领导的意思，要是让人知道这是社团的人和那些杀手弄出出来的，那该是如何是好？

　　“警民合作，三十个线人，每一个三十万。”程宇看着苗婉瑜说道，尽管他对于那些事情不在意，但是这样被人给摘桃子，他却是心有不爽的。

　　还有就是他也要给予那些兄弟补贴什么的，人不可能就这样白死的，只是那些钱该从哪一个地方来，那却是让他头疼的事情，现在有那么一个冤大头过来，他怎么会不开口，反正那些虚名，知道的人都知道，不知道的人，那也不会知道。

　　苗婉瑜没有想到，程宇这一般狮子大开口，她差点气爆，要知道一旦他们警察追查起来的话，那程宇他们肯定没有什么好果子吃。

　　昨晚发生那么大的事情，他们却也没有办法很好的处理，毕竟战斗的事情许多人都知道，一旦被人给爆出来，那谁知道会是什么情况啊？

　　这也是苗婉瑜今天一大早就过来的原因，因为人少才方便说话，却是没有想到方便说话不代表程宇这混蛋好说话。

　　“那么大的事情，我无法做主，我回去和领导请示一下。”

　　苗婉瑜站起来，话都说的差不多，她也不想在这里看着程宇这恶心的模样，不过在临走的时候，她突然冒出一句：“颜小荷的事情我已经帮你处理好，以后带女孩子去打胎的事情，不要让我去好不？你不知道这样很恶心的。”

　　说完这话，苗婉瑜就急着走了，程宇却是额头都要爆：“王八蛋，你血口喷人。”

　　身边就是江如月，虽然他和颜小荷是有些关系，但是却没有那么龌蹉，尤其是那杀气冲天的眼神，更是让他有几分的不安。

　　“呵呵。”

　　程宇还没有解释，江如月却是冷笑道：“颜小荷是谁啊？”

　　“我的同学，上次看见她被一个恶少给纠缠，所以我就顺手帮忙，你又不是不知道，我这个人喜欢见义勇为。”

　　程宇这话恬不知耻，他都不知道多少天没有去学校上课，江如月却是妩媚的动了一下自己的头发，而后很是开心地说道：“那好，改天我和你一起去上课？”

　　“我……”


第66章 美女护士

　　程宇也没有想到江如月会是这样说话，不过他眼珠子一转，而后笑道：“好啊！那我们可要同桌哦。”

　　程宇可是早就想要找一个同桌卿卿我我，平时在班级里面看见那些家伙在秀恩爱，那他也有些恼的很。

　　听见程宇的话语，江如月脸上有些绯红，她猜测对方可能想到什么龌蹉的事情。

　　“扣扣。”

　　程若琳两姐妹敲门，差不多一分钟之后才进来，她们给足够的时间两个人缓冲，这样两个人都还没有办法收拾好，那她们也没有办法，况且在她们想来，父亲都还在里面，两个人也不会那么乱来吧？

　　刚刚在下面，她们遇见了脚步匆匆的苗婉瑜，对方只是打一个招呼便离开。

　　“如月，这个月有什么专辑吗？”程若涵坐在江如月的身边很是亲热的问道，她们两个人也算是江如月的粉丝，虽然只是听听歌曲的那种。

　　“这个要看某一个人。”江如月却是看了程宇一眼，这让程宇傻眼：“关我什么事情？”

　　江如月出歌，这和程宇有什么关系？

　　这是几个人的疑惑。

　　“我想要一个男主角，不过一直都没有找到合适的。”江如月看着程宇说道，那模样有些期待的看着程宇。

　　“不，我不，我还在养伤。”

　　程宇连忙搬出自己的伤势来，程若琳却是看着程宇说道：“你不是说你的伤势很快恢复的吗？”

　　“没有错，你这是在欺骗我们不成？”

　　程若涵很是担心的问道，这话让程宇很是痛苦，他恢复快是自然的，但是他不想曝光在那么多人面前。

　　“我自然不是欺骗你的了，但是我也不想和那些明星一样，你又不是不知道，这些明星就是吃个饭，那都要遮遮掩掩，这样的日子，我可没有办法过习惯。”

　　程宇的话语让也她们明白，这是事实，不过江如月却是嘟着嘴说道：“这一张专辑，人家要有一个吻戏。”

　　声音不大，程宇却是差点从床上跳起来，他连忙看着江如月说道：“需要那个男主角怎么样的？”

　　这一副模样让几个女人都傻眼，程若涵更是问道：“你不是说你不想和明星这样吗？”

　　“这个事情也有不同的啊！你也不想想，我这样的人，那怎么也要为艺术献身吧？”程宇看着她们傻笑道，听见那么无耻的话语，没有人知道自己该怎么说。

　　不带这样坑姐的。

　　这是程宇的两个姐姐的想法。

　　“我可是记住了啊，你要当我的专辑男主角。”

　　江如月却是看着程宇笑道，她就知道这个色狼会是这样的，她知道自己这一次会引起巨大的轰动，但是谁理会那些事情，她又不是只能够靠着这脸吃饭，她想要做什么就做什么。

　　“来这里有早餐。”

　　程若涵拿出自己刚刚买回来的东西说道，程宇很想吃，但是就他现在这样，还是要人喂，而且他还不能够吃多，他都已经想好，待会就疗伤，最起码也要让自己可以行动，要不然尿尿都要人帮忙，他真的感觉很尴尬。

　　“我来喂你。”江如月倒是很贴心，程宇则是成为一个大老爷，什么都有人伺候。

　　五个小时之后，程华才慢慢醒过来，可以看出他真的累了。

　　“老头子不要那么拼，你都这一把年纪，等着我姐姐结婚就是。”程宇看着程华说道，此刻其他的女孩都出去逛街了，当然是被程宇给赶出去的。

　　经过昨晚的事情，许多人都老实了，况且不管是江家还是程家都是让人跟着的。

　　“你什么时候结婚？”程华这一句冒出来，程宇的心里面却是在嘀咕，不会是真的将我给当成儿子了吧？那这样的话，我的压力可是很大的啊！

　　“我？还没有想好，差不多的时候就结婚呗，不过现在还没有对象，那么着急干什么啊？”

　　程宇很是自然地说道，他是真的没有这样的打算，但是程华却是喊道：“我希望你在这两年结婚，你一旦结婚，那也可以断了一些人不该有的念想。”

　　“老头子，这事情我都还没有问你，你到底招惹什么样的敌人，竟然会那么狠毒的啊？”程宇一直都想要问的了，夜天使虽然不是世界顶尖的，但是却也是其中佼佼者，那一晚上，对方近乎是倾巢而出，这样的事情，那可不是三言两语可以说的明白的。

　　“呵呵，还不是我那个堂哥一心想我死，夺我基业，只怕他的死，都不是那么简单。”

　　程华在说这话的时候，那是在笑，但是程宇却是感觉到一阵寒意，他知道那个他，那就是自己现在正在冒名顶替的程家少爷。

　　“现在，你想要怎么报仇？需要我做什么？”程宇不知道对方是什么人物，但是他却是也想要报仇，因为那个家伙，他死了那么多的兄弟，这个事情他还没有和人家算账。

　　“你？保护好她们两个人就可以，到时候等你恢复，你们三个人住在一起，若是你和她们两个之中的一个在一起，那也好，你这人我知道，怎么也比那些贪图我们家富贵的人好，要是你们真正在一起，其他的事情我会解决。”

　　程华的话语让程宇傻眼，这是多么大的一盘棋啊！

　　要是换一个人来，这样财色兼收的事情，那还不笑死，要知道这两个人对于程宇，那可是毫无防备的心思，尤其是程若涵，更是为程宇那么亲密。

　　尽管站在病人生病的立场来说，这事情很是正常，但是一个男人和一个女人，这样的事情，真的怎么都无法想象。

　　不过程宇之所以走到今天，那就是因为他有原则：“这事情还是看着其他人吧！两个姐姐都是好女孩，我一个刀口舔血的人，只怕哪一个时候说不在就不在。”

　　程宇这话让程华叹息，他就知道程宇这个家伙是那么一个脾气。

　　不过程宇却也是在心里面想到，要是程宇不是这样的性格，自己当初也不会找他来代替自己的儿子，只是后面的事情有些始料未及而已。

　　现在程华暂时也不想什么，他只是想要将自己的势力给扩大，日后才有办法给自己的儿子报仇。

　　“老爷子，有些事情也不要想太多了，到时候等我缓过神来，我会给你一个惊喜的。”做不到的事情，程宇也不去承诺什么，他知道自己一旦可以帮前身报仇的时候，他就会出手，到时候怎么也算是给程华一个惊喜。

　　听见这话，程华点了点头，而后看着程宇说道：“自己注意点，我先走，最近风浪大，你那些事情也小心点。”

　　看着程华的背影，程宇很是看不明白。

　　这男人到底在想什么东西？

　　内心怎么会那么强大和豁达，要是换成是他，那早就找那些敌人拼命，但是程华却是可以这样稳定。

　　程宇感觉到自己要走的路还很长，至少要到他这样的地步，那才算是一个强大的人。

　　今天程宇也总结一下，自己遭遇这样的事情的原因，那是心志还不够坚定，要不然也不可能会搞出这样的事情。

　　突然，挣扎逛街的程若琳想到一件事情，那就是程宇今天还没有尿尿，但是就他现在这样，动一下都困难，他还怎么去尿尿，她们又不在，那程宇该怎么办？

　　程若涵一看程若琳的神情，她一下子就猜测出来了，想到这里，她连忙拿出手机给医院那边打了一个电话，那个地方还有一个她的同学，那也是她今天才遇见的。

　　坑爹啊！

　　今天早上本来是想要尿尿的，但是江如月来的太早，所以他才没有去，现在好了，没有人在，他该怎么尿尿？

　　现在他也没有打点滴，而是在侧着身子，这一姿势让他很是劳累，尤其是被压着的那一个手。

　　程宇的心情也有些复杂，他真的很想大喊，来人，他要尿尿，但是这个事情怎么可以做，好像很丢人的模样。

　　程宇的心情有多么的复杂，那是只有他自己才知道，就在程宇还在思想挣扎的时候，外面却是传来开门的声音。

　　程宇神情一松，他知道，自己的救星终于来了。

　　一个带着口罩的护士进来说道：“换药。”

　　“这位护士姐姐，可以帮我叫一个人弄个东西给我尿尿吗？”程宇直接出声了，他怕自己再不鸟，那膀胱都要出问题。

　　听见程宇的话语，那个人的神情有些怪异地说道：“我来吧！”

　　“这个……多谢。”程宇还以为那个护士常常帮病人，所以也没有多想，但是他却是没有想过，一般这个事情都是由护工去做，人家护士哪里会理会你这样的事情？

　　只是那个护士明显的生手，所以很是害羞的低下头，帮程宇弄了很多次才弄好，程宇差点都直接尿出来的了。

　　尿完之后，那个护士匆匆忙忙帮程宇放回去便离开，这让程宇傻眼了，不是要换药？

　　“我靠，那个好像不是护士，不对，人家是特地过来帮我的？我的娘亲啊，好危险，要是哪一个和我有仇的女人进来，那我只怕是那个地方不保。”

　　程宇很是庆幸地说道，他也没有想到，自己会那么走运。

　　不过程宇却是不知道，要是一个假的护士什么的，那肯定没有机会在这个地方的，毕竟外面重重把手，有什么事情，那都是查的一清二楚才可以进来，就是比那些军区都差不了多少。

　　这是程华特地安排的，他可不想程宇在这样的地方被人给干掉，况且现在程宇的是特护病房，各方面都已经算是最好的了。

　　程宇在医院过了几天痛并快乐的日子，直到他的双手可以动之后，他坚持要自己来，要不然这样下去，他只怕自己会崩溃，一个大男人，竟然做梦那个，最终还弄湿裤子，而后被自己的姐姐给发现，三个人大眼瞪小眼……

　　“小宇。”

　　刚刚帮程宇洗完裤子的程若琳走出来看着程宇叫道，她的神情要多么的怪异，那就有多么的怪异。

　　“在。”程宇不知道自己该怎么面对自己的两个姐姐了，这个事情真的是巨坑。

　　“老实告诉我，你是不是小处男。”程若琳也不知道自己是怎么问出这话的，不过她倒是真的很想知道，因为她怎么都没有想到，程宇竟然会那么可爱。


第67章 良心

　　“这个我拒绝回答。”程宇很想说自己也会出去放纵，但是想来想去，自己不管去哪一个地方，那都是一群男人，那些兄弟和人去开房，他则是自己一个人在喝闷酒，这个事情让程宇人都要崩溃。

　　程宇这却是不打自招，本来两个人都还不敢确定，但是现在程若涵却是忍不住笑道：“好啊！你这家伙果然是一个不错的孩子，竟然还是那么一个可爱的人，我很是高兴，要不要姐姐给你介绍一个大美女啊？是那种可以吃的哦。”

　　程若涵靠在程宇的耳边，那吐气如兰的气息让程宇很是陶醉。

　　“姐……”程宇很是不习惯对方那么靠近，程若琳却是浑然不在意地说道：“这是你姐姐，你那么在意干什么啊？”要是真的是我姐姐，那我还不在意，问题不是啊！

　　程宇忍不住想到，只不过他的心情却是有些怪异，他不知道自己姐姐是怎么想的，江如月不是和她们两个人去逛街吗？

　　“哈哈，我们为什么那么在意呢？这个事情还你不要问那么多，你这家伙，我们给你介绍一个大美女，你是不会吃亏的，那个美女最近可是为了男人，头发都白了哦。”

　　程若琳看着程宇笑道，程宇不知道该怎么说，所以他只能够沉默，要不然他的两个姐姐还是会猛烈调戏他的。

　　实际上，程家姐妹也发现了一个情况，一旦她们对程宇做出一些亲热一点的动作，那程宇都会紧张的不得了，这让她们都忍不住笑出来，她们就是喜欢看程宇这一模样，要不然的话，那她们都还没有那么多的乐趣。

　　这也导致事情开始恶性循环，程宇被她们给调戏的越发凄惨，甚至后面程宇擦身子的时候，那两个人都还有心情评头论足，可以看不敢吃，这对于一个男人来说，那是一种什么样的打击？

　　终于在第五天程宇康复出院之后，程家姐妹才稍微安静下来，但是到了夜晚回到住的地方的时候，她们两个人却是对程宇做出一些很是亲昵的动作。

　　在她们看来，大家都是姐弟，所以没有什么关系，但是在程宇看来，这却是要老命的事情，很容易就会导致彼此擦枪走火。

　　程宇有一种众人皆醉我独醒的感觉，这种痛苦他是无法继续承受，所以他当晚是刚刚好就跑到江如月家去呆着。

　　“你怎么过来了？”江如月也很是惊讶，她没有想到程宇会过来的。

　　“我不过来不行啊！现在的情况很是紧张。”程宇也不好说什么，毕竟有些事情是很隐私的，还有就是那两个人说要给自己介绍女朋友，要是让江如月知道了，那还不大家一起闹哄？

　　“那你今晚在这个地方睡觉？”江如月很是期待地说道，她这里房间倒是有的是，只不过一个人在这里，那也是寂寞的很。

　　“你的闺蜜呢？”程宇还记得那个捣乱的女人，要不是有那个女人，说不定自己就已经破功了。

　　“她啊？好像最近公司出了点问题，回去处理那些问题。”

　　江如月很是随意地说道，她也已经感觉到自己的闺蜜对程宇的心思，对于这样的事情，她无法阻止，但是她却是可以尽可能的让自己多一点优势，她就不相信，自己和程宇在一起之后，那个女人还有脸这样做，那到时候她就不会有什么好话的了。

　　“哦，你什么时候和我一起去听课啊？”

　　程宇还记得这样的事情，江如月却是很认真的想了想说道：“要过几天，我经纪人这几天都忙疯了，他正在到处找人为我写歌。”

　　“到时候通知我就是了，不过几天没有见面，你这家伙漂亮不知道多少。”程宇一手捧着江如月的脸颊说道，江如月有些羞涩的看着程宇，那么亲密的动作她有些不适应，不过她却是喜欢这样的感觉，曾几何时，程宇就这样走进了她的内心。

　　“嘻嘻，本美女一直都是天生丽质，那些歌迷看见我，那都是疯狂的很。”

　　江如月笑道，程宇却是摇了摇头说道：“你这人啊！不诚实，我先走了，这几天躺着还有很多的事情没有做。”

　　“好。”江如月也知道程宇是一个大忙人，不可能因为她一个人耽误，只是她却是渴望和程宇一起。

　　程宇自然感觉到了江如月的渴望，他犹豫瞬间，而后开口说道：“你明天晚上有空吗？”

　　“有。”

　　江如月想都没有想的直接说有，本来她明天晚上还要做别的事情，但是因为这是程宇的邀请，所以她直接将明晚的事情给推前或者是推后。

　　“OK，那我到时候会过来接你。”程宇一脸笑容的看着江如月，而后便直接开着车离开。

　　江如月看着那远去的背影，心情也随之变化：“这就是爱情的感觉吗？”

　　江如月不知道自己是否已经爱上程宇，但是她的脑海里面，自己一旦遇见问题，却是时刻闪现程宇的身影。

　　不过她攥紧拳头看着外面的天空说道：“不管是不是爱情，程宇都是我的，谁都没有办法抢走。”

　　程宇是直接去青虎帮的总部，他倒下的时候，青虎帮的事情还是要继续的，只不过那些都是葛海阁和梁超两个人做的，尽管两个人都时刻将事情给汇报给他，但是他要是这样都不去看那些兄弟的话，那真的是有些让人寒心。

　　“老大。”

　　“老大来了，都给我出来。”

　　“哈哈，老大你恢复了？”

　　那些兄弟看见程宇，那是一个个都激动的很，之前因为是程宇收编的，所以大家都有些隔阂，但是今天却是不同，他们都已经是同生共死之人，程宇为了他们，那是连命都不要，他们更是以身报之，彼此都是差不多的情况。

　　“今天刚刚出院就来看你们了，那些兄弟们呢？”程宇知道那些青虎帮的人都被安置在这边，因为他们平时也有些敌人的，谁知道那些王八蛋会不会在他们住院的时候下黑手，所以他们都很是小心。

　　“在里面呢！”

　　许多受伤的人都在情况好转的时候，直接弄回来了，那葛海阁更是差点将青虎帮给掏空，就是为了建一个私人疗养的地方，尽管这只是一个雏形，但是却也是几千万砸进去。

　　可以说，就是青虎帮这半年之后的用度都已经弄出来。

　　“好，那我先进去，待会再聊。”

　　程宇一脸笑容的看着他们，之前他们在他的眼里面，那也只是一些小卒仔，但是这一次他知道，这些人都是他的兄弟。

　　“好。”

　　每一个人都点了点头，他们都知道程宇肯定有事情要办的。

　　不说什么，里面的那些兄弟，程宇就要进去看看的了。

　　程宇也直接进去了，葛海阁和梁超两个人都已经头发白了许多，他们看见程宇来也不先问程宇什么情况，他们直接问道：“老大，有钱吗？”

　　“啊？”程宇先是一愣，而后知道是那些兄弟的安置问题：“要多少。”

　　“一千万，要是没有，九百万，八百万也可以……”

　　这一次的事情太大，所以费用也要很多，葛海阁也不知道程宇有多少，所以才这样开口的。

　　“这里面的钱都拿出来吧！要是不够，到时候我再想办法，他们在哪里，我进去看看他们。”

　　程宇直接将自己的卡给扔出来，他也不知道那卡有多少钱，但是这青虎帮刚刚发展的时候，那怎么都要一些钱的。

　　“好。”

　　葛海阁先是直接拿去查询，梁超则是跟着程宇的身后说道：“这一次那些死去的兄弟，我们都已经给了足够的安家费，还有登记起来，每一个月都安排兄弟去看望，尤其是那些独生的，我们更是将他们的父母给赡养起来，老大你看着合适吗？”

　　梁超的话语让程宇的脚步停顿，他怎么没有想到一个社团的人，竟然会有那么有良心的制度，就是那些国家对于功臣，那都没有这样的制度吧？

　　“老大，这安家费怎么都不能够少的，要不然那会让兄弟寒心的。”梁超还以为程宇感觉这东西太过大的负担，所以才这样连忙说道，他也知道这些有些离谱，当时葛海阁提出来的时候，他都已经阻止过，他们是出来混的，不是出来开社团的。

　　梁超更是担心，这样的事情给激怒程宇，所以他都已经劝阻很多次，但是葛海阁却是一意孤行，身为兄弟，他没有办法，只能够跟随，尽管他和葛海阁两个人相处的时间不多。

　　只是，有些东西不是时间可以衡量的，梁超就是这样的人。

　　“谁提出来的？”程宇没有表态，突然开口说道。

　　“我。”梁超看程宇的情况，那怎么都是不像将这些给弄出来，所以他连忙将这些事情给扛住。

　　“我要听真话。”

　　程宇看着梁超说道，他的神情很是严肃，梁超还是不带犹豫地说道：“我。”

　　“怎么了？”就在这个时候，一脸兴奋的葛海阁刚刚走进来，却是看见程宇神情严肃的看着梁超，这让他感觉到事情有些变化。

　　“刚才他告诉我，我们要将那些独生子女的家庭父母给赡养起来，这是他提出来的？”程宇看着葛海阁问道，这语调让葛海阁的内心一咯噔。

　　葛海阁顿时傻眼，本来他还以为程宇会同意这个事情，不过他也不是什么怕事情的人，他看着程宇说道：“这个事情是我自己推动的，他只是被我给拉着的。”

　　“哦，是你们两个人的事情了？”程宇的语调有些怪异。

　　“恩。”

　　葛海阁很是肯定地说道，梁超却是有些无奈，有些东西一个人就好，说实话，他要是站直程宇这个位置，他都不会这样同意。

　　“召集所有人。”

　　程宇看着他们两个人说道，这话却是让两个人内心都有些悲伤，自己做了那么多，终究还是无法比得过那些利益。


第68章 帮规

　　两个人都很快将那些人给召集起来，随即两个人都看着程宇，想要知道程宇会怎么做。

　　程宇的神情很是平静，他看着下面一头雾水的兄弟，他的心情却是不平静。

　　若不是那两个人说起来，他都忘记还有那么一件事情要办理。

　　这个事情虽然在许多人看来，那是脑子进水才会做出的决定，但是在程宇看来，这个事情很有必要。

　　“刚才……”

　　程宇的声音很大，他说了两个字，停顿了一下，梁超和葛海阁两个人都低下头，谁都不知道他们两个人此刻的心情是多么的复杂，程宇接着说道：“有人告诉我，要帮那些丧生的兄弟抚养他们的父母，要照顾好他们的家人，按照他们的理念，每一个月我们可能要支出数十万到数百万的钱。”

　　程宇这话却是没有夸张，因为一旦形成了制度，那以后出事情的人越多的话，那这个地方的压力就越大，这是许多人都知道的。

　　“我靠，不会吧？要是真的是这样的话，那到时候一年到头，我们这边要砸进去几千万，甚至有可能是上亿啊？”

　　“这个事情好啊，要是真的是这样，那我们到时候就不会担心那么多了。”

　　“好什么好？这样的话，那你说我们以后有多少利益，我们这些人分的了多少啊？出来混的人，那都已经将自己的生死给放在别处的了，还有，这个到时候我们会不会导致更加恶劣的后果啊？你们就没有想过老大到时候吃什么呢？”

　　许多人都对这个事情给提出不同的看法，但是他们都想知道程宇是怎么想的，尽管许多人站在自己的角度，那都认为不可能。

　　“说真的，刚刚听见这个话语的时候，我很是愤怒，这个事情是梁超和葛海阁两个人提出来的。”

　　程宇的声音很大，下面的几百号人，他们都在看着程宇，他们都已经知道这个事情只怕是已经没有希望的了。

　　梁超和葛海阁两个人沉默不言，所谓心死便是如此吧！

　　程宇可以反对的，但是却不能够这样羞辱他们。

　　“恩，没有错，我就是愤怒，你们或许无法理解，我为什么要愤怒，我恼怒自己竟然忘记了这样的事情，对此，我要表示道歉。”

　　程宇突然低着头对着他们躬身道歉，所有人都呆住了，就是那低着头的两个人都没有想到，会有如此峰回路转。

　　“老大这是什么意思啊？难道真的要按照那说的去做吗？”

　　“老大威武。”

　　“这样的老大才值得我们追随。”

　　要知道，一开始听程宇的话语，那程宇是根本就不想这样做，但是现在程宇却是这样的话语，那是想要干什么，每一个人都开始议论纷纷，程宇却是丝毫不在意他们怎么说，他只是静静的等待。

　　“我曾经也有过许多兄弟，但是那些兄弟却是在一场国家战争之中陨落了。你们或许认为这很夸张，但是我告诉你们，这却是很正常的事情。”

　　其他人都知道程宇有话说，所以很快安静下来。

　　程宇一鞠躬之后，笔直的身子却是让他们感觉到比天地还要宽阔，而后他的每一句话都被所有人给认认真真的听着。

　　尽管他们都被程宇的经历所震撼，但是他们却是相信，程宇不会说一些虚话来欺骗他们，一个可以为了兄弟将热血给撒的男人，怎么会是那么肤浅的男人呢？

　　“我和我的那些兄弟，杀的都是夜天使那样级别的人，几百米之外一枪爆头，这样的事情不在少数。那个时候，我的那些兄弟，要么是已经没有家人，要么就是将所有的后事给安排好，所以我也惯性的没有考虑到这个事情，这是我的过错，这一点我也不多说，但是今天我程宇就将话给放在这里，我们不会让每一个兄弟白白流血。”

　　程宇的话语很是严肃，他知道自己这一步一旦迈出去，那只怕是一个无底深渊，但是他却是依旧坚持如此：“后面的事情葛海阁和梁超两个副帮主会将事情给处理好，我们还会有监督人士一旦谁敢侵吞兄弟们用血换回来的钱，就是我这个位置的人，不管那钱多少，都要三刀六眼直接喂鱼，这个事情你们有意见吗？”

　　程宇看着他们吼道，他知道一旦有些事情被人给利用，那带来的祸害太大，所以唯有严酷的刑罚才是坚决杜绝这些事情的保障，要是有人为了那么一点钱拿命去换，那他也没有话说。

　　“同意。”

　　“老大威武。”

　　那些人都很是兴奋地吼道。

　　程宇却是一拍手，那些人即刻就停止了。

　　程宇很是满意地说道：“好，既然这样，这几天就会挑选人准备，每一年，不管怎么样，那钱都要先保障那些兄弟的亲人，到时候会是什么样的规则，那会直接在这里张贴出来，还有一些无耻利用那些死去兄弟赚钱的人，那也会有什么举措处理，这些我都不会姑息。”

　　程宇的话语让他们都点头，他们都知道这样的事情真的会有人做，虽然这很侮辱那些兄弟的情义，但是有些时候，情义真的不是唯一的保障，唯一那严酷的执行力才是。

　　对于这一点，刚才有些小心思的人，那都彻底将自己的心思给灭了，他们知道，既然那些死去的人都有这样的价值，那自己这边活着的人，那会少的了吗？

　　程宇也没有让他们失望什么的，他看着在场的人说道：“到时候列出那些东西，有什么漏洞，找出来一条奖励一百，我们这里是社团，所以只要你说的出来，还有解决手段，我们可以奖励一千，钱不多，但是够用就可以，后面我们更是会执行工资制度，我们是要做好做大的，那些祸国殃民的事情，我也不会做。”

　　程宇这是将那些祸害的事情给彻底断了，葛海阁和梁超忍不住叹息起来，要知道粉这些东西才是最为赚钱的，但是程宇却是直接断掉，这是好事情，但是他们却是有些难受。

　　不过他们都知道，程宇之所以会这样说，那肯定是有手段。

　　“后面的事情，我们会详细张贴出来，你们现在该做的就是锻炼好自己，而后真正有本事迎接敌人的战斗。我可以告诉你，这只是第一波那些敌人，只怕以后，你们也有机会参加国战，当然，不是世界大战，只是那些低下的势力的战斗。”

　　程宇已经想好，将这些人给培养成自己的班底，到时候他就不相信，自己这一批人直接出国去，无法对那些王八蛋动手，那些敌人背后有一个国家的力量又怎么样，他富可敌国还不是照样可以对付那些家伙？

　　程宇进去看望那些受伤的兄弟之后，他又和葛海阁、梁超两个人将具体的事情给商量好。

　　程宇一直都崇尚义气和正直，不管他做什么都是如此。

　　他知道社团出来混，那也有属于自己的业务，所以他也不会太过干涉，但是例如强迫谁卖什么的，或者是直接卖药之类的，这样的事情他是不愿意自己的人去做。

　　这些钱用的，他心里面恼怒，他想的是将整个长虹市给打下来，到时候那地盘足够，还不够多保护费吗？

　　梁超没有想到程宇会有这样的想法，但是他却是支持程宇这样的想法，若是真的有平平安安可以赚钱的手段，那他吃饱撑着去卖那些东西。

　　随即几个人就那些各种条例进行讨论，可以说，几个人讨论了差不多有三个多小时，而且这还只是一半，之前青虎帮虽然是一个帮派有那些条例的，但是每一条条例都是按照利益去划分的，虽然不说什么人情味之类的，但是总的来说，几乎都是冷酷无情，让人感觉付出之后，除了得到一点补偿，就会没有别的，所以那战斗力才会那么弱。

　　“今天就暂时到这里，还有一些你们想不到的，张贴出去，让他们想吧！总的来说，我们这些不用冲锋之前的老大，那利益可以适当的让一下，这个地方那么多的酒吧和那些场所，你就是适当的漏一点，那都是几千万了，这个事情以后可以慢慢琢磨的，但是有一点，这个地方是我们的大本营，我不想这个地方变成一个毒瘤。”

　　程宇一直都很讨厌那些欺压普通人的家伙，所以他才会这样，况且他也知道，在华夏这个地方，你要是过分了，那不管是谁都不会放过你。

　　若是你安安静静，让整个城市都秩序良好的话，那就是那些想要作威作福的家伙，那都不敢随意对付你，一旦让你消失了，那到时候就是整个城市的动荡。

　　若是无法长期保持那些严肃处理，那只能够放任，但是一旦放任，那就是要靠那些家伙自动自觉的。

　　既然这样，还不如维持原样，这也是程宇在得到程华提醒之后的想法。

　　程华也知道，这个世界不可能完全黑白分明，程宇既然想要玩这个，那他就只能够默默的支持，若是程宇以后那实力足够大，他也可以让程宇帮他报仇。

　　程宇大概也可以感觉的到程华的想法，所以双方都很是默契的配合着。

　　要不然程宇那边怎么可能会发展的那么顺利。

　　要知道，之前青虎帮吞并那些帮派的时候，那可是有不少的事情，甚至都已经被苗婉瑜他们给盯上了，但是就是程华招呼一下，这事情才变得不同的。

　　当然程宇都不知道，他还以为是运气使然。

　　此刻，将事情搞的差不多的程宇，决定去看看自己下面的那些场子，是否如同自己想的那样。


第69章 醉酒的校花

　　胡艺彤最近过的很是郁闷，家里面一再的逼迫她去相亲，目的就是为了找到一个有足够势力的家庭，让对方帮胡家更上一层楼。

　　当时她就一个劲的反对，她的婚姻要她自己做主，她不愿意让自己成为政治联姻的可怜虫。

　　她也偷偷去看过一个相亲的对象，对方表面上是衣冠楚楚，但是内地里面却是一个斯文禽兽。

　　胡艺彤可是亲眼看见，那个相亲对象在公司刚刚出来，就直接带着两个美女去宾馆开房，这是要多么荒唐的人才做的出来。

　　这还只是一个案例，更为恐怖的是，这个家伙竟然还喜欢男人，当时知道这情况的时候，她都差点崩溃，她家里面也知道那么一个情况，反而劝说道，这只是男人一时间的好奇而已。

　　要不是那是她家人，她真的想要说，好奇尼玛，有这样好奇的吗？都直接带着一个男人去家里面滚床单，连掩饰一下都不做，那还是好奇？这分分钟出轨的模样。

　　总而言之，她看见的相亲对象，那是一个比一个奇葩，她的心情都无法言说，直到今天又遇见一个奇葩，她终于无法忍受，出来买醉。

　　在酒吧里面，那么一个美女桌子上有十多瓶酒，许多男人都对她虎视眈眈，只要没有什么意外，今晚必定可以拿下这个美女，就是不知道是哪一个那么幸运。

　　“砰……”

　　突然，一个一身酒气的男人拿着一瓶酒直接在胡艺彤身边坐下，眼神满是迷茫似乎是遭遇什么重大变故。

　　胡艺彤看都没有看那个人，只是冷冷地说道：“滚。”她知道有许多的男人想要打她的主意，所以对于这样的事情，她一般都是很防备的。

　　听见胡艺彤的话语，那个人的神情很是麻木，仿佛没有听见她说的话语一般。

　　胡艺彤想要发怒，但是在这个地方她却不知道该怎么办。

　　她很想一酒瓶砸下去，但是在她看来，要是自己真正砸下去，那只怕会招惹更多的是非。

　　今晚她有些难过，所以也没有易容就出来，这个时候麻烦就出现。

　　她敢说，要是自己真正砸下去，那一堆无关人等肯定会直接将自己给拉出去。

　　胡艺彤虽然没有出来做事情，但是那么多年，什么黑暗的事情没有见过，许多男人都将别人做的事情拼命的在她面前揭露。

　　“我靠，这样都可以啊？玛丽隔壁的，那个家伙这个月装醉汉都已经十多次了，这一次按照我看来，又是有戏了，这些女人为什么都那么蠢的啊！”

　　“这个事情谁知道啊？也许是看着这个家伙有几分姿色，所以才这样的话，你要是换一个男人去，你看看是什么结局。”

　　“还别说，貌似是那么一个道理，真的是看脸的世界。”

　　许多人都有些愤愤不平，毕竟资源就那一个，不过他们却是也在等着看笑话，就目前这个女人来看，那怎么也不会缺少男人吧？

　　胡艺彤是不缺少男人，但是现在她却是缺少那么一个时机。

　　“小姐，这个人是你的同伴吗？”让胡艺彤有些诧异的是，这个地方竟然有几个人过来询问，而且还是酒保带过来的。

　　“不是，帮我将他给带走。”胡艺彤的神情很是难看，她也没有想到这酒吧这个地方会有人出面，不过这样也更好。

　　“好。”

　　一个带头的人看着胡艺彤答应道，而后他们看着那个醉汉说道：“小子，我给一分钟你，你是自己起来，还是我们出手帮你起来，你明白的，两个事情都是有一个后果的。”

　　“哼。”

　　那个醉汉也知道，这个时候只怕是没有可能的了，所以直接站起来朝外面走去。

　　胡艺彤对于这地方，倒是有些诧异，一般来说，这些地方很少会有人理这样的事情，只要没有闹出什么事情，他们都是睁一只眼闭一只眼的。

　　“美女很抱歉，让你受到打扰了，今晚你的酒一切八折，还有友情提示，这地方喝酒没有问题，但是请告诉你家里面一声，在你喝醉的时候，起码要有人可以接你回去。”

　　一个酒保走过来看着胡艺彤说道，这话语都让胡艺彤有些诧异，自己是不是听错了，他们竟然会这样友情提醒，酒吧不是希望这个地方越来越乱就可以的吗？

　　那些酒吧没有理会胡艺彤想什么，他们直接回去，解决一些垃圾是他们的任务，但是他们还有别的事情要忙碌的。

　　“我靠，这个地方是什么地方啊？怎么会这样的，我们这些男人来这里，那不就是为了猎艳准备的吗？”

　　“你这都不知道啊？这是青虎帮旗下的地方前几个星期，这个地方换了老大之后，就出现这样的事情，要不是看见这招牌还是那么一个，我都还以为换成一个良心企业来经营了。”

　　“这个事情我也听说了，不过据说前几天，那青虎帮的人差点就被一锅端了，好像和一个外国势力对抗是吧？我倒是想要看看那个老大是什么样的了，有这样的小弟，那老大肯定也不会差。”

　　许多人都很是惊讶，他们都没有想到，会遇见这样的事情，不过有些知道内情的人却是在开口解说了。

　　实际上，出来这个地方玩的人，那都不会多喜欢乱的，真正喜欢乱的也是小混混，靠着暴力才可以得到一些女人的青睐，但是在这个地方，那却是没有办法这样做到。

　　只要有了安全，那些女人才更加喜欢和男人一起出来玩，这样才不会出现什么事情。

　　至于喝醉酒之后，你怎么扛人家走，那青虎帮不会理会，真的以为这个地方是慈善会啊？

　　就是这个地方是慈善会，你都已经跟着人家出来了，谁知道你是不是自己故意装醉的啊？

　　胡艺彤没有关心其他的事情，她现在只是一个劲的求醉，她想要将自己给镇住灌醉，这样就不会有那么多的烦恼了。

　　还是有许多的男人在虎视眈眈，要是到时候胡艺彤喝醉了，那谁先下手的快速，那就是谁的了。

　　程宇刚刚走进这酒吧，他的视线一下子就被一个蓝色衣服的女孩给吸引住了。

　　他仔细一看，那个女人不就是有过一面之缘的胡艺彤吗？

　　他不知道那个家伙是什么情况，不过对方这样喝酒，那只怕是心情不好。

　　他也没有急着走过去什么，人家也许有朋友一起来，自己这萍水相逢的人过去，那是吃饱撑着。

　　程宇在这个地方转悠了一圈，而后他才发现，这个地方的生意很是不错，不过这个地方的空气还是让他有些难受，他也知道自己这个时候，不能够奢求太多。

　　转悠一圈之后，他走过胡艺彤身边，此刻已经醉眼惺忪的胡艺彤看着面前这个人有些熟悉，她一挥手说道：“你是谁？”

　　“程宇，你喝醉了吧？你家里面人呢？我让他来接你回家。”程宇站在那旁边说道，他可没有心思和这女人喝什么，今天他还要去很多的地方。

　　要说今晚来这个地方巡视，转眼间就和女人一起喝酒的话，那到时候传出去，他这个老大都不知道怎么被人给说，尽管程宇不在意什么名声之类的，但是他还是比较自律。

　　“程宇？啊，我想到了，你是那两个美女的弟弟是吧？过来，跟我一起喝几杯。”

　　胡艺彤的声音很大，周围的人都傻眼，程宇却是摇了摇头说道：“不了，电话多少，或者我让人送你回去。”

　　“我靠，这个男人是谁啊？那么厉害，人家美女追求他，他都不要，这是想要造孽还是装逼啊？”

　　“这你都不知道，他好像是青虎帮的老大，虽然没有多少露面，但是小道消息，这个家伙才是狠角色，那一晚上那些外国势力来华夏这边捣乱的时候，是他一个人将几个最为厉害的给打残，后面好像他还受伤了，回到家里面发现自己的兄弟都死的差不多，他一怒之下孤身一人前去追杀那些人，走的时候还吐血，那个场面不知道多屌。”

　　“兄弟，你是怎么知道的啊？你这说的好像就是在现场一般。”

　　“这个我怎么知道，那还不是因为我一个出来混的兄弟是在青虎帮的。妈的，我现在都想要跟着他混了，这个老大太热血，不过就是神龙见首不见尾，常常找不到人，许多人都只知道有葛海阁和梁超两个帮主，其他的都不知道。”

　　在现场有许多人开始为不知道的人解说起来，这些人要么就是和青虎帮有关系的，要么就是本身就是青虎帮的人。

　　他们都没有想到程宇今晚会来，不过他们都是按照葛海阁的安排，将程宇给暴露出来，他们都想要将程宇给竖立成为无所不能的战神，起码要是一个正大光明的形象。

　　程宇和他们的关系，那是没有办法隐藏，况且他们青虎帮也准备洗白，按照程宇说的去做，这才有那么多人会说这些事情，要不然真的以为会有那么多知情者知道这事情？

　　胡艺彤只是静静的看着程宇，她没有任何的言语，程宇可没有时间陪她玩这个游戏，他一脸霸气的坐在她身边说道：“手机拿给我，我给你家里面打电话，你家里面人来之后，你想要怎么喝，我都可以让你喝。”

　　胡艺彤狠狠的灌了一瓶酒，眼泪止不住的流下来：“家？我还有那东西吗？什么才是家啊？一群想要将我给卖掉的人，我呸。”

　　程宇一听这话，心里面就明白，这只怕又是一个悲剧，自己也不可能去理会人家的家事，但是放着这家伙在这里，那只怕自己一走，那就不知道被多少男人给吃了。

　　想到这里，他叹息一声说道：“走吧，要是没有地方去，先跟我去一个我朋友那边吧。”

　　程宇是想要将这妞给送到江如月那边去，第二天这个家伙去哪一个地方，那就是她的事情。

　　“不去。”

　　胡艺彤虽然醉酒，但是最为基本的警惕性还是有的，程宇都有些头疼，这女人脑子都不知道在想什么东西，你也不看看你现在眼睛都已经睁不开，要是我想要对付你，你还有本事逃走？


第70章 牡丹花下死

　　程宇叹息一声，他知道这个女人已经喝醉，而且还没有什么意识的了，想到这里，他只能够慢慢的在这个女人身边坐下来。

　　“你想要去哪一个地方？”程宇看着胡艺彤问道，他是真的没有多少耐心和这个女人这样。

　　要知道，这个女人和他只是陌生人而已，尤其是他还没有办法破身的情况下，他招惹那么多女人来看啊？

　　“我什么地方都不去，你和我一起喝酒。”

　　胡艺彤很是直接地说道，她就是想要醉酒，一旦醉倒了，那就什么都不会想，这样就不会有什么烦恼。

　　“哦，你醉酒之后呢？”程宇看着她问道，这个家伙很容易就醉倒的了，只要将这个家伙给送到那边去，那就可以搞定这事情，貌似没有什么难度。

　　“呵呵，我还没有喝醉过，要是我倒下了，那你想要去哪一个地方，那就是去哪一个地方。”

　　胡艺彤这话让周围的人都猛咽口水。

　　“老娘啊！这个事情怎么轮不到我啊？要是我这样的话，那我肯定会让她起床都起不来，不就是酒吗？我什么都可以喝。”

　　“得了吧，就是喝尿你都一样的了，你这个家伙，真的是没有什么脑子的了。”

　　“呵呵，这个时候谁不是一个鸟样啊？你们真的以为你们就是什么纯洁的好人啊？”

　　一个个都很是羡慕的看着程宇，刚才要是他们羡慕程宇有机会靠近的话，那现在就是羡慕程宇有机会下手了。

　　这个事情谁都可以看得出来的，胡艺彤几乎是可以吃的状态，这样的事情，那有多少人不想啊？

　　“你这个家伙，既然你想要喝酒，那我和你一起喝就是了。”程宇也没有别的想法，他真的是很正直的一个男人，从一开始遇见江如月的时候就知道了。

　　“好。”胡艺彤也不知道自己面前是什么人了，她只是一个劲的想要喝酒，程宇和她两个人一人一瓶。

　　程宇是什么都没有所谓的，所以一下子就好几瓶，胡艺彤却是还没有倒下，这让程宇有些迷糊，这个家伙是不是装出来的啊？

　　后面又来了是差不多七瓶酒，程宇才将对方给放倒，他都有头像冒冷汗了，要是这个家伙还不倒下的话，那他自己都还不知道该怎么收场。

　　许多人都很是佩服的看着程宇，这个时候，他们都已经不是那么简单的看着胡艺彤。

　　这个家伙，那是一般人吗？

　　现在喝的酒，那是可以将他们给放倒好几次的，每一次的心情都很是复杂，这样的女人，那不是一般人可以征服的了。

　　“过来一个人。”程宇随便招呼一个人，一个小弟连忙过来了。

　　“老大怎么了？”那个小弟还以为程宇是想要让他去开好房，这样的事情也是正常这个时候带着一个女人，那不是去开房，还是去看电影不成？

　　程宇的心情却是很惆怅地说道：“开车送我回家。”

　　现在他只能够带着这个女人回家，他可没有心思和她去开房，一旦擦枪走火了，那才是大事情。

　　“好。”小弟还以为是程宇有心情在家里面玩，对于程宇住在哪一个地方，他倒是知道，因为刚才就是他给程宇带路来这个地方的。

　　“你想要带我去哪一个地方，我不想回去，我要去酒店，我哪里都不去，我就是要去酒店。”

　　胡艺彤很是大声地说道，这个时候所有人都看着这一边。

　　“我靠，今晚那个老大真的是赚到了，那么漂亮的女人就这样喊着要和他开房，要是我的话，那我还不疯狂。”

　　“得了吧，要是你的话，那你疯了就有份，就这样的女人，你敢碰触吗？你又不是看不出来，这个女人有多么的娇贵什么的，一旦出事情，人家家里面还不弄死你。”

　　“哼，这个事情有什么的啊？我可是牡丹花下死，做鬼也风流，我可不会和你们这样胆小，一旦我真正成功了，那到时候，我可是不知道有多少的金钱了。”

　　许多人对于这样的事情，那都是有不同的意见，但是程宇却是什么都没有想地说道：“送我回家，这个女人这是疯了。”

　　“我要去开房，我不想去哪一个人的家里面，我是一个没有家的人。”

　　突然，胡艺彤站起来很是大声地说道，那些女人都忍不住嘲讽说道：“哈哈，这就是贱货了，你们眼里面的女神也不过是绿茶婊而已。”

　　许多女人来这个地方，那就是为了享受周围那些炙热的眼神，她们不一定会被人给吃了，但是她们却是一定要有人很是疯狂的看着她们，要不然的话，那她们的内心也不会好受什么的。

　　没有办法，女人的虚荣心就是那么强大。

　　程宇却是有些头疼，他看着小弟说道：“按照她说的去做，到时候给我们开两间房。”本来他该带着这个女人就走，什么话语都不要说的，但是他却是想要显示自己的大公无私，所以才这样说，这话一说出来，每一个男人都发出大家都明白的声音。

　　程宇也不理会那么多，他搀扶着胡艺彤一步步走出去，他的酒量也已经差不多，要是开车的话，那很容易出事情，所以他才会这样说的。

　　那个小弟也是对当地很熟悉的人，所以他一下子就送程宇到一家很是高档的房间，他直接开了一间房将两个人给送到床上了。

　　至于他自己则是在车上过夜，没有办法，谁让他是小弟呢？

　　要是这样的事情都不会办理的话，那以后也不要指望有老大带着混了。

　　程宇此刻都已经迷糊了，所以他本能的脱掉自己的衣服，在床上盖好被子。

　　“热。”胡艺彤也是将自己的衣服给脱掉，只是剩下一件内衣。

　　两个人都是同床共枕，只不过两个人都还不知道而已。

　　突然，也不知道是哪一个人先主动的，两个人竟然搂在一起了。

　　在这个酒店附近，苗婉瑜很是疲惫的看着这些酒店。

　　今晚她都不想参与这样的行动，为了挽回所谓的警察声誉，所以他们来了一场扫黄。

　　她都有些不明白，这个事情早做和晚做有什么问题，还有将这些事情给那些领导都汇报一次，让那些领导都知道，这个时候最好不要在这些酒店开房，真的是有些莫名其妙的。

　　“老大，我们什么时候开始出手啊？”一个小弟看着苗婉瑜说道，这个家伙是苗婉瑜最近才收到的。

　　“这个事情要上面的通知，不过应该是可以做的了，那些家伙不会都在这个时候出来开房吧？”苗婉瑜也有些无奈，在这个地方做事情就是有那么多的制衡什么的。

　　“哦。”

　　那个人看着苗婉瑜点了点头，随即他又叹息一声说道：“每一次都是这样的，要是真正扫黄的话，那就该绝密才是，但是每一次我们都要每一个人都通知一次一般，这样的话，那会有什么效果啊！”

　　这是在发牢骚了，听见这话，苗婉瑜却是叹息一声说道：“这个事情我也明白啊，但是一旦你看见不该看的人，只怕我们那个时候不会说有什么功劳，没有被人给撤职都已经算是好的了。”

　　苗婉瑜也明白，自己这些家伙做这样的事情有多么的艰难。

　　很是讽刺很多的时候，一旦真正找的话，那找到更多的还是自己这些人。

　　去开房也不是一般人可以做到的，尤其是那些普通的工薪阶段，那就是一个月温饱的事情，哪里会有心思去开房什么啊？

　　“各单位都给我注意了，现在你们还有三分钟就准备开始，你们那个时候直接抓捕，这一次我们是清理那些危险分子，还有一些嫖娼卖淫的家伙，那都是要抓住的。”

　　上面终于来通知了，只是那些话语却是那么的诡异，苗婉瑜也知道，这是对方有些顾忌什么的，找一个借口，既然有什么事情做，那就直接做吧！

　　“开始。”

　　苗婉瑜只是说了一声，而后她的那些人都开始进去了。

　　几分钟之后每一层楼都是鸡飞狗走。

　　那个小弟却是看傻眼了，不过他想了想，这个事情和自己的老大没有什么关系，顶多就是没有证件出来开房，这样的事情算什么呢？

　　况且自己的老大这样的地位，那些人只要不是脑子进水了，就不会招惹。

　　当苗婉瑜他们到了程宇和胡艺彤的房间前面的时候，他们两个人先是拍手说道：“给我将门给打开，警察查房。”

　　只是还是没有声音，里面的人却是肯定有的，因为那些酒店的记录里面有人开房。

　　“给我开门。”

　　苗婉瑜再度喊了一声，但是人却是已经做出踢门的准备了。

　　“这里有钥匙。”那个负责人却是直接将这门卡给递过去，他可是不想将这个地方的规矩给破坏了，要不然这个钱还是要走他的账单什么的。

　　苗婉瑜开门之后，她迅速冲进去，那一阵恶臭的酒味一下子让她想要吐出来，她知道这个地方只怕是有一个醉鬼的了。

　　当她打开灯看见那个人的时候，她的神情很是惊讶，她怎么都没有办法想到，竟然会是这个人。

　　本来她的内心还在感动程宇不是那种花花公子，但是现在她眼前看见的东西，怎么都无法告诉她，这个家伙不是花花公子。

　　此刻程宇一脚隔着被子夹住了胡艺彤，两个人这样的姿势，端是怪异的很。

　　不过程宇这个时候还处于睡眠之中，哪里知道自己做什么了啊？


第71章 出名了

　　就在苗婉瑜还在思考的时候，她的身后突然有一群记者闯进来，这些记者来的毫无征兆，每一个人都直接将程宇给拼命拍照。

　　“你们都是什么人？都给我住手。”

　　苗婉瑜大喊道，只是这些人却是目的性十分的强大，他们拍摄之后直接离开，根本就没有留下一点痕迹。

　　就是那几个警察想要出手阻拦什么，那都没有办法。

　　“老大这是什么情况啊？”

　　一个警察看着苗婉瑜问道，他总是感觉到事情有些不对劲，本来他是想要将那些记者给拦住的，但是现在却是抓了个空。

　　“我们上当了。”

　　苗婉瑜的脸色很是难看，她仿佛已经可以看见程宇那暴怒的神情，她不知道这些家伙是自己的同事设计的，还是那些别的家伙算计的。

　　程宇还处于迷迷糊糊的状态，他感觉到有人靠近，但是却没有感觉到杀气，所以他才可以睡的如此安稳。

　　第二天早上，他醒过来的时候，他发现自己压着一个人。

　　“啊……”

　　程宇大叫一声，胡艺彤有些迷糊地说道：“叫什么啊，吵死了，咦，啊……”

　　胡艺彤这才反应过来，自己被人给带来开房，她连忙看了自己下半身一眼，随即发现自己衣服都还是完好的。

　　这个时候，程宇却是大喊道：“你这个家伙怎么会在这里？”

　　昨晚他记得自己让人开两间房的，但是现在两个人都在一个房间，程宇无法置信的看着这一幕，要知道一旦他被女人给上了，那很容易就会导致真气尽失这样的结果。

　　“我还没有问你呢？你这个禽兽对我做什么了。”胡艺彤很是委屈地说道，她没有想到自己被一个男人给压在身下，结果那个男人过来质问她，这吃亏的是她好不？

　　“我对你做什么，昨晚我说送你回去，你说不要，你说要开房，没有办法，我只能够答应你，后面的事情你自己都想的明白的了。”

　　程宇这话说的很是笼统，但是胡艺彤却是知道自己好像是有那么一个情况，但是现在这个时候，这事情不是要更加的复杂了吗？

　　只是为什么很委屈的自己，却是那么的不委屈的看着对方？

　　“什么事情都没有发生过好了，还有你以后不要和我再见面。”两个人也没有发生什么事情，所以胡艺彤才会提出这样的要求，程宇更是求之不得。

　　只是两个人都不知道，这是他们两个人的一厢情愿。

　　当他们走出门外的时候，数之不尽的记者出现在门外。

　　警察局局长胡智慧的女儿和程氏集团大少开房的消息，那是铺天盖地的传。

　　几乎一夜春风漫天知晓。

　　“程少可以说说，你和胡小姐是怎么认识的吗？”

　　“胡小姐，好像程少已经有了未婚妻，你确定你和他是真爱不是一夜情？”

　　“胡小姐，不知道这一次的事情你们有什么想法吗？为什么你们开房不能够回家去开呢？还是说这个地方更加的有刺激的感觉啊？”

　　一个个问题问过来，程宇差点就暴走了，胡艺彤更是躲藏起来，她都不知道这是什么情况。

　　“程少我们来了，你们都给我滚开。”

　　突然一队黑衣人出现，他们什么都不由分说，直接对这些记者拳打脚踢了。

　　程宇内心一咯噔，他知道麻烦了。

　　自己只怕是已经被人给设计了，他这个时候才想到，之前程华就已经说有人想要弄死他们，但是他一直都是艺高人胆大，什么事情都不记得，但是现在这个时候却是不能够这样做了。

　　他知道自己一旦让这些家伙继续发展下去，那很有可能就会闹出别的情况。

　　“都给我滚开。”

　　程宇将那些黑衣人给打跑，只是那些家伙却是很多连衣服都没有被碰触到就跑了，这让程宇内心的不安更加强烈。

　　“程宇你好，你很好，找人来打我们，自己又跳出来当好人，真的很本事，程氏集团，我们已经记住了。”

　　“程少，你是一个有本事的人，我们都知道，这一出戏就这样吧！我们法院见。”

　　“呵呵，这个时候，真的是有些意思了。”

　　许多记者都已经被打的头破血流，但是他们却是冷笑着看着程宇，因为他们手上的相片还在，只要到时候一洗出来，那程宇怎么都要有一阵麻烦，甚至他们直接去起诉的话，那他们也有许多的手段。

　　程宇却是冷笑着说道：“本来是想要给脸你们，但是你们自己给脸不要脸，那我也不怕了，我不知道你们是怎么知道这个地方的，但是不说我和她什么关系，就是我们什么关系都没有，我们来开房又怎么样了？还有，这个女人是我的女朋友。”

　　程宇在说话的时候，直接一下子捧住有些傻傻的胡艺彤俏丽脸蛋，就这样亲吻下去了。

　　他也没有办法，有些事情要是不洗刷好的话，那以后真的是麻烦很大。

　　只是程宇有些事情忘记了，那就是人家胡艺彤是什么感受？

　　此刻，胡艺彤睁大双眼很是迷糊的看着程宇，她不知道对方为什么会来这一套，本来他们两个人什么都没有的，但是现在这样的事情，那该怎么办啊？

　　没有人可以告诉她，不过这是自己的初吻，为什么就要被这样糟蹋了呢？

　　既然如此，那还不如放纵一回，就像是对家里面的对抗一般。

　　想到这里，胡艺彤很是激烈的回应程宇。

　　两个人都有些忘情的相拥在一起，所有的记者都顾不得自己刚刚受伤的情况，那相机什么被砸坏的，那是直接用手机拍下来，要说之前还没有什么内容，那现在来说，这是两个世纪绯闻的了。

　　《明星江如月绯闻未婚夫和胡家美女开房》，《或者是霸道男人和胡家娇妹儿热吻》，《豪放的两个人》。

　　这些都是他们的新闻题目。

　　此刻，葛海阁带着一群人过来，他们看见这一幕都傻眼了。

　　“我靠，这个时候我们可以做什么啊？老大都自己承认了，那我们还有什么好说的？”

　　“这个事情真的是扯淡了，也不知道老大是在想什么东西呢？”

　　“想什么都好了，我们不要想那么多的事情，我们要做的事情就是帮老大善后，我想这些家伙都是被人给收买的。”

　　葛海阁和梁超你一言我一语，一下子将事情给分析的差不多，只不过他们都没有办法扭转现在的局面了。

　　本来江如月还在准备自己的新歌的，可以说，为了和程宇来一场两个人的MV，她也是够拼的了，但是可惜的是，突然手机传来了微博推送。

　　看见那相片的时候，她的心有些空荡荡的，她不知道自己这是为什么，但是她的眼泪却是忍不住流出来。

　　“王八蛋……”

　　江如月只能够这样骂道，她也不知道自己该怎么办了，她内心就只有一个感觉，自己就像是一个被遗弃的小鸟。

　　程若涵和程若琳本来还在洗刷的，但是程若涵的手机突然弹出了一条消息，那是她的一个朋友给她的。

　　“这个王八蛋，这就是你们姐妹的好弟弟。”

　　那消息下面又来了一张相片，程若涵两个人呆住了。

　　这事情也太过了吧？

　　昨晚还说只是出去一下，但是转眼间，却是那么一副情况，她们都不知道自己该怎么说好了。

　　要知道之前她们都还在吹嘘自己的弟弟多么的好，现在就一副那么出名的图片出现的了。

　　几十个网站一起联手发布，长虹市更是嫌弃一阵风浪。

　　那个女人，她们自然认识，那是胡艺彤。

　　只是她们不知道，程宇什么时候和胡艺彤一起了？

　　“你说这个事情有什么诡异吗？”程若琳忍不住问道，她很不想相信这事情，毕竟她的内心有些不舒服，尽管她也不知道为什么。

　　“这个事情只要有脑子想，那都会明白，这里面有多么的诡异了。”

　　程若涵却很是肯定地说道，程宇那么多天住院，胡艺彤都没有来，这个事情很是迅速。

　　不过下一秒钟，她的神情却是有些怪异地说道：“你说这个事情会不会是他们两个人都被逼到这样的地步啊？”

　　“这个事情可能吧？”

　　程若琳也不知道自己该相信什么，但是她却是说了一句很肯定的话语：“他是我们的弟弟。”

　　“恩。”

　　程若涵也表示同意这样的说法，两个人都继续洗刷了，但是两个人的动作却是很慢很慢。

　　可以说，程宇和胡艺彤的这一吻带来的效应很大，大到就是那些始作俑者都没有办法相信，这是他们搞出来的。

　　“快点看啊，我们的校花胡艺彤和一个男人出现了不得不说的故事。”

　　“尼玛你敢这样说，我不弄死你。”

　　“你自己看看吧！”

　　胡艺彤的学校那影响就更大了，本来他们都已经有准备，自己的女神会被人给带走，但是这样的方式带走，他们怎么都没有办法接受。

　　甚至许多人都已经悲愤的想要自杀，还有一些人则是想要弄死程宇。

　　没有办法，每一个人都有属于自己的信仰，有些信仰是那么的强大，有些则是那么的脆弱，但是胡艺彤却是他们一生之中不变的信仰。

　　“我的女神啊！”

　　许多人嗷嗷大哭，上课的时候，那上课秩序都受到影响。

　　胡艺彤的知名度有多高，那可想而知了。

　　“哈哈，这个女的还不就是一个绿茶婊，在学校一副高高在上的模样，平时那么机灵可爱，但是还不是为了掩饰自己的真面目？”

　　“哼，你凭什么说我们的女神，你这个家伙，要是想要打的话，那就放马过来。”

　　“老娘就是看她不爽，这怎么了啊？你有本事，那你就去将她给抢夺回来啊！”

　　许多人都因为胡艺彤的发生矛盾了，倒是程宇那个班级的事情却平静不少，仿佛那些人都和程宇没有什么关系一般。

　　但是在私底下，许多人却是很佩服程宇的。

　　程宇的事情让他们都有一个属于自己的目标，他们都认为程宇这是屌丝逆袭。

　　尽管人家程宇现在的身份是一个高富帅，但是人都是这样的。


第72章 新的同桌

　　胡艺彤最终是被程宇的手下给送走的，她也知道一旦自己还不走，那只怕会有更大的风波出现。

　　程宇是笑着走的，但是走到外面的时候，他的神情那是要多么的阴霾，那就有多么的阴霾，他不知道到底是谁在设计他，但是有一点他无法忘记的，那就是有人一直在监视他。

　　“知道是什么人算计我吗？”

　　程宇看着葛海阁问道，他内心的火焰已经爆棚，要不是现在还不知道敌人是谁，他估计都已经去杀人，真的以为他是一个好人不成？

　　“现在还没有查到，不过据说昨晚半夜的时候那个小弟送老大你去这酒店，结果他看见有警察冲进去了，他想要出手的，谁知道转眼间就被人给打晕过去了。”

　　葛海阁的声音有些冷，从那酒店的监控来看，这个事情那个小弟没有说谎。

　　“老大，这个事情交给我，我一个星期给你答复。”梁超的神情更是阴狠的很，自己的老大在这个地方被人给阴了，自己竟然还不知道敌人是谁，这对于他们这些当小弟的人来说，那完全就是一个侮辱。

　　“好。”程宇也没有办法理会那么多，所以他直接将事情给自己的小弟了，但是这不代表，他什么事情都没有，他只不过没有将那些事情给摆出来而已。

　　“我现在去上课。”

　　突然，程宇冒出一句话，很是突兀。

　　“什么？”

　　“我没有听清楚吧？”

　　葛海阁和梁超两个人都傻眼了，你一个青虎帮的老大去当学生，真的以为是逃学威龙啊？

　　“这个事情有什么的啊？先送我去学校，那些事情，我看的都烦心。”程宇之所以跑去学校，那还是因为他想要去学校躲避一下风头才是，他预感自己住的地方，那只怕都已经被人给包围住了。

　　程宇的感觉还是很准确的，不单止是他住的地方，就是江如月的地方都一样被人给包围住，无数的狗仔队都得到了那么一个消息，江如月在哪一个地方居住，程宇更是在她的隔壁。

　　“呜呜……”

　　江如月在一个劲的啜泣，她的经纪人黄航飞却是操碎心，他还不容易才找到人约歌，现在倒是好，直接闹出那么一出戏，公司给他电话，那些歌迷粉丝给电话他，就是那些合作商都给电话他，他都要疯了。

　　之前江如月之所以那么火，那也是因为她单身的，但是一旦她不再是单身的话，那会是什么样？

　　黄航飞有些恼怒的看着江如月说道：“你哭什么啊？人家都还没有哭，这几天一直都在为你操碎心，但是现在倒是好，直接被人给碎了心，你到底和那个花花公子是什么关系啊？要是有的话，那我找水军，要是没有，那我黑了他。”

　　他要说起来，那也算是一个帅哥，但是在平时的时候，那却是一个娘炮，几乎是不会有什么男子汉的气质，即使就是打飞机都是兰花指出手，这样的一个人物。

　　江如月却是怕了，她也不知道自己在想什么东西，她叹息一声说道：“本来我都还想和他来一个一起拍摄的，但是现在这个王八蛋搞出那么一个事情，真的是要作死吗？”

　　江如月有些恼怒，也不知道自己恼怒什么东西，至于那些绯闻什么的，她却是不在意，江家还不需要靠她的钱吃饭。

　　“这个事情你不要说先，我现在看看最近的动静，那个家伙已经和女人苟合在一起了，你看看吧！这是最新的相片，昨晚去警察去扫黄的时候，两个人都已经被人给盯上了，现在来说，这个家伙只怕已经有很大的麻烦，你要是靠过去，那只怕你也麻烦。”

　　黄航飞拿出一根女士烟，他的心情很是复杂，他就知道会是那么一个情况。

　　现在对方有人在黑，自己这边却是没有办法摆平，就是有办法摆平，但是江如月不肯放手的话，那这个漩涡都一样还存在。

　　“程小姐，你好，我想问一下，你们的弟弟是什么情况啊？你知道他平时有多少女朋友吗？”

　　“程小姐你好，我是养肝日报的，我们想要知道，你弟弟是怎么以一己之力周旋在那么多美女身边的啊？据说江如月也只是一个小三，是不是这样啊？”

　　“程小姐，你们两个人现在要去哪一个地方啊？是不是想要去找你弟弟对质什么？还有你弟弟不出现？”

　　两个人出去的时候，那些无孔不入的记者都已经在闹腾，她们两个人都知道事情会越来越大，而且还有可能会引爆全城都说不定，但是她们两个人却是不在意这样的事情，因为她们都知道，这是有人故意针对她们的兄弟。

　　“都给我让开。”

　　就在这个时候，一队黑衣人看着那些人驱逐，这些人都是程华的手下，在事情刚刚出来的时候，他们就已经朝这边赶过来，就这样程若琳姐妹被直接送去学校那边。

　　那些记者本来是想要跟着进去的，但是可惜那边有学校在阻拦着，所以他们就是想要进去，那都没有办法。

　　当程宇来到班级里面的时候，这个班级都是一片静寂。

　　谁都不知道，程宇为什么来班级里面。

　　在班级里面，敢找程宇麻烦的人，那是没有了。

　　此刻还没有上课，萧雅正在办公室里面，她今天穿着一套超短裙，全身是上下都洋溢着女人的魅力。

　　“萧雅老师，你们班级里面的程宇算是出名了，这一下子，你该怎么办啊？”

　　一个隔壁班级的老师看着萧雅说道，那一双贼眼更是放光一样盯着她，仿佛想要将她给吞了一般。

　　萧雅很是反感这个老师，她开口说道：“徐老师这事情就不劳烦你操心了，况且男欢女爱很是正常，他又不是做出什么为非作歹的事情，要是有什么事情，那也是校长操心才是吧？”

　　萧雅这一句话是想要告诉这个徐老师，程宇是校长放进来的，所以他不要操心那么多了。

　　听见这话，徐老师的脸色有些难看，他本来是一个混混，只不过因为一些关系才进来的，本来他还以为那个色鬼主任走了之后，他可以乘势而上，甚至开始人生巅峰，每天潜规则多少个女老师什么的。

　　谁知道被别的老师捷足先得，导致他现在都还只是小体育老师，这让他内心很是不甘。

　　要不然面前这差不多熟透的家伙，那也可以有机会吃。

　　萧雅也知道这个人的狼子野心，她不想看见这个恶心人的家伙，所以她直接去上课了。

　　“小妞，你以为可以逃脱的了我的手掌心吗？”

　　看着萧雅的背影，徐老师双眼闪烁着欲望的光芒，随即他便是拿起电话。

　　萧雅刚刚踏入教师却是看见程宇在教室里面，她一度都还以为自己眼花，她很是自然的冒出一句：“你怎么来了？”

　　“我是学生，自然要来上课啊！”程宇这话说的理直气壮，但是周围的那些学生却是忍不住大笑起来。

　　“程宇你都多少天没有来上过课，要不是刚刚还看见你的新闻，我们都忘记有那么一个同学了。”

　　“对了程宇你和江如月是什么关系啊？不会是真的像八卦这样说的，是情侣关系吧？”

　　“怎么可能，那可是我的女神，女神怎么可能会喜欢程宇这样的人？”

　　一个个都开始讨论起来，今天早上那些新闻都开始发酵，实际上还有一些人是想要问程宇，他是怎么搞到别的学校的校花的，不过这样的事情，他们都不好说，因为程宇这个家伙的实力，那是已经证实过的强大。

　　萧雅也意识到自己失误了，要是自己不说这话的时候，那还不会有那么多话语来说，自己一说，好像引爆了他们的好奇心。

　　“安静。”萧雅不得不用自己的声音来让他们停止讨论，这样的事情，那也不是现在可以说的，尽管她自己都有些好奇心在。

　　“咳咳。”

　　这时候，新的系主任带着一个人来，程宇却是眼前一亮，不是对那个系主任，而是对另一个人，那是一个美女，这是毋庸置疑的。

　　一个很是漂亮的女孩，珠圆玉润的脸蛋，精致的五官，淡淡的柳眉，挺翘的琼鼻，带着一种清纯的气质，但是那一身火红的连衣裙给是给他一种特别的感觉。

　　程宇也没有想到在，这个地方竟然还可以遇见这样的人。

　　“咳咳，萧雅老师打扰一下，这是你们班级里面的新生程瑶瑶。”

　　系主任看着萧雅说道，那一双眼睛倒是目不斜视，只是程宇倒是注意到他看向那个女生的眼神有些怪异。

　　禽兽。

　　程宇直接在心里面给他们下定义了，他没有想到，这些家伙真的是够道貌岸然的了。

　　“好，程瑶瑶同学进来吧！你选择一个位置坐下来吧。”

　　本来该有什么新生介绍的，但是这个时候萧雅哪里敢搞那么一个事情啊？要知道程宇的事情都还没有过去，一旦被那些家伙给起哄的话，那到时候她也难堪。

　　系主任有些惊讶萧雅的安排，但是却也没有说啥，他只是带人过来的而已。

　　很快，系主任就离开了。

　　程瑶瑶却是直接朝程宇这边走过来。

　　“我靠，这个事情不会吧？难道程宇这个家伙会催眠不成？这样都可以。”

　　“这个事情怎么好啊，那么一个女神妹子就这样落入禽兽的手中了，要知道他早上还抱着一个女人睡觉，怎么可以有这样的待遇啊！”

　　“程瑶瑶你不能够去那个地方啊！程宇这个家伙乃是盖世禽兽，什么女人到了他的面前，那都会被他给糟蹋的啊！”

　　班级里面的一个愤青终于忍不住了，他大喊道，霎时间里面声音出奇的整齐，但是一些女人却是在心里面嘀咕，这个事情好像有戏？

　　程宇却是翻了翻白眼，自己什么都没有做，就那么大的动静？

　　只是，程瑶瑶却是根本就不鸟这些家伙，那翘臀扭动，缓缓走到程宇的身边，那一身香气扑面而来。

　　翘臀轻启放，程宇这一刻仿佛听见所有人心碎的声音。


第73章 全城热议

　　程宇不是一个喜好女色的人，但是他却是一个喜好欣赏女人漂亮美的女人，在程瑶瑶坐下来之后，他就目不斜视的看着对方，那眼神让许多男人都想要将他给弄死，只不过谁都没有办法弄死程宇。

　　程瑶瑶却是浑然不在意，反而很是友好的对程宇招呼道：“你好，我是和瑶瑶。”

　　“程宇。”

　　程宇微笑着打招呼，他很想问一句，你不怕我吗？不过又怕说出来自己丢了档次。

　　萧雅的心里面很是不舒服，这个混蛋，就是那么招摇。

　　不过她直接上课，对于下面的动静她是直接不理会，毕竟好不容易才让那么多人平静下来，要是真的搞出什么事情，那还不是他自己有麻烦？

　　程宇的心情很是愉快，有那么一个赏心悦目的同桌，那是睡着都会笑醒。

　　好不容易一个上午过去，那些男生连忙跑出去，他们没有办法忍受那么恬静的女神被程宇给亵渎。

　　他们都不明白，为什么程宇一直在看着程瑶瑶，程瑶瑶却是没有什么反应，依旧可以那么安静的看书。

　　“程大哥这边。”

　　程宇刚刚到饭堂的时候，一个很是熟悉的声音便传来，程宇一愣这才发现颜小荷手上捧着两盘菜。

　　许多男人手上的饭菜噼里啪啦的摔在地上，他们什么都没有反应，甚至有一个人的汤直接淋在自己的脚上都没有发现，每一个人都不知道自己是怎么熬下来的，他们的心情都是无比的哀怨。

　　要说江如月被程宇给闹出绯闻什么的，那他们顶多也只是心疼，太远了，完全就是遥不可及的存在，但是现在面前这个颜小荷却是他们看得几摸得着的存在，许多人都已经对颜小荷表白了很多次，但是却都被她给拒绝了，今天她却是对那个花花公子那么热情，手上的饭菜还是双份，只要不是傻子，那都知道是什么情况了。

　　“你这是？”

　　程宇这是明知故问，当然他也不想自作多情，谁知道人家是给什么人的啊？

　　“这个是给你的，我想你今天来这里，应该就是在这个地方吃饭的了。”

　　颜小荷很是温柔地说道，那模样就是一个妻子对一个丈夫的口气，这让许多男人都羡慕的要抓狂了。

　　他们都不知道，程宇是上辈子有多少的福气，这一辈子才会有这样的好事情？

　　“好的。”程宇没有矫情什么，人家都已经拿过来了，你要是不吃的话，那你才是最为残忍的家伙。

　　“程宇。”

　　就在这个时候，程瑶瑶却是拿着饭菜走过来了，颜小荷看见她的那一刻，眼神都有些失落，她还以为这个是程宇的新女朋友。

　　“那么巧。”程宇总是感觉程瑶瑶有些不对劲，不过他说不上来，“一起吃饭吧！”

　　“好。”程瑶瑶那笑容滋润不知道多少人的心，也就是这时候这一个地方才响起一片惨叫。

　　他们都没有想到，还有程瑶瑶那么漂亮的一个女孩，就是比那些老师都不会差多少，而且这一份韵味，那是和颜小荷的完全不同。

　　“还发呆干什么啊？走吧！”程宇看见颜小荷还在发呆，所以开口说道，颜小荷却是一愣问道：“一起？”

　　“废话，你不想和我一起吃？”对于这个和自己妹妹一样的人，程宇是没有什么心思的，那么坚强的女孩，那是少有的。

　　“好。”颜小荷笑逐颜开，周围的那些人却是开始忍不住想要爆发了。

　　“尼玛，这样的事情算什么啊？程宇那禽兽去别的学校摘取了那校花，那可以说是为校争光，但是现在在我们这个地方却还是霸占那么两朵花，这是想要作死吗？”

　　“不行，这样的事情我们一定要坚决的打压，要不然这个家伙还不知道是否会将那手给伸向萧雅老师那边去吗？”

　　“我好像听说他和我们的灵仙子有很深的关系，不会又是一个被他给祸害的吧？不可以，我们一定要将这些迷途的羔羊给拯救出来，有没有人想要和程宇那个班级来一场友谊赛啊？”

　　大学生，想要压制对方的话，那无非就是游戏或者是班级团体赛。

　　现在他们都很是不服气程宇这样嚣张，对于他们来说，那是一万点的暴击，再来一个超级武器的震慑，这是他们所无法原谅的。

　　程宇还不知道，那边的一群男人迅速组成了一个联盟，那个名字叫做“拯救女神大联盟”。

　　在他们看来，只要自己将程宇给踩下去，那程宇就没有什么好翻腾的了。

　　只是，他们都是还有些幼稚，要是那么容易就可以将程宇的事情给搅黄的话，那哪里会有那么多的痴男怨女啊？

　　颜小荷此刻的一颗心都已经在程宇的身上了，她也知道自己这个时候有些太过明显了，不过她也不怕程宇知道她的心思。

　　程宇救了她又将她父亲给弄醒过来，这样的恩情，那是一辈子都没有办法还清的，所以她也不会在意那么多了。

　　“吃饭啊！你看看你这家伙，那么大人了，还将饭给吃到脸上。”程宇很是亲昵的将颜小荷嘴角的一颗饭拿下来。

　　颜小荷俏丽脸蛋一红，程瑶瑶却是漫不经心地说道：“你们两个人是情侣吧？很羡慕你们啊！”

　　“啊，不是不是……”颜小荷却是连忙解释道，生怕有人误会了她和程宇，这给程宇带来麻烦，但是程宇却是笑道：“你这家伙哪里需要那么麻烦啊？是就是，不是就不是，没有人会说什么的，不过你这小妮子要是想要找男朋友，那要给我看看哦。”

　　“好。”颜小荷脱口而出，但是心里面却是说道，这一辈子我就只有你那么一个男人，你去哪里看。

　　想到这里，她的心里面都在偷笑，程宇却是有些不舒服的感觉，当然他脸上却是没有什么变化。

　　程瑶瑶一副很羡慕的模样说道：“啊，不知道这位姐姐有没有喜欢的人啊？不好意思，冒昧了，我差点忘记自我介绍，我叫做程瑶瑶是他的同桌，很是巧合我们两个人都一个姓氏。”

　　程宇总是感觉到这女人话中有话的模样，颜小荷却是有几分急促地说道：“哪里有啊？”说完之后还下意识的看了程宇一眼。

　　这一副模样，在那些旁边的人看来，那是要多么的明显有多么的明显。

　　程宇倒是没有感觉到什么，他只是大口的吃饭，毕竟闹腾了一天，他也是饿的很。

　　“扑腾……”

　　就在这个时候，程瑶瑶的手机响起来，她下意识的拿起手机一看，而后忍不住捂着嘴巴看着程宇。

　　“怎么了？”

　　程宇被程瑶瑶给看的也有些不自在，所以他直接问道。

　　“这是你吗？”程瑶瑶的手机信息是一条微博推送，颜小荷的脸色却是有些复杂，这个东西她早上就知道，只不过知道是别的，但是却没有想到，现在看见的却是这样的精彩画面。

　　不单止是这里的手机，其他的手机都是收到一样的东西，这是十二点整爆发的。

　　“啊……”

　　“这个不就是程宇吗？昨晚他和女人开房，还被警察给抓到了，不过因为他家的关系，这个事情被人给压下来了。”

　　“不会那么离奇吧？咦，还真的是，这些新闻都是这样写的，当时那些警察还追那些记者好几个地方。”

　　一群人都在开始八卦了，程宇却是一肚子火气，他没有想到自己还是被人给算计，而且那个女警察不是其他人，就是苗婉瑜。

　　“呵呵……”程宇一个劲的冷笑，但是那神情却是阴霾的很，颜小荷也不知道该怎么安慰程宇，所以她犹豫了一会儿说道：“程大哥，这个事情我相信你……”

　　“你相信我？”程宇一愣，他那暴走的内心却是有几分平静，不过他突然怪异地问道：“你相信我什么啊？”

　　“我……”颜小荷却是不知道自己相信什么，她只能够这样重复地说道。

　　“我相信你没有和那个女人滚混，你是被陷害的。”谁知道程瑶瑶却是一脸相信的看着程宇，这事情让程宇有些摸不着头脑，我们好像不是那么熟悉吧？

　　不管事情怎么样，程宇却是已经有些头疼了，他知道，这事情只会演变的更加大，尤其是江如月那边，他都还不知道该怎么解释，好像这事情怎么解释都是错。

　　“好了，慢慢吃吧！要不然待会那些八卦党来了，那我们想要吃都没有办法的了。”程宇看着她们说道，周围的人都拿出手机拍摄。

　　他倒是没有想要阻拦什么的，毕竟人太多了，他也不可能阻拦的了什么。

　　只是，程宇的心情却也有些沉重，只怕那么大的事情，自己的那些仇家都有可能会看见。

　　不过这些事情都不算什么，程宇知道现在最为关键的，那还是要好好处理一下，是谁在阴自己。

　　当那么一顿饭吃完之后，程宇和两个女人吃饭的相片，那也是流入微博热门之中。

　　许多人都用十分专业的手段拍摄，那些都是男人做的，他们想要让两个人都知道什么叫做压力，到时候她们的家里面就会让她们不要和程宇接触，最终那些女人都会投入他们的怀抱里面。

　　这个事情已经是算计的很好的，但是他们却是低估了一些事情。

　　“你看那微博了吗？”程若琳给程若涵电话说道，她也是刚刚才看见，这事情闹腾起来，那更是多的不得了。

　　“看了，我们回去吧！不能够让他一个人面对这样的事情。”在程若涵的心里面，程宇还只是一个孩子，所以她才会这样说道。

　　“好，今晚回去，给电话他，让他来接我们。”程若琳却是想要表达出一个更加坚决的态度，在这样的时刻，亲人不站在他的身边，那谁在啊？

　　程宇刚刚回到教室，他的手机就响起来。

　　“程宇，你在哪，我想要见你。”


第74章 解释

　　电话是苗婉瑜打来的，本来昨晚的事情她都以为自己不说什么，那就没有事情，但是谁知道那些家伙那么狠毒，直接将她给算计进去。

　　“我去找你吧。”

　　程宇是有些恼怒苗婉瑜，不过却没有怪责她，因为他知道，这个二货肯定也是被人给算计的，要不然也不会导致这样的事情发生。

　　“好，我在小飞咖啡厅五楼，你上来就可以看见我。”

　　苗婉瑜报出一个地方，程宇便恨自己朝那个地方去了，他知道现在这个时候，一定要小心谨慎，不能够被人给钻漏洞了。

　　程宇直接出去，一直在一旁坐着的程瑶瑶却是脸上有一丝冷酷的笑容，随即低下头挂掉了一个电话。

　　刚才程宇也没有避讳程瑶瑶在一旁，要不然的话事情也不会演变成更加的复杂。

　　当程宇到了那个地方的时候，他已经是另一个模样，不过熟悉他的人还是可以看出来，他只是做了一点伪装而已，不至于让人一看就可以看出来。

　　苗婉瑜已经带着一副墨镜在那边等待，要不是程宇还认得她的身材，他怎么都没有办法认出这个女人是苗婉瑜，因为她此刻头发已经改变成为波浪式的橘红色。

　　不过他看见苗婉瑜的咖啡都已经喝了两杯，似乎内心也有些急躁。

　　“你有什么想要和我说的啊？昨晚的事情我的手下也告诉我，这个事情不关你的事情。”程宇看着苗婉瑜说道，他也知道这个女人的性格比较认真，所以有些话语还是说清楚一点比较好。

　　“恩，这个事情我明白，我想要告诉你，昨晚是有人故意算计的，在半夜的时候，我还在加班破一件案子，但是却突然接到任务，说要去扫黄。说是去扫黄，但是昨晚就三队人马出手，我这是一队，其他的则是差点将洪广胜和你的一个手下给抓住，我怀疑是有人故意报复你们。”

　　苗婉瑜也没有考虑那么多，她的话语却是让程宇眼里面满是杀机，他就知道这些事情没有那么简单。

　　“咦，好像有些热。”

　　突然，苗婉瑜感觉自己浑身都在发烫，程宇神情一变，他立马捧着苗婉瑜那一杯咖啡喝了一口。

　　“啊，你干什么，这我的。”

　　苗婉瑜没有想到，程宇会突然这样做，要知道那可是有她的口水的。

　　下一秒钟程宇却是一口将那些给吐出去，而后用自己的真气将那些东西给逼出来。

　　他看着周围许多记者都已经扛着东西朝这边过来，他的神情顿时一变，他知道自己和苗婉瑜被人给算计。

　　他突然想到一件事情，直接将桌子一翻，桌子噼里啪啦的响起来，一个录音器材从那桌子下摔出来。

　　苗婉瑜是警察，她自然也知道，这样的时刻，那要做的就是保持警惕和迅速撤离。

　　两个人都是当事人，现在被那些记者给拍摄到，那就是谁都没有办法救他们。

　　况且昨晚的事情，那是说大不大，说小不小。

　　主要是刚才说的话语被录下来，一旦被爆出去，那才是大事情。

　　“走。”

　　程宇将那个录音东西给带走，而后拉着苗婉瑜的手就朝外面冲出去，两个人虽然不是偷鸡摸狗什么的，但是现在两个人的身份都不合适在这个地方曝光。

　　“送我去医院。”

　　苗婉瑜看着程宇说道，她感觉到自己的身体越来越热，主要是她自己都没有想到的，自己会在这里被人给暗算的。

　　她都已经不敢想象，要是程宇没有来的话，那只怕到时候她就在这里丢人丢到家，甚至有可能一生都毁在这里。

　　想到这里，她眼神满是杀机，只是那杀机之余，还有许多的欲望充斥眼里面。

　　“恩……”

　　突然，苗婉瑜都感觉到自己的意识都开始模糊，身体也越来越热，看来那些家伙怕她不出事情，所以下的药量很大。

　　“你坚持住。”

　　程宇拉着苗婉瑜在楼梯直接跑，后面他感觉苗婉瑜的速度太慢，所以他是抱着她直接冲下去，可以说他的速度已经比那些电梯还要快速。

　　“快点，抓住我，我怕我不行了。”

　　苗婉瑜也知道，自己此刻不能够做什么，但是她的身体里面却是涌现出最为原始的一股冲动。

　　听见苗婉瑜的话语，程宇算是知道麻烦要来了。

　　不过这个时候他也没有什么办法，因为他只能够夹住苗婉瑜。

　　“叮咚……”

　　“追，他们在那边。”

　　“头条啊，那个女人是不是女警察啊？”

　　程宇刚刚下到一楼冲出去，那些记者却是刚刚好从楼梯下来。

　　程宇也顾不得什么，他直接带着苗婉瑜找到自己的车，而后也不管什么安全之类的，将她给放在自己的大腿上，就直接开车走。

　　程宇这样也是无奈之举，因为他不这样做的话，那已经在疯狂撕扯一副的苗婉瑜，那很容易就会搞出各种问题。

　　此刻，程宇的车在那些狗仔队出来之前，他就已经冲出去。

　　“追，这可是头条啊！”

　　“哈哈，那个人百分百就是程宇，要是那个女人我没有看错的话，那就是那个美女警察，只是没有想到她那么浪。”

　　“两个人这是干什么啊？在这样的大庭广众之下，竟然搞出那么一个事情。”

　　许多记者都忍不住高兴的大笑起来，他们都有许多好的素材了。

　　“唉！你看看吧，那个渣男真的是不需要我黑，直接都搞出来了，大庭广众之下竟然敢这样做，真的是不知道死字怎么写啊。”

　　黄航飞本来还想要怎么开导江如月忘记那个渣男的，但是没有想到程宇竟然自己高出事情来，他都还不用思考什么。

　　“什么情况？”

　　本来暮气沉沉的江如月却是一下子看着黄航飞问道，她的精神十分的不稳定。

　　“什么情况？你看看吧，刚刚几分钟之前的报答，那个疑似渣男的家伙，还有一个好像是那个美女警察的家伙，两个人在那咖啡厅私会，结果那个渣男突然爆发将桌子给翻倒，而后拉着她就跑。”

　　黄航飞说这个时候一脸的兴奋，他特别喜欢看这样的事情，那比连续剧都有意思。

　　“他怎么会这样？”

　　江如月却是忍不住哭出来，不过几分钟之后，她却是突然回过神来说道：“不对，他不会做出那么荒唐的事情。”

　　江如月却是想到自己还是姑娘，那程宇又怎么会那么色心呢？

　　要知道两个人一起的时候，他都有好几次这样的机会的了。

　　想到这里，江如月却是仔细分析了一下报道：“你给那些认识的人打电话，问问他们是怎么知道这个事情的。”

　　江如月这才反应过来，从一开始好像一直都有一只手在操纵这一切。

　　“啊？这个事情不要了吧？免得惹祸上身，你也知道那些人为了利益什么事情都敢做的，到时候我只怕我们会被人给说，江如月的经纪人代表江如月关心这事情，到时候我们两个人都麻烦。”

　　黄航飞却是不想招惹这事情，但是江如月却是很坚定地说道：“不，这个事情一定要说，要不然的话，那我内心都不安，还有，这个事情我想，肯定是有什么特别的缘故，要不然你也不看看，他是什么样的人，怎么会在那个地方做这样的事情呢？”

　　江如月仿佛已经为程宇闹出那么多的事情搞出答案，至于程宇为什么会和一个女人在一个床上，这个事情她则是将那给当成是人陷害的。

　　“好吧。”黄航飞很是不甘心的将电话给打通，询问那些知情人。

　　得到的消息都是那些事情有人事先通报的，只要有明白的人，那都是知道，这个事情是有人故意来设计，但是有谁在意，程宇可是程氏集团的大少，那只要有那么一个消息存在，那他们的饭碗就有了。

　　“砰……”

　　就在这个时候，外面却是传来车撞击的声音。

　　“什么情况？”

　　黄航飞直接冲出去，下一秒钟他看见一辆车撞到隔壁的墙，不过那车上有两个人却是迅速的朝这边跳过来，准确的来说，是一个男人抱着一个女人。

　　那两个人黄航飞都还有几分眼熟，这是刚刚看见的两个人。

　　“你是什么人，不准进来。”

　　黄航飞大喊道，程宇却是没有理会黄航飞，现在的苗婉瑜都已经坚持不住了，他冲进二楼，看着江如月说道：“你喜欢我吗？”

　　“啊……”江如月傻眼，她不知道怎么会那么突然。

　　“不喜欢。”

　　不过江如月的脸皮比较薄，所以她来了那么一个答案，程宇却是一脸无奈地说道：“那抱歉，借你的房间一用。她被人给下了药，只能够我来。”

　　程宇本来还以为江如月喜欢他，那两个人女人来这个，那到时候也照样可以解药，只是那辛苦江如月而已。

　　谁知道江如月却是这样，他忍不住叹息一声，时也命也，这注定他的真气要没有的了。

　　“啊？你这是什么意思？你是想要乘人之危，我不准。”

　　江如月却是已经明白，程宇是想要自己来解毒。

　　“你不准？你也不看看外面是什么情况？要是我不出手，你不出手，看着她死啊？要是送去医院，那她这一辈子都毁掉。”

　　程宇就是怕毁了苗婉瑜，所以他才这样，要不然他早就送这女人去医院，哪里需要那么辛苦啊？

　　“啊？”江如月才发现，这事情好像是真的那么一回事，但是看着让自己流泪的男人和别的女人暗示这样的事情，她是怎么都没有办法接受，最终，她咬了咬牙说道：“我该怎么办？”

　　“女人那事情还不就是那样，自己琢磨，保护好自己。”

　　程宇说完这话，将已经和八爪鱼对他狂啃的苗婉瑜给送到一间密闭的房间里面，江如月却是脸色羞红地说道：“我只是不想她被你糟蹋，我不喜欢你……”

　　“我知道。”程宇说这话的时候，却是在她的额头上亲吻了一下说道：“我没有办法给你什么解释，我只能够说我修炼一门功夫，一旦破身，那修为就没有。”

　　程宇这一番话说出来，江如月却是感觉到整个世界都有了色彩，她直接将那个抱着自己男人乱啃的苗婉瑜给抱进房间里面，随即那紧紧闭合的房间里面传来衣服撕扯的声音……


第75章 娘娘腔的战斗

　　“咦，大家快点来看，这一辆车就是刚才我们追过来的，还有这车是在江如月的隔壁停下来，大家说这是不是程宇啊？”

　　“是不是，你的眼睛有问题是吧？百分百看得出来就是程氏集团少东家程宇的车。”

　　“我靠，这样还等什么啊？四处看看，有什么消息通知一下，那么多人都在这个地方，谁都吃不了什么独家消息，想要发挥到什么程度，那就看自己的本事。”

　　一群记者追赶过来，他们都没有想到，竟然会是到江如月的隔壁，这样就是找不到什么人，他们都可以将那些事情给吹的天花乱坠，他们都是无冕之王，对于这样的事情，那是轻车熟路。

　　黄航飞躲藏在二楼的楼梯边缘，他有些惊慌失措的看着外面，他可是知道，一旦被那些家伙知道这里面有那么多个人，那只怕是要闹出巨大的风浪。

　　他的心里面已经恨死程宇，王八蛋哪里不去，偏偏来如月这里，现在闹出那么大的风波，这是会死人的，到时候不知道多少粉丝会为了江如月自杀，更不知道多少粉丝会在外面伏击。

　　黄航飞是这一行的人，所以他比谁都明白，现在的这些粉丝有多么的疯狂，尤其是江如月一直都以清纯玉女形象，那对于她的粉丝来说，伤害性就更加大。

　　许多记者都是四处追查，但是也有些记者心思活跃，朝江如月的别墅看来，他们都不知道江如月是否还在别墅里面。

　　要知道他们早上蹲守的时候，那江如月可是开着车去公司开发布会，但是现在就不知道在哪里。

　　不过有些胆大包天的家伙，却是直接踩着那车跳进来，在他们看来若是和那么多人一个头条的话，那还不如自己进来挖掘一些新闻。

　　本来黄航飞还在庆幸那些家伙分散了，但是当他看见这些无耻的记者竟然这样跑进来，他内心的火焰瞬间爆发出来。

　　他拿着一个拖把对着那几个上楼梯的记者大吼道：“你们是谁。”

　　本来黄航飞不想暴露出自己的，但是现在人家都要上来，他要是不阻拦的话，那谁知道里面会发生什么事情？

　　“什么声音？黄航飞的声音，没有错，就是那个娘娘腔，江如月的经纪人。”

　　“捡到宝，兄弟们冲进去。”

　　“不要着急啊。”

　　一个个记者就像鲨鱼闻到血腥一般，他们都朝这边冲过来，黄航飞却是内心有些后悔，这事情搞的自己都够坑，他知道自己不敢喊，但是刚刚若是自己回去关着门，那事情就不同。

　　不过现在已经没有办法，对方都已经过来，他还可以怎么样做。

　　“江如月肯定在里面，杀进去，就是被抓一年又怎么样？这一年几十万就有。”

　　“头条啊！”

　　这些记者为了所谓的利益，一个个都已经连最几本的操守都不顾，其他人也是如此。

　　黄航飞则是挥舞着那拖把，他怎么都不可能让人进去，但是他的心里面却是在埋怨程宇这个王八蛋，怎么总是搞出那么多莫名其妙的事情，之前差点毁了江如月不说，现在还带着那么多人来祸害。

　　黄航飞在外面应付那些追踪过来的记者，整个人都显得身心疲惫，他都不知道自己是造了多少孽，竟然会遇见这样的事情。

　　本来还在娘娘腔的他，此刻一副霸气的模样，他一把将自己的衣服给脱开，八块腹肌，浑身壮硕的肌肉，誓死要将那些人给驱赶，守护自己要守护的女孩。

　　程宇则是在里面着急的走来走去，他都不知道自己想要什么结果，他也不敢离开，生怕那些药力太大，给江如月带来什么伤害，在必要的时候，他都已经准备自己上战场。

　　外面却是传来巨大的喧嚣，程宇有些恼怒，他真的是想要冲出去一个不留，但是他知道现在已经是都市，这地方有属于她的规则，要是他真的这样做，那他肯定会死无葬身之地。

　　只是，让那些家伙这样嚣张，程宇却是有些不耐烦，想到这里，他连忙给葛海阁打电话，电话那边一下子接通，他直接开口说道：“我刚才和苗婉瑜在咖啡厅见面，她被人给下药，我带着她狂奔到江如月这边，我现在被记者给堵着，你有什么办法将那些家伙给搞走不弄大？”

　　程宇知道，要说战斗什么的，他是一把手，但是这样的阴谋诡计之类的，还是要专业人士去做。

　　葛海阁那边沉默三秒钟，似乎在思考，程宇没有着急催促，而后说道：“老大，你现在什么都不要做，在里面的躲藏起来，这不是为了你自己，而是为了嫂子，要是你出现在那里，即使你们两个人承认恋爱，但是胡艺彤的事情还在前面，你根本无法将事情给解释清楚，况且那些王八蛋也不会想让你解释。”

　　葛海阁知道，那些无冕之王有多么的恶心，尽管有许多是业界良心，但是有更多的却是祸害，他们为了所谓的利益，那是什么事情都做的出来的。

　　程宇却是有些恼怒说道：“要是这样的话，那不是和我现在做的事情一样，但是我不喜欢这样，就是那个娘娘腔都还在外面和那些家伙搏斗。”

　　“咦，老大你那边还有人在阻挡？既然这样的话，那你准备好热水，当他进来之后，那直接泼出去，到时候要赔钱，还是坐牢什么的，那都没有问题，我会安排好兄弟过去。”

　　葛海阁却是有些出乎意料，他本来还以为就程宇一个人，那就难于脱身，但是现在既然还有人，那就好办，对于一些极端的人物，那只能够走极端的道路，这也是没有办法的事情。

　　程宇却是点了点头，他也只能够这样做，所以他迅速去烧水，在烧水的时候，他还将音乐给放到最大，没有办法，在下面听不见房间的声音，但是一旦进来，两个人的声音，那却是清清楚楚，他怎么都不能够让这些东西流出去。

　　外面的黄航飞却是在心里面骂道，程宇你这个王八蛋，你到底在干什么，还没有想到办法吗？要是你敢在里面上我的女神，老子就是拼命，也要弄死你，咦，你这个王八蛋还有心情放音乐，这是想要干什么？

　　许多人一直都以为黄航飞是娘娘腔，但是却不知道，当年江如月选择经纪人的时候，她一再要求不能够是男人，最终黄航飞那么一个七尺男儿就伪装成一个娘娘腔，喜欢男人的家伙，一直潜伏在她的身边，只是希望有朝一日可以抱得美人归。

　　只是可惜的是，女人总是不会喜欢那种对她们好的女人，这是大自然的法则，因为女人都是渴望征服的存在。

　　黄航飞都不知道，自己和这些王八蛋搏斗了多少时间，反正按照他的体力来说，顶多就是十多分钟的事情，他便会撑不住。

　　黄航飞的心情有些急切，他不知道里面是什么情况，但是这外面的情况，那却是已经让他的头发都已经发白，那些记者都悍不畏死的冲过来，一个个都妄图将这给冲破，因为上面突然有音乐的声音，那显然是有特别的事情，一旦进去，那很有可能就是头条，不管里面是否有什么东西，他们都可以胡乱写。

　　此刻黄航飞都有些恼怒，为什么这二楼要做出一副楼梯，要不然，这些王八蛋也不会找到这里来。

　　现在想这些都已经没有意义，黄航飞想到的事情，那就只有奋力反击而已。

　　“闪开。”

　　就在这个时候，一个裹着毛巾的男人扛着一锅水出现在黄航飞身后，他的声音让黄航飞下意识的闪开，下一刻那些无良的记者看见一泼水过来，一个个都恐惧的闪躲着，他们不知道那是水的温度多高，但是就这样的情况，那是傻子都可以看出来的。

　　只要被水碰触到，就是不死，那也要烫伤，他们是想要新闻头条，但是却也不是这样的方式，只怕到时候他们都是头条，正义记者被恶保镖滚烫热水欺凌，这样的话，那是会死人的。

　　只不过这是楼梯，他们那里有空间闪躲，一个个最终只能够无奈的在那地方悲剧。

　　“啊……”

　　“我的手……”

　　“你们这是犯法的……”

　　一群人大喊道，程宇却是转身就回去，继续捧着一锅水来，虽然时间有些紧张，这些水都只是几十度，但是却也足够让这些王八蛋知难而退。

　　“我靠，这样的事情都出来，头条，这些都是头条，多谢这些同行。”

　　“真的是好事情，这才是本事。”

　　“哈哈，我就是喜欢看这样的事情。”

　　下面的镁光灯却是一个劲的闪烁，显然刚才那些事情都已经记录下来，有些自私自利的人，那却是高兴的笑出来，他们都已经有头条，而且这样的新闻足够热度。

　　程宇那形象却是已经有很大的变化，所以没有多少人认出这个凶手就是程宇。

　　许多记者都有些心寒，更有些兔死狐悲物伤其类，他们都没有想到竟然会有人真的敢对他们下手。

　　黄航飞却也是知道，现在该怎么办，他连忙转身进去，想要和程宇一起来，但是程宇却是开口说道：“这东西交给我，你已经被他们给看出来，所以这事情，那是怎么都不能够让你来做，待会我的兄弟会过来帮我顶罪，顶多就是几个月的事情。”

　　程宇不想将黄航飞给拉下水，毕竟对方和江如月算是一荣俱荣一损俱损，一旦黄航飞也被抓进去，那才是闹出大事情。

　　“好，我在这里烧水。”黄航飞却是果断的很，他直接去做自己可以做的事情，反正人家程宇都已经这样做，他还需要想那么多干什么？

　　“恩。”

　　程宇点了点头，抬出水就在门口那瞄着，一旦对方敢上来，那他就直接送这些王八蛋下去。

　　许多记者都已经明白，现在怎么都不能够冲上去，要不然就是给人当炮灰。

　　但是就是这样守着，他们却是不甘心。


第76章 男人的交锋

　　“咔嚓……”

　　突然，一阵阵急刹车出现在这里，一群人从车上冲下来，而后直接踩着程宇的车直接爬进来。

　　他们一个个都穿着江如月头像的衣服，看起来就像是江如月的粉丝。

　　“打死这些王八蛋，竟然敢对我们的女神围攻。”

　　“杀了他们。”

　　“这些王八蛋，作死。”

　　一群人都挥舞着拳头，有些人手臂更是有纹身，不过这个时候谁还关心这些，那些记者都知道，这只怕是上面的人叫过来的，现在他们是想要上去和离开都麻烦。

　　一群人被拳打脚踢，相机和手机什么的都被人给砸的稀巴烂。

　　“给我开门。”

　　那些记者还很是天真的想要进屋子里面躲避，但是这怎么可能，程宇没有泼水下去都已经算是有人道。

　　“哈哈，这些王八蛋，老子受了你们那么多的气，终于有人收拾你们，看来还是拳头比言语有用啊。”

　　黄航飞很是高兴地笑道，尽管他也知道那房间里面发生是什么事情，但是两个女人，那就是飞天也就是那么一回事，况且他也知道女神很伟大，要不然也不会牺牲自己去安抚那个女人。

　　“要不是在这个地方，在别的地方，那老子让他们一个个明年坟头有草。”

　　程宇他们对这些记者，那可不是第一次下手的，只不过每一次下手，那些家伙都没有办法找到证据，所以最终都是不了了之，这一次在这样光明正大之下，那却不敢有太过出格的事情。

　　“哼，你这个王八蛋，我都还没有说你，现在这些家伙都已经被拉下去打，但是我们该怎么善后啊？”

　　黄航飞却是有些头疼，这女艺人的粉丝殴打记者，这样的事情，那不是小事情。

　　“这善后还不容易啊？我就不相信你一点人脉都没有，要是你没有，那我程家直接压下去就是。”

　　程宇不是那么想要靠程华的关系，不过他不是迂腐的人，既然自己这边没有办法，那还不压下去干什么呢？

　　黄航飞却是沉默一会儿才说道：“压下去自然没有问题，只不过有些事情，那是要弄清楚的，那就是你和她是什么关系？要知道，你这个王八蛋那么多人都在看着，而且还有人故意黑你，你们两个人在一起没有什么好处。”

　　“你喜欢她吧？”程宇却是突然问出一句很突兀的话语，但是黄航飞却是一副尖叫的模样喊道：“你说什么？我怎么会喜欢她，你不要……”

　　“得了，大家都是男人，你那么MAN的一个男人，你和我说你喜欢搞基的话，那老子瞬间让十个八个男的轮了你，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，这有什么的，况且你在她身边那么多年，你都好好保护她，对于你这样的家伙，我欣赏，但是我却是不希望你继续在她身边。”

　　程宇倒不会小气到人家喜欢江如月，那他就要对付黄航飞什么，况且那么多年，要不是有黄航飞操持，就江如月这家伙，那只怕早就被那些大灰狼吃了。

　　真的以为有背景就很了不起，没有看见比江家厉害的人多如过江鲫鱼，所以对于这个有功劳的人，他不会赶尽杀绝，但是他却是会杯酒释兵权，没有办法，哪一个正常的男人，都不会让自己的女人身边有一个定时炸弹。

　　“恩，不过你想要我走，她会同意？”

　　黄航飞也承认了，他知道自己有些事情是瞒不过程宇，大家都是男人，要是一点痕迹都没有，那谁都不会相信，只是对于程宇说的，他自然明白那是处于什么心思。

　　“呵呵，喜欢就是，不过我告诉你，你这家伙还是去喜欢别人，她是我的，这是谁都无法改变，她那边我会处理。”

　　程宇很是霸道地说道，他不会在意任何人的看法，他是一个强者，那他就要拥有属于自己的东西，他看上的女人，那是谁都没有办法带走的。

　　黄航飞神情一变，而后双眼眯着冷冷地说道：“你很是霸道，但是你是根据你的身份，还是根据你自己的本事啊？程氏集团的程大少，还是孤身一人的程宇。”

　　“都有，你想要和我玩哪一个，那我就玩哪一个，怎么说她也是我的未婚妻，所以你说我怎么可能会让别的男人对她有可乘之机？”

　　程宇现在要做的，那就是将黄航飞内心的执念给打消，这样的事情他也曾经有过，只不过在那个国际女警的面前，他一切都消失掉，因为那个女警察让他明白，有些事情，那就是执着只会让自己痛苦而已。

　　程宇还记得一句话：你是贼，我是警察，我们一般都不会相交，但是一旦相交，那就是你死我活。

　　黄航飞沉默半晌，而后他才说道：“没有问题，我会离开她，接替我的人，我也会帮她找到，忘记自我介绍，我的名字叫做黄航飞。或许现在所有人的认知，那就是江如月的经纪人，但是我要告诉你们，以后你们会知道，这个名字是多么的伟大，这个姓氏是多么的荣耀。”

　　黄航飞的骄傲，那是骨子里面的，他做事情，那都有属于自己的手段。

　　就像他可以不靠家里面，硬是自己在娱乐圈闯出属于自己的道路一般，他也可以正面将程宇给击败的如同丧家之犬。

　　“呵呵，我等着你，还有我不喜欢男人在她身边。”

　　程宇可不想刚刚将一头狼给赶走，而后又引来一头老虎，这样的话，那他这是何必呢？

　　不过他也知道黄航飞应该也会明白，只要不是脑子有问题的人，那就不会让自己喜欢的女人身边有那么多男人出现，谁知道会不会有日久生情之说？

　　黄航飞点了点头说道：“最近我姐姐被家里面逼婚，正在闹离家出走，所以我直接拉她到这里来。”

　　程宇却是一头黑线，这比男人还更加厉害，不过怎么搞的，这些女人都好像嫁不出去，一个个都是在逼婚。

　　“你放心，我不会让我姐姐吹什么风，她比里面那个二货厉害多了。”

　　说到江如月的时候，黄航飞脸上十分的温柔，程宇却是突然有些恶趣味地说道：“要是你以后功成名就，那些人将你当年娘娘腔的姿态给拿出来，那你会是什么心态啊？”

　　“要是成功拿下江如月，那就是老子卧薪尝胆，来日必定是一段佳话。要是失败，那就当老子那段时间脑子抽风，走娘娘腔路线，只不过你认为这事情可能吗？就我那么伟大的男人，那是怎么都不会失败的。”

　　黄航飞对于自己是十分有信心，仿佛已经和江如月滚床单一般。

　　程宇却是笑而不语，在他的面前一切都是浮云。

　　“叮叮。”

　　程宇的手机响起来，他拿起来一看是葛海阁的电话。

　　“怎么了？”程宇直接问道。

　　“已经基本控制，我让一个和老大你差不多的兄弟过去顶替你，你打开以下窗户，我让他从窗户那边进去，还是怎么进去？”

　　葛海阁也不敢擅自做主，尤其是现在程宇那边还放着音乐，这个时候还有心思听歌曲，那就是脑子进水的家伙，程宇肯定不会是这样的人，那肯定就是有些不想被人给知道的声音。

　　苗婉瑜又中了人家下的药，现在他要是还不清楚的话，那只怕脑子都是进水的。

　　“你让他光明正大的捂着脸上来，到时候就是让他们知道，那都没有办法说出来。”

　　程宇直接选择最为不理智的手段，他就是想要恶心那些所谓的无冕之王。

　　不过葛海阁却没有说什么，要是那么小的事情他都没有办法处理，那以后还怎么跟着程宇混啊？

　　很快，那个人就到了门外，程宇则是将那门给打开，放那个替身进来，一个脸上带着奥特曼面具的人出现在他们的眼前。

　　“老大。”

　　“奥特曼”进来之后直接摘下自己的面具，程宇都有些惊讶，要是不看那脸型，就是一个表象的话，这个人和他有三分的相似，在外面这遮挡，那却是已经算可以。

　　“好，换衣服吧。”程宇直接在里面和他交换衣服，而后两个人都飞快的脱下衣服。

　　只是黄航飞在看见程宇的那一坨的时候，他忍不住看了自己的身下一眼，然后安慰道，那些东西大有什么用，男人还是要靠自己的实力。

　　“你放心，要是进去的话，那你家里面我们会照顾好，这个信誉，我们还是有的。里面的事情，我们也会打点好，顶多就是几个月的事情，甚至都有可能不要，要是运气，十五天都可以搞定。”

　　程宇也知道这人帮自己进去，那肯定是要有什么东西抚慰一下对方的内心才好，要不然那很容易就出事情。

　　谁知道那个人却是一脸狂热的看着程宇说道：“老大你这话说的，多少兄弟想要为你出生入死都没有机会，我现在有这样的机会，高兴都还来不及，哪里会怕什么事情？”

　　黄航飞听见这话，却是看了程宇一眼，他怎么都看不出这个家伙有什么人格魅力。

　　“好，多的我也不说，待会你不知道的事情，你就尽量模糊掉，这些事情葛海阁教你了吧？”

　　程宇看着这个小弟说道，他没有问这个人是什么名字，若是两个人有缘，那只怕以后两个人必定会常常见面的。

　　“都已经说了，我也明白该怎么做，反正我就一个劲的紧张，什么都忘记了，当时我看见这些人冲进来骚扰江小姐，所以我一时间情急才做出这样的事情，今天是程少你带我来当保镖面试的日子。”

　　尽管这话有些颠倒，但是在场的两个人都忍不住为葛海阁喝彩，这一个急于表现的年轻人形象就出来。

　　到时候就是那些媒体想要说什么，那都没有办法，毕竟有些事情，那是自己才会知道。


第77章 苗婉瑜的心思

　　“好。”

　　程宇则是直接带着面具和这个人下去，黄航飞也跟着下去，他们要是不看看那些记者是怎么样倒霉的，他们内心都不甘。

　　“哎呦，我的手脚啊！”

　　“你们这些王八蛋会有报应的，你们这样打我们这些记者，以后就等着吃牢饭吧！”

　　“王八蛋，你们有种就打死我们。”

　　“去你娘的，是有种打死你，老子是不能再继续，我的腰啊，哪一个大哥好心帮我去叫救护车。”

　　一群人都在地上哀嚎，他们都是刚刚被打翻的记者，程宇一眼看去，那也看出这个地方差不多有二十多个人。

　　“哼，你们倒是好运，要是我早到了的话，那你们还不死。”程宇摘下自己的面具，他的神情很是阴沉。

　　在场的这些记者都怕了，他们可是知道程宇这个家伙有多么的凶残，他们敢说刚才泼水下来的人是程宇，但是他们都没有证据，即使是有照片什么的，那都是被人给砸碎。

　　黄航飞看着他们说道：“老子准备转行，你们这些王八蛋，以后我们有的是时间玩，今天竟然敢擅闯我们这里，以后就等着慢慢找工作吧！”

　　黄航飞这一句话是为自己待会离开江如月这边做出铺垫，他也知道自己要是走的很突兀的话，那肯定会给江如月带来什么麻烦，但是有那么一句话，那就不同。

　　程宇对于黄航飞，内心却是忍不住叹息，这小子是一个人才，但是可惜内心却是在惦记着江如月，要不然的话，那还是可以放在自己麾下的。

　　不过程宇很快将自己的惋惜给扔到一边去，惦记自己女人的家伙，那是怎么都不可以留在自己女人的身边，那很容易就会出事情。

　　后面的事情自然很是简单，也不知道程宇直接报警，那些江如月的粉丝则是扬长而去，留下满地残兵。

　　黄航飞带着这些警察去处理事情，这一路上的那些监控器什么的则是被葛海阁安排人给弄掉，几乎都没有什么纰漏。

　　本来那些人都想要将程宇和别墅里面的人给带走，但是程宇却是直接让李渊来了一个电话，那警察什么都没有多问，那些记者一个个都喊着不公平，但是这个世界哪里有那么多的公平啊？

　　程宇也没有去哪一个地方，他急急忙忙的去那房间，他生怕江如月和苗婉瑜两个人都搞出什么事情来。

　　不过此刻，那房间的声音都已经停止，程宇则是关掉音乐敲响房间门说道：“如月。”

　　“咔嚓。”

　　门被打开，一只白嫩玉滑，胜雪肌肤的美手出现在他的视线之中，随即他嗅到这房间里面一片淫靡之气。

　　程宇的内心有些激动，但是他却是按捺住自己的内心，他可是知道自己将江如月给害惨。

　　开门的是江如月，只不过她披着一张浴巾，除了胸口和臀部遮挡住，其他的部位都是直接展现出来，那一双可以让程宇玩一年的修长大腿，脸上和脖子满是绯红印记，甚至程宇都还看见那有草莓。

　　要说此刻程宇内心没有什么冲动，那都是虚假的，不过他却是一个劲的告诉自己，非礼勿视，而后抱着双腿都还在发颤的江如月，很是温柔地说道：“你受苦了。”

　　“你这混蛋。”江如月的声音很是嘶哑，脸色一片绯红，也不知道是害羞，还是在恼怒。

　　程宇感受着那胸脯的柔软，很是愧疚地说道：“我也没有办法啊！要不是怕毁掉她一生，我直接送她去医院。”

　　“哼，算你还有人性，你看看她吧！这也许是你这一辈子唯一一次那么近距离看另一个女人这一副模样。”

　　也不知道江如月在想什么东西，她有些调皮地说道，程宇一直很是小心自己的眼神，他就是怕自己看见什么不该看的东西，但是谁知道江如月却是一把拉着她去看向那苗婉瑜。

　　此刻苗婉瑜一个大字型躺在床上，整个人都像烤熟的虾米一样通红，身上盖着一层浴巾，主要的部位都被遮挡住。

　　此刻的苗婉瑜带着一股诱人的魅力，她身上散发出慵懒疲惫的气息，让程宇都有几分的心醉，那满是汗水的脸颊更是带着几分诱惑感，随着呼吸，胸口那高耸的春光若隐若现，她的身高比江如月高上不少，所以那浴巾勉强遮住那翘臀，让程宇的头部越伸越出，似乎想要趴下来一睹下面的风光。

　　人来疯的江如月更是靠着程宇的耳边轻声细语诱惑：“我帮你检查过，那可是36D，而且那感觉，还有那翘臀，更是可以足够我玩个十年，我想我是爱上这女人，以后你一个臭男人自己过日子吧！”

　　江如月这话语出自什么心思，她自己都不知道，程宇却是忍不住咽了咽口水，尽管这话语之中没有透露出多少，但是男人的想象力却是可以将整个天空都给想成是那么一副模样，所以他有些声色厉荏的对江如月呵斥道：“你敢？”

　　“我敢？你这个王八蛋，你也知道我是女人啊？我恨死你了，要不是初吻给你，老娘这一次就亏大，这女人多么的疯狂我就不去说，但是她在对我那个的时候，还一个劲的叫着你的面子，这事情你让我怎么好受？”

　　江如月真的是想要弄死苗婉瑜，要自己那么一个玉女明星陪伴就算了，竟然还敢叫自己的男人，这让她如何不委屈啊？

　　“我靠，不会吧？”

　　程宇却是傻眼，他想了想说道：“我和这个女人都没有什么交集啊？说来你都不相信，这好像是我和她的第四次见面吧？应该是第四次，她这是喜欢上我了？”

　　程宇是一脸惊讶，但是内心却是在窃喜，哥的魅力还是足够大的，那么一个霸王龙都喜欢我，这样的实力，那不是吹嘘出来的。

　　“谁知道啊？还有以后有什么事情，你要告诉我，你不能够再和这一次这样，要不然我死给你看，王八蛋。”

　　江如月有些恼怒，这一次的事情出来之后，程宇这个家伙什么都没有说，这是什么情况？

　　程宇也知道，自己这一次做的有些过分，不过这个事情都过去了，那还继续追究，那也没有什么意思吧？

　　所以程宇看着江如月说道：“这事情我明白了，还有，其他的事情我也一定会给你说，这个你放心吧！”

　　“哼，我放心？我就是不放心，你这个家伙先出去，这个女人还没有昏迷过去，现在还听得见我们的话语，我要和她说说，这是我的男人，以后你们两个人都没有瓜葛，这个事情我就问你一句，你答应，还是不答应？”

　　女人霸道起来就是没有边，不过程宇也没有想要和苗婉瑜发生什么，所以他很是痛快的点头说道：“这个事情没有问题，不过你也帮我问问看，哪一个家伙在对付我，我什么都还没有做，那些家伙就这样黑我，那也不知道是什么居心。”

　　程宇的内心却是恼怒的很，他可是知道，那些人一个劲的黑着他，那是要老命的。

　　听见程宇的话语，江如月点了点头说道：“没有问题，你出去吧！”

　　程宇直接出去了，只是程宇却是没有发现，在他走的时候，苗婉瑜眼角有泪水滑落，也不知道是内心苦闷，还是因为程宇的话语。

　　程宇出去之后，开启音乐，静静的倾听江如月的歌曲《你是我一生最爱》，之前他都还没有听过这样的歌曲，但是这一次，他却是感觉到这歌曲似乎十分的不错。

　　程宇也慢慢跟着唱片哼起来：“假如你我的相遇，一生之中有几许，若是可以我依你，只是命运太离奇，分分合合哪里有道理……”

　　程宇在外面哼唱，江如月却是看着那闭着眼的苗婉瑜说道：“我知道你醒了，不要再在我面前装。”

　　“你怎么发现的？”

　　苗婉瑜睁开双眼，此刻她那橘红色的头发显得各位有魅力，不过刚才程宇也不敢怎么看，生怕被江如月给呵斥。

　　“睡着的人会流泪吗？”江如月有些嘲讽地说道，她虽然心地善良，但是却也不想给自己带来那么一个竞争对手，刚才和这女人已经有过最为亲密的关系，她比谁都明白这个女人的身材要是完全展现在男人眼前，那男人会成为什么样的人。

　　江如月在娱乐圈经历太多的风风雨雨，她比谁都明白，所谓的爱情，那也是彼此可以长久保持情感才有的，要不然更多的是彼此对肉体的依赖，尽管她很不想承认，但是她似乎胸部比苗婉瑜小了点，那臀部没有苗婉瑜那么翘。

　　江如月也在心里面下定决心，这一次的事情过后，自己要找个塑身教练，好好的将身材给达到最佳状态才是。

　　“我没有想要和你争夺什么的意思，我只是在想，为什么我会无法将他给吸引呢？”

　　苗婉瑜这纯属是女人的自尊心作祟，她知道要是换一个人来的话，那她肯定已经被上了，但是在程宇面前，她竟然还可以保持的住这身子，她怎么想都有些难以置信。

　　“呵呵，这事情有什么好奇怪，他的心里面只有我一个人，昨晚的事情你也看见，他那是醉酒和女人一起，今天早上，那更是被那些王八蛋给气到，所以他才会这样的，要不然你以为他会出轨，这是我的男人。”

　　江如月说这话的时候一副很是骄傲的模样，完全忘记自己在知道那么一件事情之后是什么样的悲痛。

　　女人和男人都是如此，心情坏的快，好的也快。

　　苗婉瑜却是忍不住嘀咕道：“你的男人？我有一层东西，你也有一层东西，谁好的了谁？到时候还不知道是谁的男人呢！”

　　在说这话的时候，苗婉瑜内心燃烧一层火焰，她等的就是那么一个时刻。

　　若是程宇这样的男人，她不要的话，那她还要什么样的男人呢？

　　江如月却是内心一咯噔，刚才两个人都那样的时候，彼此都知道彼此是什么，但是她却是没有想到，自己的话语会激起对方的心思。


第78章 神配合

　　程宇此刻还在外面很是陶醉的唱着歌谣，一点都不知道两个女人因为他而闹出什么矛盾。

　　半个小时之后，两个女人都出来了，两个人都是脸蛋红扑扑的，也不知道是刚才的激烈运动导致的，还是因为刚才那尴尬的事情导致的。

　　“我先走了。”

　　苗婉瑜留下那么一句话就直接走了，程宇都有些反应不过来，不过那女人穿的衣服倒是真的很是漂亮，将她的体态都给完全表现出来了。

　　“人都走了，你还看什么啊？”江如月却是有些吃醋地说道，她都不知道自己是对还是错，竟然搞出那么一个敌人，早知道就她怎么死就怎么死好了。

　　不过想是这样想，但是就她的善良，那还是没有可能的事情。

　　“汗，我没有吃你们的醋都好了，要知道第一个感受你韵味的男人应该是我，但是现在……”程宇一副哭丧着脸的模样，让江如月的心情也好不少，要是这个没有良心的冤家一点反应都没有，那她就要气死。

　　“哼，你那么多个地方不带去，偏偏带到我这里来，她那么漂亮，怎么可能会没有男朋友啊？就是那些备胎也好，这样反而可以成人之美。”江如月还是有些吃醋地说道，她可是知道这个女人对自己的威胁，所以她极力的想要将人给送出去。

　　程宇一把将她给抱在怀里面说道：“你这话就让我伤心，我哪里知道她的备胎？况且要是换成你，你会愿意？你小妮子，就该打。”

　　说着他还下意识的拍了一下江如月的翘臀，啪的一声，两个人都呆住了。

　　两个人的关系说亲密也亲密，说不疏远却是不会的，但是发展的太快，那么亲密的举动，却是没有尝试过。

　　江如月的脸蛋就像是胭脂红一般，程宇却是靠着她的肩膀吸吮空气说道：“真香。”

　　“哼，那还要说，对了，黄航飞呢？”

　　从出来到现在，江如月都没有看见他，刚才还没有来得及关心什么，但是现在都已经有时间，她肯定要知道自己的经纪人什么情况。

　　程宇突然将江如月扳过来，而后一副忧伤的看着她说道：“有些事情我说出来，你不要怪我啊！”

　　“什么事情？”江如月内心一下子就有不祥预感，她可是知道这些男人的小心眼，她突然反应过来说道：“你不会是将他给打残了吧？虽然他是我的经纪人，但是他可是一个喜好男人的家伙，你怎么可以这样做啊？那么多年要不是有他，哪里有我今日这样的风光？”

　　江如月的反应比程宇想的还要大，程宇却是一副自责的模样看着江如月说道：“你不要激动，这个事情我慢慢和你说，不管我说什么，你都要听啊！”

　　此刻江如月侧着坐在程宇的大腿上，她的神情很是愤怒的看着程宇，她倒是想要知道这个家伙有什么办法可以解释，她已经认定程宇将人给打残了。

　　“这个事情是这样的，当时你们进去之后，那个家伙则是在外面阻挡那些家伙，我在这里面准备，当我们将那些记者给打退之后，哦，这个事情你可能还不知道，那就是在你们那个的时候，那些记者竟然翻墙进来，这个事情你也知道，那会有多么麻烦。”

　　程宇先说一些事情给江如月知道，免得她一下子被动接受那么多的事情，江如月却是直接忽略那些有可能毁掉她的事情，她只是看着程宇说道：“我想要知道你对他做什么了，要不然的话，那他怎么会不在这个地方的？”

　　“这个事情就是我要说的了，后面我的人将那些记者给控制住之后，我和他坐在这里闲聊，当时我就说我是江如月的男人，这个事情我可以理直气壮的对他说吧？”

　　程宇看着江如月说道，那话语自然是被他给修改过的，只不过这个时候，江如月也没有去想是否有什么不对劲，她先是几秒钟的犹豫，而后有些羞涩的点了点头，这是承认两个人的关系。

　　“恩，这个事情本来是很正常的事情，但是我和他说完之后，他却是很疯狂的看着我呐喊道：不可能的，他怎么可能会喜欢你这样的祸害。”

　　程宇说这话的时候，脸色很是难看，要是按照拍戏来说，他都已经算是影帝级别的存在，江如月却是一万个不相信地说道：“他怎么会有那么大反应，你这肯定是欺骗我的。”

　　江如月内心已经猜测出什么，但是她怎么都不相信，这样的事情会是一个现实，要知道，一旦那么一个事情是现实的话，那他在她的身边，目的是什么，那却是昭然若揭的了。

　　“当时我本来很是感激他在你身边的，要不是他的话，那你都还不到要遭遇多少威胁，但是他这一副反应，我当时就很是纳闷的质问道，你是不是喜欢如月。谁知道他竟然点了点头看着我放狠话说道，你这个家伙有什么资格拥有她，她这样的女人，只有我才有资格，你给我记住，我黄航飞会从你身边夺走她。”

　　程宇将这话给半真半假的说出来，江如月就是有疑惑，她都不知道自己该怎么说，她拿出自己的手机直接拨打黄航飞的电话。

　　“你在哪一个地方？”几秒钟之后，黄航飞的电话才接起来，江如月有些迫不及待地问道。

　　“我在警车上。”黄航飞的话语让江如月一阵关心：“是不是出什么事情了，我现在过去保你。”

　　“不用了，谢谢，他都已经将事情告诉你了吧？我也不说什么，我姐姐会来接替我，她是一个比我更加优秀的人。”黄航飞说完这话就直接挂掉，顿时江如月的神情都有些呆滞，她没有想到自己一直认为的姐妹，竟然是一个暗恋自己的人。

　　程宇感觉到自己有些残忍，不过他的内心却是忍不住笑出来，黄航飞那么一个傻叉，这样说，那自己什么罪责都没有了，就是以后这个事情被发现，那自己也早将这个女孩给生米煮成熟饭，到时候什么事情也没有。

　　程宇现在只是有些恼怒，自己为什么还不能够破身，要不然的话，那估计今天都可以生米煮成熟饭。

　　“为什么要欺骗我。”江如月却是很受伤的神情，她内心感觉到有些痛苦。

　　“他只是喜欢你，又不是和你是死敌，你们以后还是会见面的，不过你要小心他姐姐给你灌输一些东西，别受到她姐姐的洗脑。”

　　程宇虽然不喜欢黄航飞在江如月的身边，但是他还没有卑鄙到让两个人成为仇人什么的，江如月的内心却是很痛，她一直都以为自己和黄航飞是一个好闺蜜，但是却没有想到会是那么一个结局，她的心情怎么都没有办法接受这样的事情。

　　程宇却是叹息一声说道：“这个事情你也不想想，他可是告诉我，当年他刚刚出来的时候，看见你要一个经纪人，只不过你又不想要男人，所以他只能够扮演成这样的角色，从这个角度来说，我倒是很佩服他，他有这样的毅力，那是一个了不得的事情，只不过从你男人的角度，我很讨厌这个家伙。”

　　程宇这说法很是公正，江如月却是明白，这个事情的问题出现在自己身上，只是不知道为什么，她的内心会是如此的复杂，好像五味瓶打翻一般。

　　程宇可以做的事情，那就是拥抱着她，给她一种有我在的感觉。

　　江如月就这样在程宇的怀抱大半个小时，当程宇的手机铃声响起，两个人之间这种安逸的气氛才被打破。

　　“你的手机。”江如月看着程宇说道，程宇却是紧紧抱着她：“我的心肝都不高兴，我理会这些事情干什么啊？”

　　江如月的内心很是高兴，不过理智却是告诉她，这样做是不好的，所以她看着程宇说道：“还不接，我知道你的心思了，你这家伙是不是真的没有办法那个啊？”

　　说到后面，江如月的俏丽脸蛋更加的红润，她都不知道自己今天已经是第几次这样的神情，不过她却是感觉到自己很喜欢这样的感觉。

　　“恩，不过我也不知道我什么时候可以那个事情，这个我们两个……”程宇都有些尴尬，要是不想将辛辛苦苦修炼的真气不要，那就只能够当太监一段时间。

　　听见程宇的话语，江如月却是噗嗤一笑说道：“好了，人家又不是什么欲女，人家可是玉女啊！你不能够那个，我为你守着……”

　　说到这话，她直接将脸给埋在程宇的怀里面，程宇却是嘿嘿傻笑着将那响个不停的电话给拿起来，他看了一眼，竟然是梁超来的。

　　“什么事情？”程宇知道梁超不会无缘无故给电话他的。

　　“老大，阴你的那些人，我们已经查出来了，只是事情有些麻烦，你过来一趟，在电话里面我们也没有办法说清楚。”

　　梁超也不想让程宇过来，他知道这个时候程宇肯定是和美女卿卿我我，不过有些事情，那是怎么都没有办法等待的。

　　“好。”程宇虽然很想和江如月继续温存，但是他却是知道，这个时候还是要以大事为主，江如月也明白这一点，所以她看着程宇说道：“你去吧！我没有事情。”

　　“你的闺蜜？”程宇突然想到，江如月这样的状态，她一个人在这里的话，怕容易出事情，所以他才开口问道。

　　“没事，我自己就可以。”

　　江如月没有多说那个女人，两个人都有意识的短时间不接触，她怕因为程宇的事情，两个人的关系直接冷淡到极点。

　　“哦，那这样吧！你去我家，我姐姐你怎么都要见见。”程宇是怕江如月一个人在那么大的房间无聊，再者这个地方都不见得安全，他都已经想要让人过来保护这个别墅。

　　他都有些诧异，为什么江家不让人过来保护江如月呢？


第79章 残忍

　　“好。”说到去见程宇的姐姐，江如月还是忍不住娇羞起来，她可是知道，这个去见人，那是什么意义。

　　“恩，我先去接她们会来，我的手下还在下面，要是有什么事情，你直接大叫就可以的。”其他人去接程若琳姐妹，他不放心，所以他选择自己来。

　　“好。”

　　江如月对于程宇做的安排都没有的抵触，她知道有些事情迟早要面对，况且和两个大姑子接触，那也是很有必要的，在那两个人面前有了先机，那其他女人则是一边去，尤其是苗婉瑜那个贱人。

　　程宇给程若琳电话的时候，她还在那上课，不过看见是自己弟弟的电话，她直接翘课出来。

　　“小宇什么事情？”程若琳开口问道，她也知道刚才程宇那边闹出大事情，不过她却是在知道程宇安全之后就没有继续关注。

　　“你们今晚回家住吗？江如月一个人，我怕她恐惧，所以想要让姐姐你们陪陪她。”

　　程宇直接问道，他对于自己人，那是不会隐瞒什么。

　　“啊……你和她真的已经……”程若琳本来就知道程宇和江如月两个人有什么眉目的，但是现在江如月直接入住家里面，那事情就开始浮想联翩。

　　“哪里有姐姐想的那么快速，我只是怕她一个人怕而已，要是你们不回来的话，那我再找朋友。”

　　程宇也不知道她们两个人的事情，所以才会这样说，毕竟让自己的事情麻烦其他人，他也不是那么一个性格。

　　“你这话说的，我们早就想要回去，只不过一直都没有办法，毕竟事情那么大，现在你都开口，我们更是求之不得，我和你姐待会一起。”

　　程若琳想了一会儿，现在两个人的课程都没有那么紧张，所以可以上，可以不上的。

　　“我现在过去接你们，那些狗仔队的家伙都已经被人给送去医院，没有多少个人敢来骚扰你们的了。”程宇也知道两个人都被那些狗仔队的骚扰怕了，所以告诉她们那么一个好消息。

　　“啊？不会是你做的吧？这样犯法的事情，那可不能够做，要是你做了，快点找爸，让他摆平这样的事情。”

　　尽管程宇都已经那么大，但是一旦听见有什么行差踏错的事情，程若琳还是第一时间想到帮他遮掩过去，让他去找程华。

　　听见这样的话语，程宇内心都忍不住暖烘烘的，而后他开口说道：“姐，我没有做这样的事情，是江如月那些路过的粉丝做的，他们都很是看不惯那些记者的手段，所以直接揍了他们一顿，而后他们就走了。”

　　程宇这话让程若琳放心下来，尽管她是一万个都不相信程宇的事情，但是既然都有这样的借口，后面发生什么事情，那也和程宇没有什么关系。

　　“恩，你过来吧！我和若涵一起出去。”程若琳直接朝程若涵那边去了，不过走到一半的时候，她突然开口说道：“要不要带胡艺彤一起？她家……”

　　程若琳在这个学校，所以有些事情知道比程宇清楚很多，今天早上的事情，那闹出的风波不知道多大。

　　胡艺彤也没有回家，反而是来学校，那些人异样的眼神让她将自己给封锁在宿舍里面。

　　“这个……一起吧。”程宇也知道，有些事情是要解决的，尽管他也知道现在带过来，那很是不妥，但是男人的担当，怎么都要将这事情给解决。

　　“你确定？”程若琳都不知道程宇在想什么东西，这事情她都恼怒自己，为什么那么傻问出来，要是不问出来的话，那程宇也不会为难吧？

　　“恩，有些事情很是复杂，我今晚再和你们说，我现在过来接你们，那房子周围都有保镖。”

　　程宇也知道现在电话里面说不清楚，所以他先交代一些可以交代的事情，待会快点将人给送到家里面，他好去办事情。

　　那些幕后的人，他要是不拔掉的话，那他内心是一万个不爽。

　　当程宇的车到程若琳她们学校的时候，他远远就已经看见远处站着三个美女，许多男人都在远处看着他们，甚至还有一些人指指点点，甚至有些男生已经聚拢过来，想要对付程宇，不过却是被那些保安给死死拦住，一旦出现什么事情，他们可是没有什么好结局。

　　“看见了没有？那个女人就是胡艺彤了，那两个就是程宇的姐姐，真的是让人羡慕的要命啊！姐姐那么漂亮，女朋友也那么漂亮，以后生的孩子估计都不会差。”

　　“呵呵，人家女朋友漂亮好说，但是姐姐漂亮和他有什么关系啊？难道他还会上他姐姐啊？你们这是岛国片看多了。”

　　“王八蛋，你这是什么龌蹉的思想，要知道那个几个女孩都是我们学校的女神，到时候拿下其中一个，那也不用担心后半辈子的事情了，不单止少奋斗十年，就是少活十年都愿意。”

　　一些理智的人还可以分析出问题，但是一些脑残的家伙，那却是已经准备找程宇的麻烦，只是保安出动太过及时，让他们都没有办法靠近程宇那边。

　　“姐姐。”程宇看着两个姐姐，他是直接下车给了她们一个拥抱，这拥抱之中也有歉意，要不是他的话，那她们两个人也不会遭遇那么大的麻烦，两个美女都尽情让自己的柔软地方压着程宇说道：“你这个傻瓜，我们都是姐弟啊！好了，你最该抱的人在那边哦，要不然她可是要吃醋了。”

　　程若涵倒是还不知道江如月和程宇具体发展，在她看来，胡艺彤很有可能会是自己的弟妹，所以她才会这样说的。

　　听见程若涵的话语，程若琳的额头都有些疼，她可是知道自己的弟弟是什么情况，只怕这事情会越来越麻烦，到时候都还不知道该怎么收场才好。

　　只不过她也知道，有些事情不是程宇的错，男人太过优秀了，那女人都是想要扑过来的，况且胡艺彤也不差，只是遇见江如月那么厉害的人而已。

　　不过让程若琳真正纠结的是，自己该怎么和胡艺彤相处，要知道胡艺彤怎么说，还是比较符合她的胃口的，起码两个人都不会有什么摩擦，而且交集都还不少。

　　“姐，走了。”

　　程若琳还在想事情的时候，胡艺彤都已经坐在副驾驶上面，程若涵则是站在她的身边看着发呆的她。

　　“哦，好。”

　　程若琳发现自己有些杞人忧天了，自己的弟弟都还没有头疼，那自己操心什么啊？

　　“艺彤你还好吧？”程宇想了想，最终还是选择那么一个称呼，胡艺彤却是抬起头，有些红肿的双眼看着他说道：“我很不好，我家里面已经对我逼婚了。”

　　胡艺彤都没有想到，家里面会那么无耻，在知道她和程宇的“事情”之后，什么都不问，直接问什么时候结婚，这样的事情，让她的内心都伤透了。

　　“这个事情，我抱歉，你现在在我家避避风头，其他的事情后面再说，早上的事情我也很抱歉，那个时候我一时间有些冲动。”

　　程宇看着胡艺彤说道，他是真的不想这样说，但是世间安得双全法，不负如来不负卿？

　　鱼和熊掌不可兼得的事情，程宇还是明白的，况且他对江如月有些心思，但是对于胡艺彤才见过两次，要说有什么感情的话，那都是虚假的很。

　　胡艺彤听见这话，身子一颤，她的眼泪都忍不住滑落，程若涵想要安慰什么，但是却被程若琳给拉住，这事情只有当事人才明白。

　　“我的女朋友是江如月……”这是程宇第一次在人前承认江如月的身份，尽管这些人都只是他自己人，但是他还是有很大的勇气。

　　“你们什么时候确定的？”胡艺彤有些不甘心，要知道这样的事情一出来，她的一切都已经和程宇有烙印，但是现在程宇竟然说他的女人是江如月，这让她情何以堪。

　　要说漂亮什么的，胡艺彤不会认为自己比江如月差，要是真的说起来，那也就是家世和家庭位置的问题罢了。

　　一个天之骄女，一个则是联姻的货物。

　　这对比，让胡艺彤内心酸楚的很。

　　“到了，今晚我回来和你们说。”

　　程宇开的车很快，甚至就是红灯，他都连续闯了不少。

　　没有办法，这样的气氛下，他怎么都不知道自己该怎么说，或许将那些罪魁祸首给拿下，到时候可以给胡艺彤一些安慰吧？

　　当然，这也只是程宇的一厢情愿。

　　胡艺彤神情麻木的从车上走下来，她感觉到自己的心都好像碎裂。

　　程若涵忍不住在程若琳耳边说道：“小宇怎么那么糊涂啊？几个人放在一起，那到时候还不出事情？”

　　她也从姐姐的嘴里面知道江如月要来自己家，到时候胡艺彤也在，这事情她们都尴尬的很，不要说两个当事人。

　　“估计他也是想要一次性将事情给解决，只是他却是不知道，有些事情不是那么容易可以处理好的，不说了，我们两个人要帮她们将场给撑起来。”

　　程若琳倒是猜测到程宇的一些想法，所以她才如此说道。

　　一溜烟，程宇的车走了，留下一个泪人，两个头疼的人。

　　当程宇到了青虎帮总部的时候，青虎帮门前都已经有好几个人在警戒，似乎怕是有强大的敌人出现。

　　“老大。”

　　程宇在那门前下车的时候，几个小弟都叫道，他则是点头回应，而后他随手将自己的钥匙给他们说道：“将我的车给放置好。”

　　“是。”

　　那个拿到钥匙的小弟去泊车，其他人则是心事重重的模样，好像发生什么事情。


第80章 内忧外患

　　程宇径直朝里面进去，里面密密麻麻的人，他知道事情只怕不小，要不然今天这个地方人不会那么齐全。

　　“老大好。”那些人正在忙活自己的事情，但是看见程宇来之后，一个个都站起来叫道，声音很是大。

　　程宇对着一个个点头回应，今天他的心情不好，但是他却是不会冲着自己人发泄，这就是他的一个大优点，要知道许多人心情一不好，那就是冲着自己的手下发泄，自己是爽了的，但是无辜的手下却是倒大霉。

　　当程宇进入到那屋子里面的时候，葛海阁和梁超两个人都在比拼抽烟一般，不说“仙气迷蒙”的屋子，就是桌子上和地上的那些烟头都知道，两个人已经干掉不下一包，要是自己再来晚一点，程宇很是相信，两个人可能会直接干掉一条都有可能。

　　“现在遇见大麻烦的是我，怎么你们两个人就像是被人给轮了一样啊？”程宇看着他们两个人调侃说道，他不喜欢这样的气氛。

　　“老大，你看看这东西再说吧！”葛海阁拿出一叠照片扔给程宇。

　　程宇接过来没有着急看，而是先打开窗户，之后才打开那叠东西，照片有二十张，每一张都不同，有华夏人，也有外国人，他不知道这些照片里面的是什么人。

　　“解释一下。”程宇看着他们说道。

　　“第一张，那是万剑帮的老大钱锦华和长虹市警察局的一个副局长，第二张是天空市的程冠坤和华夏第三大媒体总编会面，只是老大你都认不出他吗？那个程冠坤可是你的大伯啊！他和你爸是堂兄弟关系……”

　　葛海阁一个个解释下去，程宇的眉头皱的更加紧，他没有想到会是那么一个严峻情况。

　　当葛海阁介绍完的时候，程宇已经初步知道，这事情应该就是他家和他的几个敌人一起搞出来的，目的自然就是为了利益。

　　只是知道之后，他却是感觉到有些无计可施的模样，他也坐在两个人的身边拿起一根烟抽起来，一般他不会抽烟，但是一旦遇见这样的事情，他想不明白，那就只能够抽烟了。

　　霎时间，屋子里面的三个人都沉默，烟是一根接一根。

　　要是那些家伙，单独一个，那他们都有办法对付，但是现在不说三大帮派之一的万剑帮，就说程冠坤，这人很不简单，那势力都已经延伸到长虹市这边来，只不过暂时还被程华给拦住了，但是谁都知道，这个事情没有办法拦住太长的时间，毕竟有些事情，那是谁都知道的。

　　在点燃第三根烟的时候，程宇看着两个人问道：“你们两个人有什么建议吗？”

　　“逐一击破，这是我可以想到的事情，但是有些事情却不是想到就可以做到的，对方也不一定会给时间我们，要不是最近这几天，那些事情还没有消散，只怕万剑帮的人都已经对我们动手了，我们的人还没有补充过来，况且我们因为放弃那些粉的事业，结果许多人都直接投靠到万剑帮那边去了。”

　　葛海阁说这个事情没有责怪程宇什么，既然老大想要这样做，那他们下面的人自然跟随，但是现在的事情却是他们在那么困难的时候，不是每一个人都会跟他们一条心，他们的内部都出现问题了。

　　“那些走的人有多少？”程宇在决定这样做的时候，他都已经想到会有那么一天的了，只是他却是不知道那些愿意跟随他的人还有多少。

　　他知道，许多人都只会看眼前的利益，这个事情谁都不例外，要知道梦想可不是可以当饭吃的。

　　“至少有四成，那些王八蛋为了将人给挖过去，直接用现金几十万砸，我们也养了一群王八蛋，就那么一点钱将我们的地盘都给卖了，后面的事情更是让我们气愤，有些二五仔还将我们在那些帮派的人给卖出来。不过他们都只是卖到几个，幸好这个我早已经有防备，他们只是卖到我收买别的间谍而已。”

　　葛海阁说这话的时候有些庆幸，要是自己帮派的兄弟因为那么一件事情而损失惨重的话，那他自己都不知道该怎么交代的了。

　　“仔细给我说说这事情是什么情况？”

　　本来程宇还以为只是小事情，顶多就是没有钱的事情，但是现在看来，却是已经超出他的想象，貌似这事情开始进入全面战争的状态？

　　“这个事情都要怨我，几天之前有人告诉我，有些跟着我的家伙想要反，当时我一直都在想，这怎么可能的事情，要知道那些兄弟都跟了我好几年，一个个都跟着我出生入死的。但是我却是没有想到，反我的人就是那些王八蛋。不单止如此，当时海阁交给我运作的几条明线，我都告诉他们，结果刚刚收到消息，那些我们的人都已经被人给处理。”

　　梁超在说这话的时候，那是一个劲的猛抽烟，要知道，这个事情可是打他的脸，当时他都还在埋怨葛海阁为什么只是给一些明线他，但是谁知道，还没有过两天的时间，他手下就出现这样的事情，要说梁超内心不窝火，那鬼才相信。

　　但是就是窝火都没有用，梁超知道那些家伙肯定躲藏的好好的，要是不想和万剑帮全面战争的话，那根本就没有办法将人给逮住。

　　“唉！这些事情你也不想的，你就别自责什么的，况且这些人都是我的间谍收买的，所以他们死了就死了。”

　　葛海阁也知道梁超很是自责，当时他都已经犹豫自己要是不将那些东西告诉梁超，那两个人之间是否会有什么隔阂的。

　　但是他思虑再三，还是考虑等事情给平稳之后，他才这样做，但是却是没有想到，事情还没有平稳，梁超这边就出事。

　　今天下午在知道这样的事情之后，他们两个人的头发都白了。

　　两个人内心都一堆肚子的气，但是却怎么都不知道该怎么发泄出来，尤其是在葛海阁的一个间谍牺牲自己小命将东西给送出来，他们两个人的内心更加的窝火。

　　程宇也知道两个人在窝火什么，他也遭遇过背叛，所以他知道这样的滋味，但是现在大家都貌似没有办法的模样？

　　“我要是借助警方的力量将万剑帮的场子给扫掉，那会是怎么样？”

　　程宇看着他们问道，他之前当雇佣兵的时候，那是不择手段，反正可以用的手段看那都用出来，他也没有那么多的顾及，他不知道这个地方是否也一样？

　　“和警察合作，这个事情一点问题都没有。”葛海阁却是很肯定地说道，程宇却是有些错愕地问道：“不是说混这一行的人不能够和警察合作的？”

　　葛海阁和梁超有些无语的看着程宇，这样天真的话语怎么会是自己老大说出来的？

　　“怎么我说错了？”程宇有些不明白的问道，他是记得有那么一个规矩的啊！

　　因为许多出来混的人都怕那些家伙变成警察的走狗，到时候他们的日子只怕是十分难过。

　　“这个事情怎么说呢？要是那些小帮派肯定是这样说，因为他们都没有办法和真正的高级警察搭上线，但是我们却是不同，在长虹市的三个帮派都是和警察有千丝万缕的关系。”

　　“一旦有什么风吹草动，那警察局内部的许多人还不知道，但是他们却是已经知道会有什么行动，所以一个个都很是小心，就是真正出现什么情况，那到时候他们都是睁一只眼闭一只眼。”

　　葛海阁开口解释道，他之前因为层次问题，他可以知道的事情不算太多，所以梁超继续补充道：“可以说，凡是可以起来的，那都是和警察局有很好的关系，就像老大你现在要是你真正成为警察局局长胡一桂的乘龙快婿的话，那我们这边也算是有靠山，到时候许多的事情都可以做的更加方便。”

　　梁超的话语就差直接说是警匪一家。

　　实际上也不会有多少人想到，程氏集团的少爷竟然会是青虎帮的老大。

　　程宇也明白对方的心思，不过他却是叹息一声说道：“我和他的女儿都是虚假的，你又不是不知道，按照你这样说，我们是没有办法对付那些家伙，只能够走黑吃黑的道路？”

　　程宇真的不想这样动武，一旦依赖了的话，那以后青虎帮想要洗白就更加的困难的了，现在他连那些别的业务都没有怎么折腾，就是为了让青虎帮干净一些，但是许多的事情只能够是事与愿违，想想而已。

　　“这个事情也不是没有办法的，有一个办法，那就是借助媒体的力量，到时候逼的警察局那些家伙将万剑帮给干掉。不过老大你刚才也看见了，那些家伙都已经串联在一起了，要是我们这样鲁莽的话，那很容易就死在那些家伙的手上，所以我们要找一家可靠的媒体，而且还是和他们敌对不死不休的那种。”

　　葛海阁可是知道，许多的媒体都是一家老板的，所以他们要是没有寻找好到准确的话，那是真的很容易就闹出大事情来。

　　只是，现在这些家伙为了利益，那是什么事情都做的。

　　“我对于这些东西不熟悉，你现在就直接告诉我，哪一个公司可以的话，那我到时候就去看看有没有办法接触，还有我们也要自己有媒体才可以，就像这一次被这些王八蛋这样污蔑，结果我们却是连反击的机会都没有，要知道三人成虎，谁知道以后会不会被污蔑到别的去，那只怕我们要完蛋更快。”

　　程宇现在是已经吃够了那些媒体的亏，所以他才会这样要求的，听见程宇的话语，他们都深以为然的点了点头，那么多天，他们哪一个不是吃亏很多，但是没有办法，谁让他们都没有别的本事，也没有什么很好人脉什么的。

　　“这个事情我们以后再处理，但是现在我和梁超两个人选择了一家炎氏集团的媒体，这一家虽然不算是多么的敢打敢杀，但是却也是很多东西都敢放出来，所以他们都是常常拉出一些情况来大扯，迅速将事情给炒成热点，只要到时候我们有足够的证据是的话，那万剑帮几乎是可以钉死在那个地方。”


第81章 对策

　　华夏那么大的地方，那怎么也可能会有一些为了名利而剑走偏锋的企业，虽然说这在普通人看来，那都是良心企业，但是在他们看来，那所谓的良心企业就像是一个笑话，不管看似多么正义的东西，最终目的都是为了利益而已。

　　有许多更加劲爆的东西，那些公司不是没有收到，但是却也没有任何的风声流出来，便是因为他们都知道，有些东西是不可以碰触的，一旦碰触之后，那就是你会飞都没有用。

　　在这个世界，想要一个人低头，那有的是手段，况且只是一个所谓的大集团，凡是可以被举报的人或者是事务，那都是黑暗到底的。

　　“只是，我想要知道，所谓的足够证据是什么？”

　　程宇知道要是一些小东西，那是根本就没有办法抹杀那些大帮派，必须要有足够劲爆的东西爆出来才可以，但是这个足够劲爆是什么他却不知道。

　　还是那一句话隔行如隔山，程宇对于华夏这边的环境不是那么熟悉，他知道有些时候死了不知道多少人，那都只是浪花点点，就像那一晚上的事情一样，夜天使将青虎帮的人都弄死多少，但是最终却是几个轻伤的报道。

　　“例如贩卖人口，或者是有一条真正完整的路线输出什么东西，不过要是想要寻找到更多的，那还是要去万剑帮的彩虹街寻找，那个地方可以说是整个长虹市最为黑暗的地方。老大，你最好不要自己去，要找一些厉害的人去，那个地方乃是龙潭虎穴，要是一不留神，那就有可能出不来。”

　　葛海阁说的比较抽象，但是却也给程宇指明一个地方，程宇知道自己该怎么做，所以他看着他们说道：“好，交给我，还有那些叛徒给我看紧了，到时候我们肯定要让他们血债血偿的，他们选择离去没有人说什么，但是他们将兄弟们给当成是垫脚石，这样的事情我就没有办法容忍。”

　　程宇还是那么一个敢爱敢恨的人，他一直都信奉好聚好散，你要是有好前程，那他也不会阻拦，但是你为了所谓的好前程背叛所有人，将自己之前的兄弟给当成货物一般贩卖，那他怎么都不会放过这些家伙。

　　“这个事情我们会做，那些王八蛋想要这样脱身，那是痴心妄想。”

　　葛海阁对于安心人是恨死，虽然那些死去的家伙都不是他的心腹，但是却也是有些是他合作很久的家伙，人都是有感情，尽管大家都只是相互利用，但是他还是不希望自己的人死的那么不明不白。

　　“恩，那些兄弟不会白死的。”

　　梁超的牙齿都咬的紧紧的，这样的事情对于他来说，那是一种耻辱，在青虎帮许多人都认为葛海阁是二号人物，他内心是有些不服气的，所以在葛海阁将东西转给他的时候，他都还有些不以为然，他当时为了彼此和气，也没有要求对方给太多内应的消息他。

　　葛海阁只是给了几个，那却是让他有几分的不高兴，但是谁知道转眼这事情却是成为葛海阁的英明之处。

　　要知道那些内应是葛海阁早几年前就已经埋伏下来，就是为了等待有一天，有本事将那些帮派给吞并。

　　在这一点，梁超很是佩服他。

　　先见之明，未雨绸缪都不足以形容葛海阁，但是这都不是梁超自己屈居葛海阁之下的原因。

　　只是这一次，梁超却是不得不佩服葛海阁，没有什么东西可以逃脱对方的算计。

　　“只要人还在，有些事情都不会是什么事情，我先出去转悠看看，我会尽快将消息给落实，到时候你们再看看。”

　　程宇可不知道他们在想什么东西，他现在直接朝外面走出去，现在帮派都已经陷入这样的困境之中，他该做的事情，那就是开疆辟土，将一切麻烦都给解决掉。

　　“老大你知道去哪一个地方收集那些东西吗？现在那些家伙对我们也严加防范，所以我们也没有机会靠近，要是想要去接触到那些家伙的话，那还是要一号台风。”

　　葛海阁知道程宇对于这个地方不是那么熟悉，所以他先告诉程宇该去哪一个地方，免得程宇和无头苍蝇一般。

　　只是那个一号台风也不是那么好进入，要说那个地方是一个很混乱的地方，那没有错，但是可惜的是，那一旦涉及到那内部的事情，却是如同铁桶这一般坚固。

　　“我知道，这个事情我会处理，你们这段时间就是给我保护好自己，不要到时候我将那些家伙给弄死之后，你们两个人却是不在了，那我到时候就真的是心疼死。”

　　程宇对此是完全不知道，他却是也有属于自己的渠道，鼠有鼠道，蛇有蛇道，尽管他对于这个都市不是那么适应，但是他还是有办法得到自己想要的消息。

　　“我们肯定会躲藏好，我都打算将我们青虎帮的人给暂时转移出去，我怕他们都会按耐不住对我们动手。”

　　葛海阁一直都担当智囊的角色，所以许多的事情程宇都还没有去想，人家都已经准备好该怎么办，只不过程宇是老大，所以每一件事情葛海阁都会请示一番才做出决定。

　　“这个事情我明白，你们自己做就可以，还有那些之前死去的兄弟家里面也要妥善安排好，我怕那些人渣会将那些兄弟的事情都给搞出来，到时候就麻烦。”

　　程宇对于具体事情却是没有多少心思操持的，在他看来这些事情葛海阁做就是，他知道葛海阁是一个聪明人，所以有些事情对方也知道该做和不该做。

　　“明白。”葛海阁点头应道，他也知道程宇的性格是如此，这样的老大让小弟很累，但是却也可以让小弟很舒服，因为他们可以尽情发挥出自己的力量。

　　“好，那我先走，这些东西你们收藏好，不要让第四个人看见，要不然我们都有大麻烦，一次性对付那么多的势力，我都感觉到有些吃力。”

　　程宇就是再强大，那也没有办法敌对那么多家伙，所以他才会嘱托葛海阁将东西给放好，到时候再处理。

　　“老大保重。”

　　梁超和葛海阁两个人都很是憋屈，明明知道该做什么，但是他们却是什么都做不了，只能够无奈的看着自己老大自己一个人奋战。

　　“我们这样是不是很废材啊？”

　　在程宇走了之后，葛海阁突然看着梁超问道，这一句话他是早就想要问出来，只不过一直都没有时间，所以才会如此。

　　“很明显就是如此，玛丽隔壁，看看人家的老大，再看看我们的，要是我们两个人还有什么反叛的心思，那就是猪狗不如。面对他，我总有一种泪流满面的感觉。好像他才是小弟，我们才是他忠心的对象。要知道我之前，那老大什么时候不是叫我去冲锋陷阵的，哪里和他这样自己扛着所有的危险。”

　　梁超说起这话来的时候，那都忍不住哽咽起来，他算是被程宇给彻底收服。

　　他就没有见过有这样的老大，要知道程宇根是一个真正的兄弟。

　　“谁说不是，以后好好混吧！这一次的事情也不是你的错，还有我会再给你几个人，到时候你好好跟着，不要又给我闹出这样的事情，梁超这不是我倚老卖老什么的啊！这一次的事情可是关系到我们老命，我们死无所谓，不要连累了老大，要知道那几个人可是我埋了好几年，可以说我是当他们兄弟的。”

　　葛海阁想了想，还是决定将自己的一些内应告诉梁超，至于后面是否还会出现这样的事情，他也不敢保证，因为梁超那边的人办事情。

　　听见这话梁超直接一拍桌子说道：“若是我这边再出事情，老子亲自为那些兄弟披麻戴孝，还有将那些反骨仔给碎尸万段。”

　　对于江湖道义来说，梁超这是做的仁至义尽的了，葛海阁也明白，自己不能够要求更多的什么，毕竟事情就已经是如此。

　　程宇走出门外，他没有直接回家，而是深深呼了一口气，没有人知道他身上背负着多大的压力。

　　一方面要为过去那些兄弟报仇，另一方面却是在思考，这一次的事情该怎么度过呢？

　　他可不会认为，只是弄出一些毒品，或者什么人贩交易的事情就可以扳倒那些帮派，有些事情，那是要有足够的数量，才会引起质量的变化。

　　程宇走到车上，他给家里面打了一个电话说，今晚不回去，要是有什么事情，直接让那些小弟去办理就好。

　　今天是周五，家里面的两姐妹也不用去上课，那也安全不少，可以让他安心做别的事情。

　　程宇犹豫了许久，最终他拨通了一个他不怎么愿意拨通的号码，毕竟两个人今天的事情真心有些尴尬。

　　此刻苗婉瑜正在家里面发呆，发生了这样的事情，要她去上班也是虚假的很。

　　她看着窗外有些愣愣出神，她都不知道自己想什么东西，从被人给当枪使之后，她的心情一直都很是低落，本来她一直以为，警察局就是一个伸张正义的地方，但是现在才发现，这个地方就是一个让人糟心的地方而已，她从来没有想到过，自己需要面对那么多千丝万缕的复杂关系。

　　也许这就是成长，只是幸亏他没有遇见付出所谓的成长代价，不过这一切都要感谢那个男人，她知道自己的内心已经无法忘记那么一个男人。

　　突然，她的手机响起来，她先是没有心思理会，而后手机却是顽强的响着，她拿起来一看，整个人的精神都有些不同，她惊喜的看着那手机，她没有想到竟然会是他给自己的打电话，这是想要对自己表白，还是想要干什么啊？


第82章 苗家

　　苗婉瑜的内心都不知道自己为什么会这样想，不过这个不妨碍她高兴的接电话。

　　“怎么了？”苗婉瑜知道，要不是有什么事情，对方也不会找自己，况且对方有那么一个优秀的美女在身边，怎么会想到自己呢？

　　想到这里，她的内心都有些酸楚，随即她眼神之中却是闪烁坚定的光芒。

　　“哦，不知道你有时间吗？”程宇有些不好意思的问道，他也不知道苗婉瑜现在在哪一个地方，本来按照他想来，这个时候苗婉瑜应该是找一个没有人的地方哭泣吧？

　　毕竟女人遇见这样的事情，对于内心可是一个很大的考验，即使没有被他给臭男人给碰触，但是却也是被女人给碰触。

　　“有。”

　　苗婉瑜想都没有想地说道，她说完之后，却是有些尴尬，因为此刻她的身体都还是有些软绵绵的，没有办法，那些药力就是一个男人，那都没有办法帮她完全释放出来，况且还是一个女人帮她释放的。

　　“我过去找你，你在哪一个地方？”

　　程宇是一个雷厉风行的人，既然都要找人办事情，那自己肯定是要过去。

　　“哦，我在南别墅群，一百三十一号，你过来就可以找到的了。”苗婉瑜将自己的位置给报出来，这边的别墅是按照号数来的，号数越高的就越好。

　　“好，我就来。”程宇也知道那个地方，那可是一个富豪云集的地方，他就知道苗婉瑜这个家伙的背景很是不错。

　　几分钟之后，苗婉瑜才反应过来，自己竟然让程宇来自己家里面，这可是如何是好啊？

　　好羞人啊！

　　爸爸还在下面，还有奶奶也会看见这个家伙，到时候会不会问东问西啊？

　　还有那个混球也在下面，那个家伙会不会对程宇不敬，不行，我要准备好，我是要打扮的漂漂亮亮的，有爸爸在，一切都不会有事情的。

　　苗婉瑜对于自己的父亲，那是十分的信任，所以她拖着疲惫的身子去梳妆打扮起来。

　　程宇没有直接过去，而是先去一家特殊服装店买了一件外表是西装，里面却是针袋的地方，这是他早就已经让人去寻找，今天才过来。

　　衣服搞定之后，程宇又去药店买了一百盒银针，那足足有一千根银针，这些东西都是待会要用，他都已经打算自己孤身去看看那彩虹街。

　　在没有枪的情况下，武器肯定要备足。

　　程宇来的比苗婉瑜想的还要快，只是二十多分钟之后，他就出现在南别墅前面，期间还因为他这是外来车辆，办理登记耗费了一些时间，他询问了一番，才知道苗家在哪一个地方。

　　在小区到苗婉瑜家，他的车一路狂奔过去，一分钟的功夫就已经到了目的地。

　　不过他没有鸣笛什么的，在人家家门口，你不进去是一回事，但是你这样鸣笛，那却是显得很是不尊重人家，那这个事情以后人家肯定会记住的。

　　程宇下车在那门前按响门铃。

　　“这位先生你好，请问你找谁？”

　　一个佣人在视频处看着程宇问道，程宇看了一眼那个佣人，一个不简单的男人。

　　“你好，我是来找苗婉瑜的，不知道她在吗？”

　　尽管程宇知道苗婉瑜应该百分百在家，但是他却是不能够这样直接说，要是人家不欢迎他的话，那可是会有些尴尬。

　　“找小姐的？”顿时那个佣人提高音调，似乎是遇见了一件什么很是了不得的事情，程宇有些诧异，这个事情有什么，不过他还是点了点头：“恩。”

　　“好好，你稍等一下，我为你通知一下小姐。”那个人话语还没有说完就朝屋里面跑去，程宇却是感觉到，自己来这个地方，好像有些不明智，总是感觉到好像有什么事情超出自己的意料。

　　“王八蛋，你竟然还敢找到我家里面来。”

　　就在这个时候，一个小年轻却是突然冲出来，程宇一看，这个家伙自己还有些印象，那不就是那个什么苗伟强吗？

　　想到这里，他这才想到，苗婉瑜和苗伟强是两姐弟，自己都忘记那么一回事。

　　“哦，怎么不欢迎吗？”程宇对于这个欠收拾的家伙，那可是没有多少好印象，这个家伙完全就是缺心眼。

　　“哼，欢迎？就你这个狗东西也敢来我苗家登门拜访，我呸。”在苗伟强说话的时候，他是直接将门给打开，而后就想要和程宇给开打。

　　程宇就是再缺心眼，那也知道在人家的家门口揍这个混小子，那是在作死，所以他看着这个家伙说道：“今天我不是来找你麻烦的，你姐姐呢？”

　　“什么？来找我姐姐的是你，我靠，这个事情我是打死都不同意。”要是程宇没有说这个事情，苗伟强也只是有些恼怒，但是现在他却是朝程宇冲过去，想要弄死程宇的模样。

　　我靠，你这是脑子有什么问题吗？我只是来找你姐姐商量一些别的事情，你这是想要干什么啊？

　　程宇都不知道这个家伙的脑子在想什么东西，不过他明智的选择躲避，要是真的敢当人家门口打人的话，那只怕是要不死不休，他不是为了寻仇什么才来的。

　　“住手。”

　　就在这个时候，一个很是英武的中年人出来大喝道，本来苗伟强还和放出去狂奔的藏獒一样，此刻却是不敢动。

　　恨恨的眼神却是让程宇都有些无语，自己又不是玩了他的女人，要这样对老子？

　　“你就是来找婉瑜的男人？”那个中年人很是亲热的看着程宇说道，那模样就像是将程宇给当成自己的儿子一般。

　　程宇的后背都有些发凉，这什么情况啊？

　　“叔叔，你好，我叫做程宇，初次冒昧拜访，打扰了。她说让我过来找她，我还以为她一个人住……”程宇看着这个中年人说道，他真心感觉自己好像羊入虎口一般，这感觉真的没有办法说清楚。

　　要是他知道有那么多个人的话，那他肯定会带东西过来，哪里像现在两手空空这一般尴尬啊？

　　“好好，人来了就可以，那个丫头终于长大，快点进来坐。”

　　苗胜云都本来是想要出去，但是在知道程宇来了之后，他直接将那个会议给推掉，没有办法自己那个让人操碎心的女儿，竟然也有男人来找，这样的事情他怎么可以不在场呢？

　　只不过苗胜云看着程宇，那也有几分的熟悉的感觉，尤其是这个名字，他突然问道：“你是不是程华的儿子？”

　　“啊？叔叔你认识我爸。”程宇这话完全就是装出来的，几个大势力的人，怎么可能会没有照过面啊？

　　只不过长虹市内部的几个势力都比较克制，所以也不会有什么冲突，倒是也没有什么仇恨的事情。

　　要不然的话，那程宇就是想要入苗家的门都没有办法。

　　“这感情好，程华的儿子，只是你不是和江如月？”

　　苗胜云的脸色都有些难看，要是这个家伙一脚踏两船，他肯定要这个家伙老娘都不认识。

　　“啊，叔叔你误会了，我和婉瑜只是普通朋友，这一次是有些事情想要让她帮忙的。”程宇可不敢招惹苗婉瑜，现在家里面都还有胡艺彤都没有搞定，要是再来那么一个人的话，那他只怕是会死无葬身之地。

　　“哦，没事，她在楼上，你上去找她。”苗胜云眼神有些失望，这个小子给他的感觉还算不错，虽然不算太会说话，但是却也是一表人才。

　　可惜自己家的丫头还是迟了一步，要不然的话，两个家族联合，剩下一个江家肯定是要被吃，现在这样的话，我苗家会被吃，不对，两个家族也会明白，要是真的这样做，那才是鱼死网破的时刻，显然这只是一次正常的势力重组而已，尤其是江家还没有儿子的时候，这事情就有些耐人寻味。

　　程宇之前倒是一点风声都没有，最近却是突然冒出来，一举一动都被人给放大，显然是有人想要针对程家，再者这小子那么突兀的出现，只怕这一次要有什么大动作，尤其是那边的程家也来参上一腿，这是想要翻盘。

　　苗胜云就那么一会儿就已经分析出一大堆的东西，程宇却是不敢在这个地方呆着，他抱歉一声，就不顾礼仪闪躲过那藏獒一般的苗伟强，急匆匆的朝里面进去。

　　程宇走了之后，苗伟强却是有些不服气的看着苗胜云问道：“爸，你怎么让这个混蛋进姐姐的房间的啊？要知道我都不能够随便进去啊！”

　　“哦，那你说我该怎么办？”苗胜云看了自己的小儿子一眼说道，随即便转身朝里面走去，“年轻人的事情我也理不了，现在你姐好不容易有一个男人来找他，我告诉你，除了这个小子结婚了，要不然你敢干扰一点，我打断你的腿。”

　　苗胜云还是想着，只要没有真正结婚联姻，那一切都还有可能，而且他的女儿也不会比谁差，不过这样的事情，还是要和自己的老婆商量一下，免得闹出什么问题来。

　　苗伟强却是很不服气，但是他却也知道，自己一旦要是敢闹出什么事情，那只怕是真的要被打断腿，所以他很是不甘心的站在原地怒吼一声。

　　程宇走的台匆忙，忘记问苗婉瑜在哪一个房间。

　　幸好这屋子里面有一个刚刚看见过的仆人，他才得知苗婉瑜在什么地方。

　　“扣扣。”当程宇到了苗婉瑜房间的时候，她此刻还在换衣服，程宇就要来了，她的衣服都还没有选好，所以她此刻有些烦躁地说道：“谁？”

　　“是我。”程宇低沉的声音传来，苗婉瑜却是一声尖叫，她没有想到程宇会来的那么快，不过她却是连忙说道：“你先在大厅里面等一下，我正在换衣服。”

　　“好。”


第83章 说服

　　程宇也有些尴尬，他还是高估自己对女人的了解，本来按照他想来，自己来这边的时候，那苗婉瑜就是在睡觉，在那么长的时间，那都可以起床。

　　谁知道现在却是连衣服都还没有换好，这还是自己认识的那个人，或者是这个家伙今天遭遇那样的神情，情绪很不对劲？

　　程宇也没有离开，他不想下去和苗胜云对着，尤其是苗胜云那表情让他感觉到，自己就像是登门拜访的女婿。

　　该怎么办啊！

　　这个家伙怎么会来的那么快速的，我要穿什么样的衣服好呢？

　　前凸后翘的那种，不过我哪里有这样的衣服，该死的，为什么我这边都是一些休闲服，根本就没有办法展现出我女人的魅力，真的是衣服穿时方恨少。

　　里面的苗婉瑜却是在抓狂，她内心十分的着急，本来还想穿的漂漂亮亮，将自己所有的魅力都给展现出来，现在却是找不到合适的衣服。

　　她不喜欢被男人给盯着身体看，所以她的衣服都十分的保守，可以说几乎都不是她这个年纪的衣服，就是裙子都没有多少条。

　　苗婉瑜中午的时候看了江如月那些衣服，她发现对方那些衣服虽然不算保守，但是却也不算暴露，而且让男人会有一些冲动，既然这样，那自己就这样来吧！

　　程宇一开始还以为很快对方就会出来，所以他是站着的，但是二十分钟之后，他却是直接闭上眼，不知道要等到什么时候，要不是知道里面那个女人和他没有什么过节，他都还以为人家是给下马威他。

　　“上面什么情况？”苗胜云坐在大厅里面，看着走上走下的苗伟强问道，他对于上面的情况也很是关心，要是程宇敢对他女儿动手动脚，那到时候不是被女儿给打残，就是被他给逼婚，他都已经想好该怎么做。

　　“姐姐似乎在换衣服……”苗伟强在说这话的时候，最近都忍不住抽搐起来，他怎么都没有想到，自己的姐姐会有这样的姿态，这话让苗胜云忍不住感慨：“女为悦己者容。”

　　“吱呀。”在程宇都要睡着的时候，苗婉瑜的房间门才慢慢打开，这声音是她故意弄出来，她也不知道程宇是否还在外面，所以先弄出点动静试探一下。

　　“抱歉让你久等。”苗婉瑜看着程宇说道，此刻程宇的眼珠子都要凸出来，这女人是想要干什么，怎么穿着那么一件礼服的东西，一套很是修长的漂亮裙子，将她的丰满和妖娆都给展现出来，要不是在苗婉瑜的家里面，程宇都很想看看，这女人的身体是不是真的和江如月说的那么有料。

　　“漂亮吗？”苗婉瑜在说这话的时候，还转悠了一个圈子，一直在远处观看的苗伟强却是傻眼，就是过年的时候，要自己的姐姐穿这样的东西，她都是不肯，但是今天这是什么鬼，竟然出现这样的事情，这难道就是爱情的力量吗？

　　不行，我不能够让姐姐落入这个王八蛋的魔爪里面，要知道这个王八蛋，可是什么事情都做的出来的。

　　“漂亮，简直就是仙女一样，在你身上，这样的衣服才是别有滋味。”

　　程宇也不傻人家这样精心换的衣服，自己还说不漂亮，只怕是待会也不用谈后面的事情，直接被人给赶出去都有可能。

　　这样的傻的事情，他怎么可能会做。

　　“只要漂亮就可以，进来吧！”苗婉瑜的心情很好，她脸上的笑容在程宇出现之后，那就一直都没有停止过。

　　“恩。”程宇直接走进苗婉瑜的房间，这和他想的不同，本来按照他想来，苗婉瑜的房间，那该是很男人一般的，但是进来之后，他发现这地方竟然是粉红色的，而且还有阿狸等玩偶。

　　不过眼尖的程宇还是一下子被床上的东西给吸引过去，他下意识地说道：“36D？”说完之后她才有些后悔，这貌似搞的很被动。

　　“啊……”苗婉瑜才想到自己刚刚换衣服的时候，直接拿出这些Bra之类的换，但是却因为要急着去见程宇，所以这些东西都没有放好，脸色绯红的她连忙转身将门给关上，而后才走过去将东西给塞进衣柜里面。

　　程宇不明白，为什么她不是先拿这些东西去放好，再去关门的呢？

　　不过也就是因此，他才看见苗婉瑜的衣服几乎都是比较保守的类型，这让他有些怪异，要知道现在的那些女人，那却是恨不得将自己的全身给脱给人家看，但是面前苗婉瑜却是穿的如此保守，这似乎和自己人士的那些美女不同。

　　不过对于这样的人，他却也是欣赏的很。

　　想到这里，程宇才感觉到幸运，幸好自己没有色心起，要不然的话只怕是被这个女人给捆绑住。

　　“你不喜欢穿这样的衣服？”程宇看着苗婉瑜说道，他感觉到对方似乎有些别的心思。

　　“是……啊，不是。”苗婉瑜都不知道自己该怎么回答，她也不知道程宇问什么。

　　“放松，不要激动。”程宇感觉这个苗婉瑜和自己印象之中有很大的差别，要不是知道同一个人，他都还以为这是另一个人，这个家伙怎么会那么大的改变，只是一个下午的时间啊！

　　“我不激动……”苗婉瑜都要被自己给蠢哭了，她不知道自己为什么会这样，明明就是很正常的事情，但是为什么到自己这边，会搞出那么尴尬的情况啊？

　　苗婉瑜的心思，程宇是不知道的，但是他还记得自己这一次来这里的目的，那就是和苗婉瑜寻求合作。

　　“我可以坐在这里吗？”程宇看着苗婉瑜的床说道，这房间里面竟然没有一张凳子，这是很诡异的事情。

　　“恩。”苗婉瑜很羞涩的点头说道，她此刻小女人的姿态，都让程宇看的有些呆了。

　　一楼的大厅里面。

　　苗胜云有些好奇的看着苗伟强问道：“你发现什么？”

　　要不是因为长辈的威严什么的，他都想要过去看看自己的女儿是什么情况了，要是真的被一个男人给拿下的话，那他也要做好别的准备。

　　“姐姐房间里面似乎有些怪异的声音传来，不过也不对，就是脱衣服也没有那么快。”

　　苗伟强自言自语地说道，苗胜云却是有些恼怒的瞪了他一眼说道：“成事不足败事有余，要是你姐和那个男人那样，你还听的话，那我打断你的腿，我不需要你知道他们在说什么，但是我要你知道，他们在做什么？”

　　可怜天下父母心，苗胜云也是和一般的父亲一样，生怕自己的女儿被人给白上。

　　不过他倒是比一般父亲开明一点，在他看来要是两个人在一起，那上就上，反正都是迟早的事情，男人嘛，不就是喜欢这一口，况且自己的女儿前凸后翘，身材样貌都不会比谁差，这样也可以将男人的心思给绑住。

　　最为重要的是，这还是第一次有男人来自己家，要是这一个男人走了，那都还不知道是什么时候才有人来。

　　苗胜云为苗婉瑜的事情，那也是操碎心。

　　苗伟强可不知道自己老子的心思，他悄悄上去，而后在走道匍匐前进，最终靠在苗婉瑜房间门口，想要窃听里面的动静。

　　“啊……”

　　突然，房间里面传来苗婉瑜一声有些低沉的声音，苗伟强咬着自己的手撤退，生怕自己骂出来，但是心里面却是在骂道：姐姐，你怎么可以和这个禽兽有一腿。

　　还有那个禽兽，你才进去多少分钟，这个女人的弟弟和老子都还在这屋子里面，你也敢那么放肆，你真的以为这个地方是你家。

　　实际上，此刻苗婉瑜这一声却是因为吃惊才叫出来的，她没有想到，程宇竟然会想要和自己合作，所谓的警匪合作。

　　“这事情你想的怎么样？要是可以的话，那我们两个人以后就好好合作，你官运亨通，我平平安安，大家都是为国家添砖盖瓦，分工不同而已。”

　　程宇也感觉到葛海阁说的对，每一个大势力在这些地方都有自己的代言人，在警察局这边，自己认识的就只有苗婉瑜，所以他只能够找这个人。

　　苗婉瑜有苗家的帮忙，还有自己这边的出手，肯定会很容易升上去，到时候双方就可以相互照应，那也不会出现那么多的麻烦。

　　“这个事情我考虑一下。”要是之前遇见这样的事情，苗婉瑜肯定是想都不会想的拒绝，但是现在她却是知道，这是自己和程宇勾连在一起的最好机会。

　　这个男人的事情她也已经知道一些，那个青虎帮虽然是帮派，但是现在都已经比一些正规的大集团做的事情都还要有人性，可以说已经是一个“良心企业”，若不是那前身有些问题，她根本就不会相信，这个集团是那么一个社团组织。

　　苗婉瑜知道程宇到底想要干什么，将自己给一直推上去，到时候让自己这边给他通风报信，这样的话是一个比较麻烦的事情，况且这样的事情也违背了自己的原则，自己根本就办不到。

　　苗婉瑜虽然对程宇有些好感，却也不会背叛自己的使命，在她看来自己警察局虽然也有些黑暗的事情，但是自己却不能够这样堕落，自己一定要力推清廉，让警察局都重新焕发生机。

　　程宇还不知道苗婉瑜陷入两难之中是因为什么，他只是单纯的以为苗婉瑜是对他有些不信任，所以才有这样的迟疑，他很是直接开口说道：“这个事情你考虑一下，若是我们可以真正合作的话，那都是好的对于长虹市的那些普通人来说，那都是一件好事情。”

　　苗婉瑜没有想到，青虎帮和自己合作还有可能会是好事情，这未免太过荒谬，反正在她看来，警察和程宇这些帮派，那是没有什么好合作的，即使是上次那个警民合作，那都是瞎扯出来的，真的以为有那么容易合作啊？

　　不过她也想到，自己上次去医院还在求程宇将那些事情给遮挡下来，谁知道这个家伙提出一个没有办法答应的价格，所以自己的那些领导直接当没有这事情，一切都是警察做的给报出来。

　　这让她有些脸红。


第84章 美人如玉

　　相较于苗婉瑜的胡思乱想，程宇却是在猜测苗婉瑜这样的人，很有可能会接受不了这样的事情，所以他一下子站在她的面前，死死的看着她的眼睛说道：“你相信我吗？”

　　“我……”程宇这样的逼问，让苗婉瑜眼神无处闪躲，随即她很是坚定的看着程宇说道：“我相信你。”

　　他决定带她去一个地方，那个地方他也不知道是什么情况，不过就葛海阁说的，那个地方应该是比较厉害，也许让她去看看那么一个地方，或许说不定就会让她改变主意。

　　“你换一套比较普通的衣服，我带你去一些地方。”程宇便准备出去，谁知道苗婉瑜却是拉着他说道：“你帮我看看，我适合穿什么衣服，要不然我怕又是那么长时间。”

　　程宇听见这话，顿时有些无语，随即开口说道：“这有些不方便吧？”

　　“得了吧，有什么方便的？”苗婉瑜有些怒了，自己更为不方便的模样，你都看过，现在跟我说那么一个事情？

　　程宇知道说那么多，还不如早点去做，这样比较实际一点，所以他迅速的打开苗婉瑜的两个衣柜。

　　看着那有几套比较性感的衣服，他用很是强大的意志力才将实现给移开自己的眼睛，仔细为她寻找合适的衣服，找了一圈之后，终于找到一条修身的牛仔裤，还有一件黑色的衬衫。

　　程宇拿着自己挑选出来的衣服交给她，苗婉瑜脸上有几分笑容说道：“恩，我要换衣服。”

　　“好，我现在出去。”程宇可不想在这里呆着，尤其是刚才这妞老子的眼神让他很是不安，好像是在看女婿一般，这样的事情，他可没有办法接受。

　　“好。”苗婉瑜虽然大胆，但是却还没有到在程宇的面前换衣服的地步。

　　程宇站在门口，却是发现楼梯有两个人在站着，他先是一愣，而后便是头皮发麻，因为他已经看见苗胜云挥手招呼他过去。

　　“叔叔。”程宇有些尴尬的走到苗胜云身前，苗伟强却是用想要吃了他的眼神看着他。

　　“你们年轻人的事情，我也不明白，但是我还是希望，你们两个人可以有一个好的结果。我家的女儿谁都不能够白白玩弄，不要和我说什么利益交换之类的，我苗家也不需要卖女儿来换取什么，这个事情希望你可以记住。”

　　苗胜云这话让程宇明白，对方这是暗示，要是搞出什么事情，那到时候不要指望有什么利益互换之说。

　　这样的话语虽然有些突兀，但是却让他对苗胜云的感觉好不少。

　　要知道这个时候许多人都还在想，怎么将女儿给换取更多的利益，就像胡艺彤的老子那样，但是苗家却是反其道而行，这样的人才是值得敬佩的。

　　“我明白。”

　　程宇很是肯定的点头，那一双眼睛无畏的看着苗胜云的双眼。

　　“好，我和伟强会出去玩，你们尽兴就好。”

　　苗胜云的下一句话让程宇尴尬的很，这话要是还不明白的话，那就是猪，他连忙说道：“我和婉瑜待会也要出去逛逛。”

　　“哦。”

　　苗胜云一副你不用解释，我明白的模样，让程宇有些憋屈，你明白什么啊？

　　我都还不明白呢！

　　程宇在内心呐喊道，但是他却是笑着目送对方下楼。

　　“你要是敢对我姐姐不好，我肯定弄死你这个王八蛋，还有你最好和那些不三不四的女人给断了联系，要不然让我知道，我打你个半身不遂。”

　　苗伟强的话语让程宇差点笑出来，就你这样的小货色，还想要和我斗？

　　不过突然，程宇才反应过来，自己好像将事情给弄的复杂。

　　本来自己只是想要过来商量一些事情，但是苗婉瑜却对他如此另眼相看，苗家的如此热情，这让他有些措手不及。

　　说实话，谁又会想到，苗家人竟然一点都没有豪门大院的风范，不该给他重重刁难吗？

　　在他看来，这些家伙怎么也该的狗眼看人低什么的才对，但是现在的情况却是人家很是友好，这让他都不知道该怎么说。

　　苗婉瑜很快出来，她那一身装扮让程宇有些眼前一亮，不过他想到还有别的事情，他却又是别过头去了。

　　“怎么了？”苗婉瑜还不知道程宇和她家里面发生的事情，要不然的话，那只怕是会娇羞的很。

　　“刚才你爸让我们出去玩的开心一点。”程宇自然不会将那原话给说出来，要不然那就真的是太尴尬。

　　“啊？”苗婉瑜这才想到，自己的父亲和弟弟都在客厅，那刚才他们说什么呢？

　　“走吧！开你家的车去，我这一辆车已经被人给盯着了。”程宇突然想到，要是自己的车过去，那些人只怕是早就有防备，所以还是开苗婉瑜家的车比较好。

　　“那开我的。”苗婉瑜自己也有车，当程宇看见那车的时候，才发现车如其人，她开的竟然是一辆很是威武的越野车。

　　车自燃是程宇开，他刚刚启动，听着车的声音，那神情都有些变化：“好车。”

　　“这是自然。”

　　苗婉瑜一脸高兴地说道，而后她看着程宇说道：“要是你喜欢的，那我们换车？”

　　“这个不了。”程宇可是知道，有些东西一旦收下，那情况都会有些不同，要是他敢收下这东西，那只怕以后的麻烦也不会少。

　　“哦。”苗婉瑜看见程宇不收自己的车，她的神情有些随意，不过很快，她就看着程宇说道：“你喜欢飙车吗？”

　　“在你这个警察面前，谈论这个事情不好吧？”程宇一直都喜欢飙车，那种快感是无法忘记的，尤其是从国外狼狈归来之后，他更是如此。

　　“哼，你这个家伙，虚伪的很，刚刚也不想想，是谁想要拉我这个警察下水的啊？要是按照你这样的说法，我去做了，到时候我就是黑警。”

　　苗婉瑜看着程宇这样，她就有些不爽地说道，刚才纯属是一时间激动，现在也才慢慢恢复过来。

　　“我知道。”程宇都有些哭出来，自己也没有做什么吧？

　　不过这样的事情，那也是没有办法说出来，谁都知道女人的心思很是善变，尽管程宇现在才真正接触到苗婉瑜，但是对于这个女人，他同样不会小看，这个女人善变的本事，那不会比其他人差多少。

　　“你要带我去哪一个地方？”苗婉瑜有些好奇的问道，要是之前的话，那她还会问是否是想要带她去开房之类，现在花痴症状已经减轻，所以她关心的是别的事情。

　　“我要将你给卖掉，你感觉怎么样？”程宇开玩笑地说道，苗婉瑜却是掠了自己的秀发笑道：“你舍得就好。”

　　“我……”

　　程宇算是对这些女人没有办法，他就不知道这些女人会有那么大的本事，这样的话语都说得出来的，真的是不感觉这样不好吗？

　　“好了，你这个家伙，你真的有女朋友吗？”苗婉瑜很是好奇的问道，就程宇这个样子比她都还要不堪，她怎么都没有办法相信，江如月真的是程宇的女朋友？

　　“这个如假包换，要不是为了帮助我，你以为人家会和你这样啊？”程宇有些没有好气地说道，苗婉瑜听见程宇的话语，忍不住一跺脚说道：“这事情你还说，是不是你当时就想上了我？”

　　“哼，要是早个几年，老子是想要上了你。”程宇这话让苗婉瑜内心有几分甜蜜，有人看的上才是，要是没有人看得上，那才是见鬼的事情。

　　“那你怎么不上我？”苗婉瑜有些不明白的问道，说完这话，她都有些害羞，她都不知道自己一个女人家是怎么问出这样的事情。

　　“呵呵，男人不是公狗，没有任何的性格，见到异性就上。”

　　程宇很是自傲地说道，仿佛对于自己的定力很是自豪，苗婉瑜都有几分佩服这个男人，看向他的眼神都是异彩涟涟。

　　只是苗婉瑜却是不知道，此刻程宇的心在滴血，要是可以他真的是想要将苗婉瑜给抱到床上XXOO不知道多少遍，但是那该死的真气一种都在那阻碍他幸福大业。

　　“你是一个好人。”苗婉瑜直接给程宇来了一张好人卡，只是这一张好人卡是否会有第二张，我就是喜欢你这样的好人，那就要看彼此的缘分。

　　程宇看着苗婉瑜说道：“你不知道很多的时候，我都是一个好人，但是我这个好人去也是一直都没有什么好结局。”

　　程宇这话却是忍不住叹息起来，似乎对于自己的遭遇很是不满。

　　“你会有好结局。”程宇看着苗婉瑜笑道，她的心里面却是想到自己和江如月说过的一句话：好男人谁都想要，我们面前却是只有一个，要是你争我夺，按照家世我不会比你差，按照生活我可以不当我的警察，但是你可以不当你的明星吗？

　　她还记得当时江如月的脸色很是难看，却又无言以对，这一场战斗暂时以她胜利告终，也就是因为这样，苗婉瑜才想将自己给整的诱惑一点，好让程宇有眼前一亮的感觉，但是程宇由始至终都没有什么特别的举动，这让她的内心有些不舒服，不过却又忍不住对程宇更加的疯狂追逐。

　　车到了一条满是霓虹灯的地方，这是长虹市著名的红灯区彩虹街。


第85章 龌龊之地

　　“我们来这里干什么？”

　　苗婉瑜可是比谁都明白，这些地方有多么的混乱，因为她常常接到报警这地方有失踪人口，但是每一次她想要出手整顿这些地方的时候，那上面的人都会阻止，这让她很是烦躁不安。

　　之前她还不明白是什么情况，但是经历昨晚的事情，她已经知道这是有人和这个地方勾结，而且那个人的位置还是在副局长到局长之间，就是不知道哪一个人。

　　“我不知道你对于这样的地方有什么看法，但是我们两个人可以随意进去找一家地方坐坐，到时候你就会知道，有些东西，那是受到控制的好，不过你可以答应我一件事吗？”

　　程宇看着苗婉瑜说道，他的神情很是严肃，因为这个地方对于他来说，那不算是什么危险，但是对于苗婉瑜却是有可能会要小命。

　　“说。”

　　苗婉瑜很是平静的看着程宇，她知道对方是想要用一种方法来劝自己和合作。

　　“个人看法什么的，那无关紧要，但是接下来不管在里面看见什么东西，你都不要做出什么让人为难的举动好吗？”

　　黄泉这话让每一位有些不明白地问道：“例如？”

　　“你都是警察，还问我这个，这里面有多少藏污纳垢的东西，你又不是不知道。”

　　程宇也不知道这是属于谁的地盘，但是他却是有信心在这样的地方说服苗婉瑜。

　　他知道，不管是什么地方，那都有罪恶的出现。

　　“好，这事情我答应你。”苗婉瑜也听自己的线人说过这地方的事情，只不过她一直都没有深入过，所以她也不知道这地方有什么东西。

　　“希望你记住。”

　　程宇说完便找了一处停车场将车给放好，对于开好车来这里，那些人见怪不怪，但是对于程宇带着那么一个漂亮的女孩来这里，他们却是有几分诧异。

　　“我们先吃饭吧！”程宇和苗婉瑜两个人出来的时候，都还没有吃东西。

　　中午的时候，程宇倒是吃了东西，但是现在都已经是晚上。

　　苗婉瑜中午只喝了两杯咖啡，结果却是换来一个狼狈的下午，晚上还没有来得及等到晚饭时刻，又被程宇给拉出来，所以此刻她的肚子也是咕噜的叫。

　　“我想要吃寿司。”苗婉瑜指着远处的那家寿司店说道。

　　“好。”对于苗婉瑜这个要求，程宇是没有任何迟疑的，况且就是江如月那一顿百万的饭，他都吃了，这一点算什么呢？

　　彩虹街一直都有男人天堂之称，凡是来这个地方的，那多数都是男人，一些少女却是怎么都不敢来这地方的，因为在这个地方很容易就会被人给抓走，这样的事情已经有无数失踪案例为经验。

　　程宇和苗婉瑜两个人是因为有本事，所以才程宇才敢带她来这里，要是程宇是一个弱不禁风的人，带她来这里便纯属是给某一个店铺里面送多一个头牌。

　　这个地方就会没有多少家店铺是做正当生意的，比如他们面前的寿司店，看起来是正当的地方，但是实际上却是比那些红灯的地方好不了多少。

　　两个人刚刚进去，一阵刺鼻的味道传来，苗婉瑜虽然未经人事，但是她却也知道这是什么东西。

　　每一个男人身边都有一个美女陪伴，那些美女衣着极其暴露，甚至可以说是近乎全裸。

　　这还不算什么，有些男的，那裤子都脱去一半，那美女则是跨坐在他的腿部，尤其是两个人身子有节奏的摆动，美女嘴里时而传来的声音，无一不是告诉他们这两个人是在做什么龌蹉的事情。

　　这样的事情还不单止是一例，在这个屋子里面多不胜数。

　　“哈哈，这个地方竟然有那么一个美女出现。”

　　“啊……我要去了。”

　　“老板好厉害啊！”

　　许多人也发现了苗婉瑜的存在，那些正在办事情的人更加激动，谁都没有想到，这个地方竟然还会有女人出没。

　　程宇是知道这个地方有些混乱，但是却没有想到葛海阁给他介绍的地方，乱到这样的地步。

　　这样的肆无忌惮，苗婉瑜都要暴走了，不过程宇却是急忙拉着她离开，这个地方真的不是一般人可以呆的。

　　要是她在这暴走，那一切都算是完了。

　　“暂时忍耐。”程宇看着苗婉瑜说道，她却是冷冰冰的看着程宇说道：“你是故意带我来这样的地方？”

　　“我是想要带你来这个地方见识一下，但是我也没有想到，这边会那么混乱，这个事情你不要质问我吧？好像是你们的事情，你们那边没有做好，这边才会这样混乱。”

　　程宇这才反应过来，这一条街道都不是他下面的势力，那也不是他这边的事情。

　　听见程宇的话语，苗婉瑜也沉默，她知道自己怪责程宇，那是有些过了。

　　“现在我们怎么办？”

　　程宇看着苗婉瑜问道，他本意是想要走的，但是苗婉瑜却是坚定地说道：“走，跟着我去看看，我倒是想要看看，这个地方有多么的混乱龌龊，放心我也是一个明白人，不说我是否表露身份，就是表露身份都没有用，这里的水很深。”

　　“好吧！”

　　程宇对里面的情况，那也不会有什么期望，因为这只是最外面的入口，但是这些人都如此肆无忌惮，要是放在那里面，那会是什么情况？

　　苗婉瑜则是对周围的那些眼神很是不爽，每一个男人都在看着她的翘臀，她今天穿的又是修身的裤子，所以那翘臀更是诱人的很。

　　这有些变态都将手给伸进裤子里面去，程宇看见这一幕，他都很想揍人。

　　不过他也知道，自己还是要克制，这个地方不是自己想要干什么，那就干什么。

　　说真的，程宇都有些后悔将苗婉瑜给带这里来，想要说服她的办法多的是，为什么要带她来那么危险的地方呢？

　　幸好他对自己的实力很是有自信，要不然的话他现在就想要转身就走。

　　但是要让程宇对于那些恶心的家伙举动无动于衷，他也是不可能的事情，所以他右手直接环抱着苗婉瑜的腰部。

　　在程宇的手伸过来的时候，苗婉瑜都已经感觉到，但是她却是没有阻止，只不过在程宇的手抱着她腰部的时候，她的身体却是一僵。

　　随即两个人就像情侣一样，若无其事的走在这里。

　　实际上，这一条街道除了那些什么都不知道的外地游客，就只有一些贪图刺激的年轻女孩才会来这里，要不然的话，那只要有一些安全意识的人，那都不会来这里。

　　长虹市许多人都知道，在整个长虹市里面最为复杂的地方就是彩虹街，这里几乎可以看见所有的罪恶，但是却没有任何人可以将这个罪恶之地给连根拔除。

　　知情人便知道这地方的后台很硬，就是警察巡逻都是绕过这地方，甚至有些时候，这地方的人光天化日之下做出为非作歹的事情，那些警察都不敢踏进这里一步。

　　“我还是先送你回去吧？”走了差不多十多米，程宇发现那些虎视眈眈的眼神更多，甚至有些纹龙画虎的人都闪烁着一种兽性的光芒。

　　“你保护不了我？”苗婉瑜却是左手也环抱着程宇的腰部，两个人就像一对真正的情侣一般。

　　“我不死，你不会有事情。”程宇怎么可能会说保护不了，况且在和夜天使的人大战之后，他感觉到自己的真气已经提升了一个境界，甚至体内的真气都好像已经快要瓶颈一般，也许什么时候就会突破。

　　“既然如此，那就可以，况且我也不是什么弱女子，有些人想要吃我，那也要付出代价，也许这是我这一辈子唯一一次踏入这地方。”

　　苗婉瑜的内心都有些疲惫，她知道这地方之所以变成这样，那便是因为有人在纵容包庇，若不然，这周围的那些的店铺怎么可能都会传来这阵阵浪声？

　　“我们要去什么地方？”程宇也不知道自己等人要去哪一个地方，不过他都不知道，自己是否还有本事全身而退，主要是这个地方给予他莫大的危险。

　　幸好在葛海阁的提醒之下，他带了许多的家伙，要不然的话他内心都没有底气。

　　“我看直接去酒吧，我想这个地方有这样的地方。”苗婉瑜开口说道，她知道唯有这样的地方，才会最为直观的感觉这地方有多么的混乱。

　　“好。”程宇内心泛着淡淡不安，随即搂着苗婉瑜朝那地方走去。

　　几分钟之后，两个人果然是找到一个酒吧，那门口是几个彪形大汉守着，一个个都有各种纹身，在苗婉瑜和程宇走过来的时候，他们还对着苗婉瑜吹口哨，那淫秽的眼神让苗婉瑜想要将这些家伙一个个都给干掉。

　　苗婉瑜眉头紧皱，想要说什么，最终还是什么都没有说。

　　程宇却是有几分恼怒，他也知道小不忍则乱大谋，他心里面很是不舒服，这苗婉瑜虽然不算是他的女人，但是现在跟着他走在一起，这些人还这样看着，那就是想要找死。

　　他在心里面却是给这些人记下一笔账，到时候这些人就知道什么是错。

　　“我靠，这一次是什么日子啊？竟然来了那么一个绝色，只怕是今天有艳福了。”

　　“得了吧，这个事情哪里轮得到我们啊！要也是那些帮主先上，也不知道这两个人是什么来路，竟然面不改色心不跳的走过去，只怕也不是什么普通人，但是这又怎么样，只要进两位万剑帮的地盘，那就是女零零七都要给我变成母狗。”

　　“哈哈，我突然想要去那个营地，现在都差不多要轮到我们。”

　　在场的人都很是兴奋，仿佛只要到了这个地方的女人，那都会遭遇很大的灾难。

　　当两个人走进去的时候，震耳欲聋的DJ声音还夹杂着各种男男女女的呻吟声，不说什么，就在门口不远处就有一对男女在进行最为原始的活动。


第86章 危机重重

　　“这个地方还是人类的地方吗？”苗婉瑜有些无法接受，她要是早知道有那么一个地方，就是拼着那个职位不要，她也要带人来这个地方，荡平这些家伙。

　　“只怕我们看见的才是冰山一角，你看见那些女的没有？一个个都是迷迷糊糊的，不过有些女的则是自己作死。”

　　程宇拉着苗婉瑜找了一个地方坐下来，这酒吧里面有些则是静静的喝酒，有些则是在动手动脚。

　　当苗婉瑜踏进这里的时候，许多人都露出野狼一般的眼神。

　　“我们在这个地方什么都不要喝，还要待会你尽量少呼吸，尤其是有人抽烟和你说话的时候，你不要呼吸，去厕所的时候，我陪你去。”

　　程宇在国外的时候，倒是见过那么混乱的地方，但是那些都是属于战乱之地，在那个地方人命都不算什么东西，这样的情况算什么？

　　在华夏这个地方，他却是第一次看见那么混乱的地方，只是他却是不明白，这样的势力来招惹他干什么呢？

　　“啊？”苗婉瑜没有想到情况会那么严重，她看着程宇问道：“不会有那么严重吧？”她是警察，所以她不相信有人可以用这样的手段对付她。

　　面对苗婉瑜这样的话语，程宇却是用自己的行动表示一切，那就是和苗婉瑜十指紧扣。

　　苗婉瑜顿时有些害羞，她知道程宇这是关心她，但是她却是没有办法那么从容。

　　“小心的点没有错，还有什么都不能够喝，要是有人朝你喷什么，你直接一脚踢过去，尽量闪躲开，还有在这个地方不能够让人靠近你。”

　　程宇生怕自己没有办法看护苗婉瑜，毕竟这个地方真的是太过复杂，他不知道万剑帮为什么要弄出那么一个地方，要是这个地方隐藏在地下，那都没有什么大问题，但是对方却是偏偏要如此肆无忌惮，这是想要作死吗？

　　“我知道了，这个地方估计待会会有什么节目，要不然怎么会有那么多人在这个地方。”

　　苗婉瑜扫视周围，那些人看向她的眼神，却是抛之媚眼。

　　“那个小妞竟然朝我看过来，待会要是可以抓住的话，那我一百万买了这女人。”

　　“呵呵，你一百万算什么东西啊？要知道这样气质的女人，那怎么都是一个女强人，或者是一个富家女，就是不知道今晚会有什么好货物出售。”

　　“说到这事情，我都忍不住心动，上次据说搞来一个白富美，一开始还硬气的很，结果后面被万剑帮的熊老三给调教的，那叫一个浪。不过据说那个女人的家里面来这边闹腾一番，结果那一家都被端了，而且那风韵犹存的母亲也一起被送到熊老三的床上。”

　　许多在这里的常客，那是知道许多事情，尤其是在这一行，对方不刻意将消息给封锁的情况下，那消息的流通性十分的大。

　　实际上，只要是有脑子的人都知道，不要随意去什么危险的地方，这不是有没有胆子的事情，而是有没有脑子的事情，一时的义气之勇，导致许多一生都会生活在悔恨之中的事情，那才是最为让人痛心。

　　不说什么，就像他们口中的那个白富美，早就知道这个地方是龙潭虎穴，结果却是认为自己那么漂亮，到时候要是遇见什么麻烦，只要自己挥舞着钞票再撒娇卖萌就可以得救，谁知道最终却是落得如此下场。

　　程宇也知道，光芒总有照耀不到的地方，许多的事情看似是很残酷，但是自己严加小心，好奇心不那么重，不去那些声名不佳的地方，还有不随处去什么陌生地方，总的来说也是安全的很。

　　“这位先生小姐，这两杯酒是前面那老板送给你们的。”

　　就在这个时候，一个服务员端着两杯酒朝这边走过来，他看向苗婉瑜是炽热的欲望眼神，让程宇有些恼怒，若不是不想现在就惹事情，程宇他会立马一脚朝这个家伙踢去。

　　真的是阿猫阿狗都敢打他们主意，这是在作死吗？

　　“滚。”

　　程宇对于这样的家伙，他只有一个字。

　　“先生？”

　　那个服务员的神情有些难看，他没有想到程宇会那么直接，要知道在这个地方可从来没有人，敢对他们这些万剑帮的人这样说话。

　　“呵呵，我说的人话，你不懂吗？”程宇看着服务员冷笑道，他的神情很是阴沉，若是没有意外的话，那随时都有可能暴走。

　　“哼。”

　　服务员很是嚣张的转身就走，在走的时候，还背对着程宇做了一个割喉的动作，其他人看向程宇的眼神都有些不同。

　　“这个时候要是不硬一些，只怕接下来就是接二连三的搭讪。”

　　程宇淡淡地说道，苗婉瑜却是点了点头，她也知道这样的鬼地方是什么模样。

　　所以她的神情很是平静，她对于这些地方接触的不少，尤其是知道一些男人是怎么纠缠那些普通女人的。

　　也许是精神紧张，苗婉瑜突然感觉到一阵尿意，看着周围都还没有什么动静，所以她开口说道：“我想要去厕所。”

　　实际上，她是没有打算让程宇一起跟着去的，但是程宇却是说道：“我陪你去。”他比谁都知道，那个地方有多么的危险，要是现在都不小心一点的话，那苗婉瑜真正出事了，那才小心有什么用？

　　苗婉瑜的神情一僵，她没有想到程宇真的是说到做到，不过她也不会认为程宇是想要跟着去占便宜，毕竟中午的时候，有一个给程宇白上她的机会，程宇都没有要，况且还是现在这样的情况。

　　两个人手牵手朝厕所去。

　　当两个人一走，顿时这个场子就喧嚣起来。

　　“大家都来下注啊！你们猜猜看，待会是多少个人回来啊？”

　　“这个事情有什么好猜的，要是那个美女一个人进去的话，那待会肯定是一个人出来。”

　　“我坐庄啊！大家都来赌一把看看，那个那么漂亮的美女，今晚是否会在这个舞台上面被拍卖。要是她被拍卖的话，那我肯定是要买，那么漂亮的女人，看那身材和脸，简直是魔鬼的诱惑。”

　　许多人都已经拿着两个人是否可以安全出来坐庄，在他们看来程宇是没有多少希望平安带着苗婉瑜出来的，这个地方可以说是一个比龙潭虎穴更加恐怖的地方。

　　当两个人走到厕所那边的时候，苗婉瑜正准备让程宇在这里呆着的时候，程宇却是直接跟着进来。

　　“你也进来？”苗婉瑜有些傻眼地说道，程宇看着周围说道：“我不放心。”

　　“有什么不放心的啊？我在这里，他们还可以飞天遁地不成？”

　　苗婉瑜很是无奈地说道，程宇却是看着她说道：“快点吧，我还会偷窥你不成？”

　　程宇都这样说了，苗婉瑜只能够默默的打开一扇厕所门，这比他们想的好一点，没有脏的那么严重。

　　苗婉瑜正准备进去的时候，程宇却是率先进去。

　　“你……”

　　苗婉瑜就是再奔放，那也不会在程宇面前那个，况且他们两个人的关系还没有到那么一个地步，只是当程宇一脚踢在冲水水阀上面的时候，一个闪烁红点的东西掉下来，若不是程宇这一脚，就是打死她都没有办法发现这监控的东西，谁会想到红色的水阀之中竟然会有这样的监控？

　　“好了，你进去吧！门不要锁死。”程宇淡漠地说道，他的双眼却是如同鹰隼一般四处张望，仿佛想要找到一些什么东西。

　　“我……”苗婉瑜本来想要说什么不是小孩子，但是当程宇那霸气的压身看向她的时候，她选择默默服从。

　　苗婉瑜进去之后，她是用手顶着那门，程宇则是在外面听着，他感觉到很是不对劲，这地方竟然诡异的没有一个女人上厕所，十分的不正常。

　　有没有必要搞的那么严重啊？

　　只是你这个混蛋在那个地方，我哪里尿的出来啊？

　　苗婉瑜在里面蹲着，她有些尴尬的想到，即使感觉尿意很重，但是可惜的是，她根本就没有办法尿出来。

　　“咔嚓。”

　　“啊……”

　　突然，程宇听见一声很是微小的动作，他想都没有想的径直推开厕所门，苗婉瑜一声尖叫，但是程宇却是一把将她的裤子给拉上，而后直接抱着她远遁。

　　苗婉瑜很是愤怒的看着程宇，仿佛对方要是不给解释她，她就要给解释他。

　　“看。”

　　苗婉瑜顺着程宇手指的方向，那厕所冲水的红色小口上方出现了一根小管，那小管冒出一阵白色的烟。

　　“不要呼吸。”

　　程宇感觉到这个地方处处都是危险，每一个地方都是坑人的口。

　　三秒钟之内，那烟弥漫着那个蹲位，而后那厕所的墙壁竟然打开了一道门，一个人贼眉鼠眼的人里面冲出来，想要拉人走的时候，却是发现这地方没有人，还有本该在里面的女人却是在外面愤怒的看着自己。

　　程宇瞬间出手，将对方给拉出来，他没有看那里面，因为他怕苗婉瑜会出事，在这样的地方，他根本就不敢有任何的掉以轻心。

　　“你先穿好裤子，其他的事情我来解决。”此刻苗婉瑜都还有发愣，随着程宇一说，她才尴尬的将自己那被程宇强行提起来的裤子穿好。

　　“你们在这里抓了不少人了吧？”程宇左手掐着那个人的脖子问道，他的神情有些冷酷。

　　“没有，我这是第一次啊！”这个人很是小声地说道，但是那双眼睛却是一直在患有。

　　“呵呵，你不感觉到你这样很是给你们帮派丢人吗？万剑帮的人做事敢作敢当就是，里面还有多少个你们的人。”程宇要是相信这话，那就是一个脑残，所以他直接朝里面看去，那个人却是连忙说道：“没有，里面就我一个人。”

　　“是吗？我可不会喜欢那些不说实话的人。既然这样，那我们进去看看，要是多一个人，那我可以让你欲生欲死，不要怀疑我的本事。”

　　程宇突然笑的很是灿烂，他一脚踢在这个人的腹部，直接让这个人在半空之中蜷缩着身子，也就是程宇力量足够大，才可以做到这样的事情。

　　“有没有？”程宇再度问道，不过这个人也算是硬骨头，硬是咬着牙说道：“真的没有我们的人……”

　　“我也不多说，进去。”

　　程宇知道，一直在这里逼问，那是没有什么效果，他看着灯火通明的里面，犹豫了一会儿，最终还是决定进去。


第87章 瞬杀

　　程宇提着这个贼眉鼠眼的家伙朝里面走进去，苗婉瑜则是紧紧的跟着程宇，当他们进去之后，才发现里面竟然有两个昏迷的女人，而且她们都是裤子都没有穿好，似乎是在如厕的时候被人给拉进来，这里面更是弥漫着一股刺鼻的味道，显然两个人都已经遭遇毒手。

　　“倒是和你说一样，这里两个人应该是你第一次抓的两个人吧！”程宇嘲讽地说道，只是他看向周围却是少有的警惕，他知道一个地方肯定不会只有一个人，要说有人就是面前这条通道才该有人。

　　“举起手来。”就在这个时候，那通道里面却是突然走出一个人，那个人拿着一把枪，程宇却是比对方更快，在对方出来的时候，他右手一甩，那个人瞬间倒下，他额头处一个血点告诉他们，程宇这一次是直接下杀手了。

　　“你杀了他？”苗婉瑜有些难以置信的看着程宇说道，程宇却是冷冷地说道：“这个时候我还要遵守法律？等我按照你们所谓的法律走，那早就可以让人收尸。”

　　苗婉瑜无言以对，她也知道这个时候要是还那么迂腐的话，那肯定是要死在这里的，况且自己也不该对这些人渣有什么同情心，要知道这些人渣可是做了不知道多少的坏事情，要不是因为他们的话，那这些女孩也不会遭遇毒手。

　　被程宇给抓在左手上的人却是吓尿了，他是看过那些狠人，但是他却是没有看过像程宇这样的狠人，下手如此的果断，而且还让人无法知道是怎么下手。

　　“记住，机会只有一次，我问你什么，你答什么，要是你说不对的话，那我会再去找人问，你也没有什么价值。”

　　程宇这话明摆着威胁，要是这样的话，被放弃的人肯定是死路一条。

　　“我……”那个人也知道，这个事情是什么情况。

　　“待会你们会有什么节目？”程宇对于这个地方，那是一无所知，所以直接问出来，那个人却是松了一口气，要是被程宇给逼问那些秘密什么的，那他是不敢说，要不然到时候会比死还更惨。

　　现在情况很是复杂，所以他看着程宇说道：“待会会有那些女奴拍卖，那些女奴都是从别处抓来的优质美女。”

　　“呵呵，优质美女？这个事情我不先不说，我就关心的问一句，为什么这个地方会那么乱。”

　　程宇的话语让这个人都有些为难了，他怎么会知道这个地方为什么会那么乱，这个事情却是不能够这样说，一旦没有利用价值，那很容易就死在这里。

　　他看着程宇说道：“我们老大说，在这个地方怎么乱都可以，没有人敢过来给我们找麻烦。”

　　这话让程宇忍不住冷笑起来，果然是背景深厚，做这样的事情如此光明正大，也不怕被那些警察给一锅端了？

　　“你们什么时候交班？”程宇扫视周围，这地方也没有什么监控摄像头之类的，要不然的话，那现在只怕是有许多人朝这杀过来了。

　　“一个小时一次，我差不多要到交班的时刻了。”

　　这个人生怕被程宇给杀人灭口，所以他连忙说道。

　　程宇却是怎么都不相信的，他看向正在这为那两个女孩穿裤子的苗婉瑜说道：“这个时候还理会这些事情干什么，反正都已经被人给糟蹋，怎么都一样。既然无法带走，那还不先看看这地方有什么资料。”

　　程宇知道一个完整的帮派肯定有这样的规章制度，要是这样的东西都没有，那只能够说，这个帮派还没有被人给灭也算是本事。

　　苗婉瑜也知道，这个时候自己只能够按照程宇说的去做，要是他们带着这两个人走的话，那只怕还没有出去就被人给包围住。

　　苗婉瑜一阵翻找，终于找到一张值班表一样的东西，那上面密密麻麻的名字，还有许多的时间，她拿出自己的手机看着时间，又看了一会儿那表格。

　　“这是一个想小时轮一班，刚才签名是五分钟之前。”苗婉瑜将那些东西给研究明白之后，她才对程宇说道。

　　这话让那个人脸色发白，他可是知道程宇是一个杀人不眨眼的家伙，现在这样的情况，那对方肯定会出手弄死他的。

　　想到这里，他连忙哀求道：“这位大爷放过我，我上有老下有小，我真的不想死。”

　　“呵呵，放过你，那好，你告诉我，她们那是谁做的啊？”程宇看着这个人说道，他的神情很是阴狠。

　　这个人倒是想要说刚才死去的那个人做的，但是程宇那眼神让他有些不敢轻易乱说。

　　“我做的。”最终，这个人最终还是承认，毕竟有些东西一下子就可以看出来。

　　“我给你一个痛快。”程宇说着直接将这人的脑袋一扭，咔嚓一声，那人便咽气，只是在死的时候，他的眼睛都还是睁的大大，仿佛死不瞑目一般。

　　“我们进去看看。”程宇看着苗婉瑜说道，既然都已经有那么一个通道，自然要去看看，至于地上的这两个人，他们也没有办法，真的以为他们带着一个特战队进来？

　　不管是否是无辜的人，但是在这个地方，那都已经是注定如此，程宇的心很是硬，这个时候不是别人死，那就是他们死，那只要不是傻子，那都会选择该让谁死。

　　程宇在路过那边的时候，顺手拿起地上的手枪，这可是好东西。

　　“啊……”

　　“不要，求求你们放过我，你们要什么，我可以让我家里面给你们。”

　　“这位大哥行行好，我再也不敢来这样地方了。”

　　他们刚刚走到这一条通道尽头，结果这个地方却是传来各种各样的声音，那些女人痛苦的声音，让苗婉瑜内心很是颤动。

　　“该怎么办？”程宇看着苗婉瑜示意，现在他们可以做的事情就是回去，或者进去被人给发现，之后就是充当英雄，但是英雄之后估计就要悲剧。

　　他们在这什么都不熟悉，就是将这些人给救了，那都没有办法带走，因为他们只要一把枪，若是对方有枪支什么的，那程宇是没有问题，只不过苗婉瑜却是很危险。

　　这个时候程宇越发后悔自己带她来了，要是自己来的话，那根本就不会有那么多的事情，只不过这个时候后悔也是无济于事。

　　苗婉瑜犹豫了一会儿说道：“回去。”

　　她也不是那种正义到自己命不要的人，她知道这个时候进去，那只会让两个人都很被动。

　　“瘦猴到底在干什么，这都还不回来，是不是在那个地方发现好货色吃独食啊，要是让老大知道有货色，这个家伙敢先吃的话，那只怕太监都没有机会当。”

　　“哈哈，瘦猴哪里有这样的胆子，不过可能遇见一两个处倒是有可能，你过去看看。”

　　“玛丽隔壁的，这个家伙真的是没有救，又要让我过来看看，不过这一次的货色很不错，要是送到那营地里面去，那会更好。”

　　几个人的话语让程宇有些头疼，对方要是来人自己该怎么办？

　　要是放任不管的话，那只怕是会一下子就被人给发现，他们到了这里，但是要是出手的话，那他们也不敢保证自己一下子就可以弄死他们。

　　“弄死他们，我会口技，不过那些女人的声音，我不知道该怎么样，你到时候帮我。”苗婉瑜也豁出去了，她知道现在已经容不得她后退。

　　程宇没有想到苗婉瑜竟然还有那么一手，想到这里，他的心情都很是愉快起来，而后他看着苗婉瑜说道：“好，我来出手。”

　　程宇眼神闪烁着杀机，这走道和门是直角九十度，所以他们都还有一个机会，不用一下子和那个来者正面冲突。

　　随着脚步声越来越近，程宇的身体状态也已经调整到极致，一旦对方到来，那他就瞬间出手。

　　“玛丽隔壁的瘦猴，要是让老子知道你在玩女人，那我就要你好看。”那个人骂骂咧咧的杀过来，程宇却是弓着身子，他听那脚步声是一个人，所以他只要在那个地方一到这边就出手便可以。

　　他的心情也有些紧张，这一次比他之前执行任务的时候还要紧张，之前他执行任务的时候，好歹还有武器，但是在这个地方却是什么顺手的武器都没有，真的是拿命在拼。

　　苗婉瑜也是紧张的很，她知道程宇的实力很强大，所以她也是深呼吸，待会要在这里模仿来者的声音。

　　“呜……”

　　那个人只是刚刚过来，程宇便是瞬间出手狙杀，整个过程干净利落，甚至一声闷哼都没有。

　　程宇看着苗婉瑜，示意对方快点出口，要知道现在想要引对方过来，那是比较容易的事情。

　　“玛丽隔壁的，瘦猴你倒是够厉害，两个人在这里搞一个女人，也不怕被他给咬断你那条东西，不过你个狗日的还真的是幸运，这样都被你遇见一个没有被人给开封，你倒是放开这女人的嘴巴，让我听听她的声音。”

　　程宇都不得不为苗婉瑜拍案叫绝，这样的声音用惟妙惟肖形容，要不是他在这个地方看着，他都还以为刚才的是那个死去的家伙。

　　当苗婉瑜说到后面的时候，程宇一时间有些迟疑，但是下一秒钟他却是直接一手掐在苗婉瑜的臀部，苗婉瑜顿时发出很是尖锐的尖叫声，仿佛很痛苦的模样。

　　程宇则是紧接着掐了几下，尽管那声音不像是做那事情的声音，但是这个时候谁会注意这样的细节。

　　“你们是遇见什么货色啊？这女人的声音很是不错，老子也过去看看，这声音让我酥麻了。”

　　里面那个一直在说话的人很是兴奋地说道，苗婉瑜却是狠狠的瞪了程宇一眼，而后她模仿刚刚被程宇弄死的人说道：“你不会也想要过来搞吧？”

　　程宇有些莫名其妙，这样的事情自己也不想，这不是为了效果吗？

　　“废话老子肯定要过来插一插，不过你们怎么在走道这边玩啊？”

　　那个人很是随意地说道，程宇听见那声音已经不到三米的距离，所以他要尽快弄死对方，尤其是这家伙已经有些疑惑。

　　“废话那么多，外面都这样的味道，我不进来，那去哪一个地方？”


第88章 聪明人

　　这是被程宇给拗断脖子那人的声音，里面的人一听也没有什么奇怪，所以他径直朝这边走过来。

　　在一迈进走道的是，那个人感觉到危险，但是可惜已经迟了，程宇早就已经埋伏在旁边，双手瞬间到那人脖子处一扭，一个人都直接死在这里。

　　不过这一声却是引起里面的疑惑：“你们搞什么东西，怎么会有这样的声音。”

　　“要准备上，那自然是要进来好好运动一番，这个妞还不错，这些家伙，真的是糟蹋了，下一次我也要来这里玩玩。”

　　苗婉瑜紧接着就用刚刚死去的那个人声音开口，这让程宇有些庆幸，要是换一个人来，那只怕是要闹出大事情。

　　只是里面还有多少个人，程宇却是不知道，他看着苗婉瑜，现在他们的时间也不多了。

　　那么长时间都没有叫声，这明显不正常，要是对方过来看的话，那只怕不是一个两个人。

　　毕竟要是那么一点警惕性都没有，那程宇也不会担心什么。

　　进去。

　　苗婉瑜给程宇做了一个手势，程宇想了一会儿点头，不过却是看着她，毕竟要有女人一起进去，那才是一个正常的情况。

　　苗婉瑜也明白，所以她强忍着内心的那种怪异感觉，将自己的外套给脱下来，只是穿着那红艳的Bra。

　　她本来以为这样就可以够了，但是程宇却是摇了摇头，示意那裤子也要脱去一些，而且还要将裤子给染血，要不然看的不像。

　　苗婉瑜很是不愿意的，但是这个时候他也没有办法，所以她脱去外面的裤子，穿着一套很是可爱的迷你熊内裤，将下面那个人的一些血给沾染到裤子上，不过她都已经打定主意，待会直接将裤子给脱掉，就是真空也好过那么恶心的事情。

　　程宇则是将地上那人的外套给脱下来，而后他就这样抱着苗婉瑜，让她翘臀对着那些人，他则是脸部贴在苗婉瑜的腹部，这样很是考验他的力量。

　　“哈哈，没有想到，刚刚出去一趟，直接将人给带回来了，不过这个美女看的很是不错，话说你这样是想要展现自己的力量啊？”

　　“这个美女看的我都心动了，要不要来一发啊？”

　　“你们两个淫虫，那么多美女都还不够你们折腾啊？这一批货物到时候可是要弄过米国去的，高质量的妹子卖的好价钱，一个几十万。”

　　几个人都在忍不住大笑道，尽管他们都感觉到苗婉瑜被人给抱着有些稀奇，不过在这里，他们更加稀奇的事情都做过，这样算什么呢？

　　是以，一个个都没有起什么疑心。

　　苗婉瑜的头部则是耷拉着，用眼睛余光看了一眼，她轻轻报出一个数字：“三个人，方位是左边三十度两个，右边五十度一个。”

　　程宇手上的银针出现三根，而后他将苗婉瑜给移开一点，在看见那几个人的瞬间，他就直接出手了。

　　“啊……”

　　两个人直接眉心出现一个血点，但是有一个人却是巧合的挠了一下头部，结果那手被射中。

　　程宇想都没有想便直接三针射过去，他比谁都明白，一旦被那个家伙给逃走的话，那自己这边肯定有很大麻烦。

　　不过幸运之神倒是站在程宇他们这边，程宇的这三针竟然直接刺进了那个人的头部，那个人一副死不瞑目的模样看着程宇。

　　要知道这一切都只是发生在一秒钟不到的功夫，要不是程宇反应迅速，那只怕许多的事情都悲剧。

　　“幸好，我们两个人也够幸运啊！”程宇忍不住说道，苗婉瑜却是急急忙忙朝外面跑出去，程宇不知道她去干什么，不过他却是准备看看这个地方的情况。

　　“求求你，救救我。”

　　“放我出去啊！”

　　“这位大哥你是警察吧，一定要将我给就出去，我家里面有很多钱，我给钱你。”

　　那些女孩看着程宇喊道，她们都已经忘记尖叫是什么回事，死人对于她们来说，那已经看的太多，可以说都已经麻木了，她们唯一的希望便是逃出去。

　　“咳咳，你们不要喊。”程宇看着他们吼道，他也不知道这个地方是否还有什么人，或者有什么监控之类的，但是他却是要了解清楚这个地方的情况。

　　要是什么都还不知道，那才是死路一条。

　　不过程宇的鼻血都差点流出来，这里面莺莺燕燕十分多，而且那些身处和样貌，近乎可以打九十分，就是比苗婉瑜都不会差多少，最为厉害的是，这些女人都没有穿衣服。

　　“我问你们，这个地方有没有什么监控摄像头之类的，哪一个知道的告诉我，要不然你们肯定是死路一条。”

　　程宇看着那些骚乱的女人喊道，他都不知道这些女人就不能够有点脑子吗？

　　要是他真的想要救她们的话，那肯定会救，但是要是不想的话，那她们就是死在这里，那他都不会救人。

　　事情是很简单，但是程宇却是不知道，弱者在面对强者的时候，他们都会从内心发出呼唤，希望强者可以感受到她们内心的恐惧，从而出现所谓的伶悯之心。

　　这也是这些女人一个劲呼唤的原因。

　　一个衣服还算整齐的美女看着程宇说道：“这个地方没有监控摄像头，还有这个地方只有一个出口，那就是外面的出口，我们都是在那外面被人给带进来的。”

　　程宇找了周围，果然是没有发现什么出口，所以他有些好奇地说道：“那他们将你们给困在这个地方干什么？”

　　“想要让我们接受这样的命运，到时候被他们给送到米国那边去接客。你要是想要救我们，那就快点放了我们，要是不想救我们的话，那麻烦你出去之后，帮我去天京大学找路子航报一个信，路诗韵被万剑帮的人给弄走了，记得报仇。”

　　程宇听见这美女的话语，他才开始仔细打量这美女。

　　一身让男人看的欲火焚身的吊带露肩装，若是从程宇这个侧面角度看去，那都还可以看见那若隐若现的嫩白。

　　她露出圆润雪白的双肩，让程宇一眼就可以判断出，这美女是一个富家女。

　　她衣架子身材将这橙色的衣服给衬托的很是漂亮，这是程宇第一次可以让一件衣服显得格外漂亮，一半的Bra将她硕大的波涛汹涌轮廓凸显的淋漓尽致。

　　裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，被吊在半空之中，整个人垂直的姿态，将那匀称细若水蛇一样的小蛮腰给最大限度展现出来，至于都不得不夸赞一声，弄出这样姿势的人，那简直是一个绝世天才。

　　这样的人就该去岛国那边研究深造，也许会成为带领华夏S界的传说都说不定。

　　路诗韵不堪一握的腰肢下是一条白色的热裤，若不是她极力踮起脚尖，只怕那热裤都已经她的那地方的形态给展现出来，在灯光下她的两条白得反光、可以让人玩个好几年的修长美腿深深吸引程宇的注意力。

　　程宇深深的看了那么路诗韵一眼，而后说道：“我会将的话语给带到，至于剩下的人，不好意思，我也没有这个时间和本事来做这样的善事，要是我在这个地方忙活太长时间，那外面的人肯定会知道我的存在，若是有可能，我会回来救你们。”

　　程宇这空头支票直接让她们都忍不住差点暴走了，她们都没有想到程宇这个家伙那么没有人性，竟然一个人都不救的感觉。

　　“王八蛋，你这样会不得好死的，救我们出去。”

　　“你要是不救我们出去，那到时候我们会将那些人引来，告诉他们是你杀的人。”

　　“你这个禽兽，放我们出去。”

　　一些女人当即大喊大叫，对程宇肆意辱骂，程宇脸色阴沉的看着这些人，他冷酷一笑说道：“呵呵，你们这是自己找死。”

　　程宇本来还担心自己这样做是否良心不安的，但是看看这些家伙，他发现这根本就没有可能的事情。

　　这些人都是自私的人，既然这样，那他还为她们操心什么，再者有几个家伙刚才在那些禽兽的面前，倒是一句话都不敢吭声，只会婉转承欢发出销魂的声音，现在在他面前倒是聒噪的很，真的以为他好欺负不成？

　　程宇直接无视这样的人，所以他看着这些家伙神情冷冽的很。

　　苗婉瑜却是已经回来，只不过她走路的模样却是有些怪异。

　　“我们走吧。”

　　程宇看着她说道，她却是大吃一惊，看着这里的人说道：“我们不将她们给带走吗？”

　　说完这话，苗婉瑜才知道自己说了一句蠢话，现在他们自己都算是自身难保，若是现在走出去，那些人是不会放他们离开，准确的来说是不会放她走，那带着这群人就是一群累赘，苗婉瑜的沉默让那些人更加的绝望。

　　“苗警官。”

　　就在这个时候，路诗韵却是突然叫起来，她的话语之中有些不确定。

　　但是苗婉瑜却是下意识的朝那边看去，她神情微变：“路总你怎么会在这里？”

　　路诗韵脸上一喜，她果然没有猜测错，她没有回答苗婉瑜的问题，反而是看着苗婉瑜说道：“不知道可否将我给放开，不管生死，我自己处理，算是给我一条生路？”

　　苗婉瑜有些苦恼的看向程宇，她不知道放开一个人会给两个人带来什么危险吗？

　　从刚才到现在，程宇都已经感觉到路诗韵是一个很果断聪明的女人，对于这样的女人，他犹豫了一会儿说道：“我带你出去，到时候要是没有办法，我给一把枪你，你是杀人，还是自杀，那就是你自己考虑的事情。”

　　程宇本来还没有打算将枪给带走的，但是现在都遇见这样的突发情况，那不带走，只怕自己等人也走不出去。

　　“好。”

　　路诗韵一脸感激的看着程宇，她也知道这个决定会让他们担负很大的风险，但是却没有想到，他们竟然答应了。

　　程宇径直走过去将路诗韵给放下来。


第89章 熊老三

　　“你们想要什么东西，我都给你们，放我们下来。”

　　“那个女人你还是警察，你不要让我出去，要不然我肯定会让我家里面将你这一身皮给扒下来。”

　　“你们这群禽兽，和那些家伙没有什么不同，还有那个婊子，你待会也是被那些男人给骑的命运。”

　　路诗韵算是得救了，本来差不多消停的一些人，现在都在大喊大叫，她们很是不甘心，为什么程宇只是救路诗韵，却不救她们。

　　要知道比漂亮什么的话，那她们都不会差多少。

　　程宇对于这些人的话语，那是充耳不闻，不要说无辜什么，一时间怜悯其他人，那就是对自己的生命不负责，这样的事情程宇都已经遇见许多次，他再也不会那么傻做这样的事情。

　　他迅速的将枪支给拿到，而后给两个人分了一把枪。

　　“你打算怎么办？”程宇看着路诗韵说道，要是这样出去，那大家肯定有麻烦，要是不这样出去，那她这是白走？

　　“你们放心，我二十分钟之后从另一边出去，厕所的旁边还有一个出口，尽管那个地方人很多，但是我可以从那边走。”

　　路诗韵也知道程宇在担心什么，所以她很是直接的解除对方的担心。

　　有那么一个时间差，程宇都走不了，那她也没有办法。

　　苗婉瑜却是有些不忍心地说道：“要不你也跟着我们，那边只怕也是重重包围。”

　　她可是知道这个地方就是虎狼之地，要是路诗韵被那些人给发现，只怕下场都是无法想象的。

　　路诗韵带着几分期待的看着程宇，她也想要跟着他们，只不过她也知道，这样的事情是妄想。

　　“你确定？”程宇都有些不敢相信的问道，刚刚他之所以答应放路诗韵下来，那是因为他感觉这个女人很是不错，所以给一个机会她自己跑路，但是怎么一下子苗婉瑜就搞出这样的事情。

　　“我确定。”

　　苗婉瑜也知道自己这样很是任性，但是她却也知道路诗韵这样的女孩要是被毁在这里，那就真的太可惜。

　　“好吧！待会你跟着我们来，不管发生什么事情，你咬定你是我的女人就是。”

　　程宇看着路诗韵说道，他知道要是待会拳头大的时候，没有什么借口给人下台阶，那只怕是会很麻烦的。

　　路诗韵却是不这样想，她还以为是程宇觊觎她的美貌，不过她也想开了，若是可以以一层东西换取出去的机会，那她也未尝不可。

　　程宇一看她的神情，就知道对方是误会自己了，不过这个是他也没有心思给对方解释。

　　苗婉瑜倒是知道程宇是什么人，但是她也不会去解释那么多，彼此有没有机会活下去不说，就是活下去之后，那也是没有交集的人，那还有什么好说的？

　　三个人就在一群女人的咒骂之中慢慢朝外面走出去。

　　当他们去到外面的时候，许多人都难以置信的看着程宇，更为重要的是，有些人都无法理解，为什么程宇还多了一个人。

　　这里的一些打手却是朝里面进去，似乎想要查看情况。

　　路诗韵本能的想要朝外面走，但是程宇却是一把搂住她的柳腰说道：“不想死就给我合作，要是现在杀出去，我是没有任何的问题，但是你却是死路一条。”

　　路诗韵这才想到，自己还是有些不够沉稳，没有看见人家苗婉瑜都那么平静吗？

　　三个人坐在那里，似乎静静的等待大戏开始。

　　“咚咚……”

　　突然J的语调有些急促起来，仿佛是一个信号一般，周围的人却是狂热的呼喊起来，甚至那些恶心的男女更是呼吸急促起来，声音也越发大。

　　程宇知道大戏终于要开始，苗婉瑜则是紧紧的拉着程宇的手，她也有些紧张，她不知道这是代表什么，但是她却是生怕那些家伙突然暴起，而后就朝他们两个人冲过来，要是真的是这样的话，那他们就是会飞都没有用。

　　路诗韵更是早就将自己的头给埋在程宇的怀里面，尽管她知道自己该镇定，但是周围那些野狼一般的眼神，让她根本就无法静心。

　　“不要紧张，有我。”程宇开口安慰道，但是苗婉瑜却是知道，程宇也一样紧张，两个人十指紧扣的双手，此刻都满是汗水，她都不知道汗水是自己的，还是程宇的。

　　路诗韵什么都不说，就这样躲藏在程宇的怀里面。

　　“哈哈……”

　　很是嚣张的笑声从音响之中传出来，程宇知道主角登场，只是不知道那个家伙是什么货色。

　　他对于这个地方，只是勉强知道一些，那就是这个地方是万剑帮的地盘，主要其他的事情，他却是一概不知。

　　没有办法，这个地方外面的人想要渗透进来很是困难，即使有人进来，那也很快会被发现，若是没有发现，则是背叛沉沦。

　　这些都是程宇从葛海阁口中知道，他不知道这个地方有什么秘密，竟然会那么恐怖。

　　程宇敢说，就是国安那边，那都没有那么困难渗透吧？

　　“轰……”

　　一阵烟花在前面的舞台绽放，一个和熊一般强壮的男人出现在程宇的眼中，在他的身边则是一个女孩，尽管现在灯光还很是昏暗，但是程宇还是勉强看清楚，这是一个很不错的女孩。

　　就在这个时候，一束白色的灯光打在那个女孩的身上，程宇也终于看清楚那个女孩的模样。

　　那是一个十七八岁的少女，一头紫色长发犹如瀑布一般倾泻下来，脸上的泪痕有些楚楚可怜，引人注目的黛眉下是一双黯淡无神的大眼睛，仿佛已经放弃与命运抗争，长长的睫毛上面满是泪水，精致的小瑶鼻，还有那火焰红唇，让程宇忍不住内心一阵动荡，美女，一等一的美女。

　　此刻美女身上却是穿着三点式，而且这一套衣服半遮半掩，那还未彻底发育的胸脯吸引了绝大部分男人的注意力，那小布快包裹不住的翘臀更是让人产生无限遐想。

　　突然，苗婉瑜的手很是用力握着他的手，若不是他拦住，只怕此刻她都已经冲上去救人，因为这个女孩她很是眼熟，在她看来，这应该是她认识的人。

　　“不要冲动。”

　　程宇开口说道，他知道苗婉瑜为什么会这样，因为那个女孩的脖子上有一个狗才带的圈子，那圈子还有一条铁链，铁链的另一头在那个男人的手上。

　　“想来大家都很是期待今晚的节目吧？说真的，我也是很期待，这个时候我知道，今晚这一个女孩肯定可以卖出一个好价钱，她的身份我不便说出来，但是知道的人都知道，不知道的人则是永远不会知道。”

　　那个人开口说出一段很是绕口的话语，而后他才看着在场的人说道：“现在我也不说那么多废话，这个女人一千万起，你们看她这个模样，也知道她肯定是物有所值，今年她才十八岁，就是带回去玩，可以玩个好几年，若是配合她的身份，只怕你们还没有上就忍不住射了，你们怎么可以不激动呢？”

　　“哈哈哈……”

　　一群人都哄笑起来，尽管许多人都还不明白，他们都在笑什么东西。

　　“熊老三，这废话也不要说了，这个女人的价值，那是对于一些想要有意仕途的人才有用，但是对于我们这些半黑半白的人，那却是没有什么用处，你还不如给我们找一个女人来当添头吧！买一送一，那到时候也有足够的价值。”

　　“没有错，之前那些有女伴的都是被随机带走的，今晚不这样来一套吗？莫非你们万剑帮还怕了不成？”

　　“还是你万剑帮想要自己享受这个女人啊？话说你们都已经有一个营地的女人了，你们还想要那么多，这是人心不足蛇吞象。”

　　那些人都大喊着说道，程宇的内心却是越发的不安，他知道这些人只怕是冲着他身边的苗婉瑜来的。

　　果然，在那些人的话语落下之后，白色的灯光打在苗婉瑜的身上。

　　程宇的内心咯噔一下，他就知道事情要坏了。

　　不过这个时候他没有慌乱，他知道一旦自己这边乱了，那只怕是会被那些家伙给围攻。

　　人都是这样欺软怕硬，只要自己这边表现足够强硬，那些人自然不敢随便乱来。

　　所以程宇更加的镇定和苗婉瑜牵手，靠着那沙发，一手将很是紧张的苗婉瑜给带到自己的怀里面，右手直接朝苗婉瑜的脸部抚摸去。

　　苗婉瑜身子差点僵硬的抽筋，她也知道现在是关键时刻，尽管那只邪恶左手让她很是被动，但是她却是没有的反抗，早已经在程宇怀里面的路诗韵却是差点吓的叫出来。

　　“呵呵，我的女人，不是那么好碰触，若是你们敢来，我不会在意，但是今晚不说血流成河，但是却也要死个几百人才肯罢休。”

　　程宇漫不经心地笑道，这一副做派让许多人都不敢动弹，但是那个舞台上的男人却是大笑起来说道：“青虎帮的老大大驾光临，我万剑帮熊老三本该扫榻相迎才对，不过今晚兄弟们可是看着你身边的女人眼热的很，不知道程老大是否可以割爱呢？”

　　听见熊老三的话语，许多本来还在打苗婉瑜主意的人，那都一个个目不斜视，美色虽然好，但是却也要有命来享受，他们可不会认为自己比那些夜天使的人还要强大。

　　当晚夜天使群战程宇的事情，那却是已经被传的神乎其技，就差直接说程宇是战神下凡，所以要是有可能和程宇有巨大冲突的事情，他们都不会去做。

　　况且若是万剑帮这边胜利，到时候他们出钱买程宇的女人，那也是一种很爽的事情。


第90章 一言九鼎

　　“我对你老妈也眼热的很，不知道你可以送过来吗？”程宇笑容依旧地说道，周围一些人想要笑，但是却想到这是什么地方，硬生生的将自己的笑容给堵住。

　　不过许多人都知道接下来的龙争虎斗是在所难免，谁不知道熊老三是出名的孝子，程宇这一段话，那不是赤裸裸的宣战吗？

　　“好好。”熊老三怒极反笑，他一挥手说道：“今晚老子要是不当着你的面将这个女人给操烂，那我老娘送给你。”

　　就在熊老三那么一个动作之下，周围一些万剑帮的人都站起来，他们一个个朝着程宇过去，那眼神满是炽热。

　　毕竟苗婉瑜这样的美女那是很少见，还有一个没有抬起头的女人，就单凭身材就足以让许多人蠢蠢欲动，更不要说是程宇身边的人，他们更是充满一种炽热。

　　程宇在苗婉瑜的额头上亲吻了一下，而后又将路诗韵的头给抬起来，在她的额头上也亲吻一下。

　　两个女人都愣住，她们都不知道程宇这是想要干什么。

　　“我靠，那两个美女很是正点啊！待会我肯定要拿下一个，这样的美女，那是不常见的啊！”

　　“哼，你算什么东西，也不看看自己的本事，要知道熊老三自己都已经预定了一个，剩下的自然是要拼命争夺。”

　　“哈哈，这彩票都还没有中，一个个都在准备怎么花钱，你们也是太过着急了吧？”

　　周围的男人都已经看清楚了路诗韵的模样，一个个都忍不住吞咽口水。

　　尽管他们也见过许多和路诗韵差不多级别的美女，但是有些东西，那不是外貌可以比拟的，因为那个东西叫做气质和身份，这不是一般人可以有的。

　　路诗韵就因为在程宇的身边，所以那些男人都对她有些狂热的想法。

　　没有办法，就像那些古代的皇帝一样，多少男人想要上他的皇后啊？

　　真的以为皇后就是最为美丽的女人吗？

　　这都不是，只是因为那些皇后的身份问题，所以才会引得那么多人追逐。

　　程宇在站起来的时候，那一双手都是枪，他看着熊老三说道：“我不知道你是否知道我的本事，但是要是我在这里大开杀戒，那即使你们留得下我，那你们也会元气大伤，到时候不用我说什么，你们自己都知道是什么情况吧？”

　　程宇现在还不想和对方死拼，要知道这个时候不说对方是天时地利人和什么的，就说他自己都还有两个累赘，要是着呢日子开战的话，那到时候两个女人该怎么办啊？

　　熊老三却是冷笑着说道：“我兄弟千千万，怎么会怕你，兄弟们都给我上，那两个女人都给我留下，男的杀了。”

　　“老大……里面出事情了，几个兄弟都死了。”

　　熊老三的话语刚刚落下，但是里面却是突然有一些人冲出来，许多人都看着程宇，刚才就只有程宇进去了，不用问，这些人肯定是被程宇给弄死的。

　　“杀。”

　　“砰……”

　　“啊……”

　　熊老三一声令下，所有人都在开枪了，别的人则是趴在地上，他们都已经不是第一次经历这样的事情。

　　还有一些女生则是刚刚接触到这样的事情，所以一个个都在尖叫。

　　苗婉瑜和路诗韵两个人也在地上趴着，她们都知道自己根本就没有办法帮助程宇，现在周围拿枪的人少说都有几十个。

　　程宇则是早已经有防备，所以在对方喊出来要开枪的时候，他就已经选择好方向，旁边的一个座位是没有人的，所以他直接朝那钻过去，很是不雅，但是却是可以保住小命。

　　许多万剑帮的人都朝这边挤压过来，他们都相信自己这一下子肯定可以弄死程宇。

　　只不过理想与现实却是给他们泼了一盆冷水，他们还没有到苗婉瑜她们这边，程宇却是突然从滚出走到，如同小马哥一般，在地上滚了一圈而后一路开枪，几乎每一枪就是带走一个人。

　　很快十二颗子弹没有了，不过他手上还有几把枪，刚刚倒下的那些人也有散落在地上的枪支，所以程宇几乎是不缺少什么枪。

　　熊老三一直都在上面看着，当他看见自己一下子就没有了那么多兄弟的时候，他双眼都有些通红，他直接掏出枪朝正在地上滚动的程宇射击。

　　连续三枪。

　　程宇都险险的躲避过去。

　　实际上，程宇都感觉到好运，要不是他刚刚突然感觉到有些危险，所以连忙朝另一个地方滚去，只怕已经成为枪下亡魂了。

　　“都给我躲避起来，程宇这个家伙是看着我们人多，他好瞄准。”

　　“隐蔽……”

　　“砰……”

　　有些人也知道，他们则是因为人太多，只要枪法不差的人，那都可以在一秒钟之内瞄准他们，对他们射击。

　　所以他们都要分散开来，但是他们的反应却是已经迟了，除了少数几个聪明人躲藏在那些卡座下，其他人都已经被程宇给收拾的差不多。

　　程宇有一个最为牛逼的本事，他不需要看什么人的，只要他感觉到哪一个地方有脚步声，或者是在安静的时候，他近乎可以听见别人的心跳声，这是他真气带来的巨大好处，要是在那些沙漠战场上面，程宇近乎是一个无敌的存在。

　　两分钟之后，熊老三一副难以置信的看着下面已经死的七七八八的兄弟，他都不知道程宇是怎么办到的，他已经将自己手枪里面的子弹给打完了，但是却是连程宇的毛都没有伤到。

　　“哒哒……”

　　万剑帮已经反应过来，彩虹街这一片地方都已经被封锁，许多人都拿着砍刀和枪朝这边来。

　　“砰……”

　　程宇看见那些进来的人，他想都没有想的直接射击到。

　　“不好后退。”

　　“啊……”

　　“砰……”

　　许多人都堆积在一起，所以那些最前面的人都是死路一条，他们都没有想到在自己这边那么多人的时候，竟然还会落入下风，连这个主动权都被程宇给掌握住。

　　程宇却是有些头疼，因为他知道自己的子弹很快就会用完，那些人也已经意识到他的子弹不多，所以许多人都已经在有意识的匍匐在地上收集枪。

　　要是子弹一旦用完，那只有银针可以和这些家伙对战。

　　只是人家子弹，你银针，再牛逼的雇佣兵也没有办法和人家对抗。

　　在剩下两把枪的时候，程宇慢慢的站起来，看着那些拿着砍刀进来的人，他随手就一枪，而后冷声说道：“熊老三，现在我们两个人可以好好谈谈吧？”

　　程宇看着熊老三说道，他知道这个时候，自己想要活着出去的概率，近乎等于零。

　　外面还有源源不断的人朝里面冲进来，反正对于那些家伙来说，在最前面的人肯定死的最快，所以后面的人根本就没有给前面的人活路，一个劲的挤进来，这个地方已经有超过两百个万剑帮的人。

　　“你认为这个时候我们还有什么好说的吗？”熊老三的身边不知道什么时候出现了一个很是文雅的年轻人。

　　“你可以代替熊老三做出决定？”程宇的枪口随意对着那个人，熊老三和那个年轻人却是毫无惧意，一旦程宇敢动手，那即刻这个地方就是血海一片。

　　虽然刚才程宇已经杀了很多人，但是对于他们这些老大来说，那些家伙死就死了，反正万剑帮别的没有，人却是有的是。

　　若是程宇敢对付他们，那也只能够对付其中一个人，另一个人肯定会让自己的手下和程宇死拼的，只不过他们却不想这样做。

　　因为两个人都想要将程宇给收复，这样的猛人，那不说举世罕见，但是却也是当世英豪。

　　“我的名字是田志光，我想在场的朋友应该有不少人知道吧？”

　　年轻人看着程宇笑道，他那潇洒的神情让程宇感觉，这个家伙不该在万剑帮这样浑浊的地方，怎么都该去那些学校之类的，这样才是符合这样人的气质。

　　“知道，田老大义薄云天，乃是熊老三的结拜兄弟。”

　　“田老大说话算话，比季布一言九鼎还要厉害。”

　　“程宇老大，人家是带着诚意出来的。”

　　好几个地方都冒出声音，也不知道是田志光自己安排的人，还是那些人本来就认识田志光。

　　不过不管他们喊什么，反正程宇就是一个意思：“现在说真的，我也不想和你们死拼，你们那么多人，我就是杀完了，我也没有什么好下场，但是你们却不给活路我，我只能够在临死之前啦一个垫背的。说来你们两个人也很有勇气，在我的双枪下面，你们竟然还如此镇定。”

　　这倒是出于对于两个人很是佩服的对方，要知道那边一群人都在颤抖，但是台上的两个人却是怎么一副很平静的模样，仿佛程宇若是疯狂起来，杀的人不是他们。

　　“哼，程宇你以为只有你才有这样的本事吗？”

　　熊老三说着这话，猛的朝程宇那边冲过去，那奔腾的速度让程宇都傻眼，这人也是一个厉害角色，果然盛名之下无虚士。

　　“熊老三，我们讲究的是先礼后兵，程少难得来我们万剑帮一次，我们怎么也要好好招呼对方。实际上，我们都还可以好好坐着聊天的，也许一不留神就会成为好友都说不定。”

　　田志光的话语很是扯淡，不说彼此是否有什么可能意气相投之类的，就说这个地方那么肮脏黑暗，他都不可能会和这个地方有什么交集，所以他只是很平静的看着他们说道：“这些事情就免了，我只是想要知道，你们是想要死战到底，还是谋取和平。”

　　“死战到底又如何，谋取和平又如何？”

　　田志光看着程宇笑道，熊老三则是已经到了程宇五米之内。

　　这个距离熊老三是否有本事迅速攻击，程宇不知道，但是他却是可以肯定，自己若是和熊老三动手的话，那后面的那些混混却是一群渣渣围攻，那不是他想要看见的，尤其是自己身边还有两个女人的时候。

　　“死战的话，那我们也没有什么好说的，只有一方才可以活下来，但是和平的话，那彼此商量一下，今晚的事情友好解决。”


第91章 昏招

　　“哈哈，这可是我今年听到最好笑的笑话，我们还有可能和解？你这是在逗我玩是吧？”熊老三的双眼都已经通红，刚才发生的那些事情对于他来说，那简直就是羞辱，要不是田志光突然出现，只怕他都已经下令让那些人将程宇给碎尸万段。

　　程宇就是再厉害，但是枪却是只有几把，人只有一个，还有两个累赘，他可以做什么，下面那么多人，就是站着给程宇杀，那程宇都没有办法杀完。

　　“很多的时候，你认为没有办法和解，那是利益不够，就像刚才死去的那些家伙，你要是对我说他们有多么重要的话，那我们也没有交谈下去的意义。显然你们都不是重视下面这些人的家伙，要不然的话，那你们怎么都没有办法走到今天这一步。”

　　程宇很是镇定地说道，手上的枪却是在对着熊老三和田志光，只要两个人一有什么动静，那他就直接出手弄死他们。

　　“哈哈，好一个攻心计。实际上，我也很想将你给招揽，但是从你这一句话之后，我就知道没有希望，杀，杀了程宇奖励五百万。”

　　田志光说完之后便飞速滚过去，生怕被程宇给射中，但是熊老三不闪不躲的看着程宇说道：“子弹是好东西，我也已经很多年没有感受过这些东西的味道。”

　　程宇感觉到有些不对劲，门口的那些人却是疯狂朝这边杀过来，这些金钱的诱惑，那不是一般人可以比拟的。

　　“咔嚓。”

　　熊老三扭动了自己的脖子，那比熊差不了多少的身子让程宇感觉到头皮发麻，熊老三的速度和力量，那都已经在他看见的人可以排行前几了。

　　“砰砰……”

　　程宇突然猛开枪，因为那些家伙竟然朝两个女人，他无法给予太多的支援，一把枪还是可以有的，尽管他知道这不是明智的手段，但是他却只能够做这样的事情。

　　“程宇不要理我们，你自己走，记得为我报仇。”

　　苗婉瑜拉着路诗韵就和那些拿着砍刀的人对抗，此刻很是危险，随时都有可能会让她们两个人被砍死。

　　程宇神情凝重的看着周围，那些人都已经不拿枪，反而一个个带着砍刀朝这边过来。

　　“杀……”

　　就在程宇思考自己该怎么办的时候，熊老三却是突然杀过来，高高跃起的一脚，光是那一阵风都让程宇明白，这个家伙的实力不会简单。

　　程宇连忙闪躲，而后准备出手反击的时候，让他没有想到的是，熊老三这一击之后却是朝着正在和人对抗的苗婉瑜过去，随即在程宇的注视下，一脚朝苗婉瑜后背踢去，这一下要是踢中的话，那苗婉瑜不死都要半残。

　　不过苗婉瑜也是一个实战经验丰富的人，她将路诗韵给当成了一个支点，想要跳起来来一个旋转踢。

　　可惜的是路诗韵此刻的身子都是软绵绵的，很不幸的苗婉瑜还没有和熊老三交战，她便已经倒在地上，无数的砍刀架在她的脖子上。

　　“哈哈，程宇你的两个女人都已经被我抓住了，你要是不投降的话，那我现在就给你表演一出猛男干美女的戏码。”

　　熊老三从一开始就是为抓苗婉瑜和路诗韵，要不然他吃饱撑着冒那么大风险找程宇麻烦。

　　程宇却是没有想到，对方会选择这样的手段。

　　不得不说的是，这样的手段很是不错，在程宇将那些围攻的家伙给打飞出去，迅速和这些人拉开距离之后，他看着熊老三冷哼说道：“这样的事情你可以做，但是你要是无法保证我今天走不出去，那我可以给你一个保证，我会每天满足你母亲需求的。”

　　程宇刚才从那些人的话语之中听见熊老三是一个孝顺的人，所以他才说出这样欺辱人的话语。

　　“呀呀，程宇你这是在找死知道吗？”

　　熊老三说话的时候，直接将苗婉瑜的外套给撕烂，露出那性感的Bra。

　　此时，苗婉瑜最想做的就是自杀，但是可惜的是，她们两个人都被人给控制住，就是扭头都没有办法做到。

　　“呵呵，你可以试试，女人没有，我可以再找，顶多就是一些屈辱而已，我程宇不在意，要是有一个碰了她，那我会找一百个人伺候你老母亲，不要怀疑我的话语，我程宇今天就放下话，你们拦不住我。”

　　程宇在说话的时候，一枪朝一个准备偷袭他的枪手过去，那个人瞬间倒下，在死之前那一刻，他都还不知道自己是怎么被发现的，他已经躲藏在一个很是隐蔽的角落，就是靠近看，那都不一定看得出来，但是为什么程宇却是知道他？

　　熊老三双眼满是怒火，自己下面的一个小弟被人当着面前弄死，这是什么样的体验，他没有吭声，只是静静的看着程宇，想要知道程宇是一个什么样的人？

　　准确的来说，熊老三此刻也是在拖延时间，只要万剑帮的那些人将这附近都给重重包围住，那程宇肯定是插翅难飞。

　　彼此都有算计，但是这算计到底谁才是胜利者，这却是没有人知道。

　　“啪啪。”

　　刚刚不知道躲藏到哪一个地方的田志光却是突然跳出来鼓掌，那声音很是刺耳，但是程宇却是知道只怕是有什么东西要搞出来。

　　果然如同程宇想的这样，田志光看着他说道：“程宇你说现在要拿下你，那需要多少人啊？这个地方周围里里外外都已经被我万剑帮给包围住。”

　　“哈哈……”程宇突然感觉到田志光很有意思，他想都没有想地说道：“没有一个几百人，你是没有本事将我给弄走，怎么你是想要和解？”

　　程宇一再提到和解，那就是因为他也想要这样做，况且他也可以看出来，要是真的一路厮杀出去，那只怕是血流成河，万剑帮的一些大佬只怕也不愿意看见这样的情况。

　　“赌斗你敢吗？只要你可以打赢熊老三，那你到时候可以将人给带走，但是你输了，入我万剑帮门下。”

　　田志光看着程宇的眼神都有些炽热，仿佛真的想要将程宇给拿下。

　　程宇自然不会有问题，所以他很是肯定地说道：“这样倒是好，不过我对于你们的信誉不是那么相信，你们若是愿意将人给放到我这边，放心带着两个女人我也跑不了那么快，还有要是我赢了这个女人我也要。”

　　程宇指着那个正在扭着水蛇腰弄自己的女孩，他一眼就看出这女孩已经被人给下药。

　　程宇都不明白，为什么这些家伙那么喜欢下药，都已经掌握了对方，还要这样，真的有必要吗？

　　熊老三却是有几分的迟疑，最终还是点头同意，尽管他很是不明白，为什么田志光会在这样的时刻，还选择那么一个不靠谱的方案，他们那么多人在这里，怎么都可以弄死程宇，但是田志光一直都是足智多谋，所以他也习惯性听从对方的说法。

　　程宇慢慢走到舞台上，熊老三也对那些手下一挥手，但是他的手下却没有遵从。

　　“三爷不要啊，要知道我们兄弟已经被几个婊子给弄死多少了吗？”

　　“三爷相信我们，只要给点时间我们，我们一定可以干掉这个家伙的。”

　　“三爷……”

　　那些万剑帮的人却是不愿意，他们都不知道牺牲多少，但是现在自己的老大一句话就让放人，这该是如何的感觉？

　　熊老三没有吭声，只是扫视了那些人一眼，瞬间，那些人一个个都汗毛竖起，他们才想到，熊老三可不是什么善类，只是一个个内心都很是不甘。

　　不过苗婉瑜和路诗韵还是被放下来，两个人快步跑到程宇那边，她们可是知道现在的情况十分危险，要是迟了，谁知道这些人会反悔吗？

　　“将人给抱好。”

　　程宇看着苗婉瑜说道，他们要么全部都活着出去，要么就全部会死在这里。

　　万剑帮这边的人倒是合作，没有人拿枪对着程宇，不过就是他们对着，程宇都不会怕，真的以为他的本事那么小？

　　熊老三上来了，要说打擂台的话，那他不会惧怕任何人，之前不想和程宇对战，那是因为自己这边都占尽优势。

　　现在优势更多，田志光竟然要彼此对战，他内心很是不明白。

　　况且熊老三不认为程宇是可以被收服，田志光怎会想到这样的手段啊？

　　“这是什么情况啊？田志光不是一直都被誉为足智多谋的吗？怎么会搞出这样的手段，这可是大大的昏招，人家熊老三都已经将局面给掌控，现在他却是搞出这一招来。”

　　“呵呵，这样的事情，只怕是人家都已经算计好了吧？”

　　“我靠，果然是强大的人，那手段都是我们看不懂，这样搞下去，那会是什么情况呢？”

　　下面那些人也感觉到风头已经过去，所以一个个都抬起头看着程宇和熊老三，不过没有人明白田志光这是想要干什么。

　　程宇扫视了周围一眼，他可不会相信这些万剑帮的人会那么讲信用，也就是说不管胜负，待会自己都要找个地方跑出去。

　　也许是巧合，他竟然看见这舞台旁边有一个小门，而且这个门还是有光亮，显然这地方可以走，就是不知道是否可以出去。

　　熊老三几步就到了程宇的对面，他这一次没有扭动自己的身骨，只是静静的看着程宇，那眼神就像想要吃了他一般。

　　“程少，你放心，待会我老熊会轻一点的，至少不会让你残废，哈哈哈……”

　　说到这里，熊老三都忍不住笑起来，好像他已经将程宇给打残一般。

　　程宇看着熊老三，神情冷峻地笑道：“你倒是有这本事才好，我想你再厉害也不过是块头大而已。”

　　程宇倒是从熊老三的身上感觉到一阵危险的气息，所以他很是警惕的看着对方。

　　双方都相互敌视，所有人都屏息静气，想要知道谁会先出手。


第92章 逃出生天

　　“杀。”

　　两个人同时都大喊一声，而后瞬间朝对方攻击过去。

　　两个人都是拳脚功夫的大家，所以他们出手的时候，那每一拳都是虎虎生风，每一脚都是朝致命要害杀过去。

　　下面的那些人却是看的汗水都滴下来，他们才知道人家程宇一直可以和那些夜天使的人战斗，那都是因为有实力。

　　本来他们都以为程宇是借助一些武器，谁知道程宇的实力竟然会那么强大。

　　可以说两个人的战斗都是惊险刺激。

　　程宇一个胳膊肘直接朝熊老三的头部杀过去，想要一击将对方给打倒。

　　结果熊老三不单支没有闪躲，反而拿头来撞，让程宇的手臂酸麻，不单止如此，熊老三更是在撞过来的是时候，顺带出手攻向程宇的心口。

　　程宇则是连忙闪躲，他可没有熊老三这样的本事，他知道对方修炼的可能是铁头功之类的功夫，所以他很是明智的后退。

　　不过他也有些懊悔，要是刚才自己加入真气去，只怕这个家伙就死在这里的了，只不过这个事情都已经没有什么后悔药可以吃的。

　　“哈哈哈，你就只会闪躲吗？”

　　熊老三也没有想到，自己竟然可以那么彻底的压制程宇，不过面对这样的时刻，他的内心都算酸爽不已。

　　“自然不会闪躲，现在我也要和你好好玩玩。”

　　程宇将真气给布满自己的手，一旦对方过来出手的时候，他便瞬间朝熊老三杀过去，他也知道这个时候马虎不得。

　　熊老三却是感觉到程宇的攻击比较有危险的感觉，所以他也没有硬扛着，这一次轮到熊老三在闪躲了。

　　可以说，他们两个人打的无味，因为他们都是一边倒的攻击。

　　“这是什么情况啊？刚刚熊老三都还敢硬顶过去，怎么转眼间就这样了啊？”

　　“这事情谁看的明白啊？许多的事情都是有很大门道。”

　　“只怕这事情还有别的玄机吧？你们没有看见程宇现在双手都泛着一层光芒吗？”

　　所有人都在看着他们的打斗，但是谁都难于看明白。

　　田志光却是眼神闪过一丝异色，随即对几个手下使了一个眼色，那些万剑帮的人都在慢慢的朝这边靠近。

　　除了熊老三，其他人都没有发现这一情况，这个时候他才明白，原来田志光的目的是如此，只要他拖延一会儿，那程宇在这个地方必定会被困死。

　　程宇倒是没有感觉到周围的情况，现在他是一心一意想要将熊老三给弄死，即使是没有办法弄死，但是也要给自己留下一线生机。

　　他知道一旦他和熊老三分出胜负的时候，那就是彼此生死战的时候。

　　不管是他，还是对方都知道，双方是没有缓和的余地。

　　“咦。”

　　就在这个时候，路诗韵却是突然看见万剑帮的那些人，她大喊道：“小心他们使诈，他们都已经围过来了。”

　　程宇一听这话，他顿时就知道自己被人给阴了，刚才大战的节奏太快，所以他也没有关注到周围，现在才知道万剑帮的人已经靠近，想到这里，他直接在自己的双脚灌注真气，一脚朝熊老三踢去，他知道对方肯定不会闪躲，因为这是对方拦住自己的最后机会。

　　熊老三也感觉到程宇这一脚的威力，但是他都已经感觉到自己万剑帮的人过来，要是他闪躲的话，那程宇只怕会迅速后退，况且他认为自己的身体可以承受这一脚，最终熊老三和程宇想的这样，硬生生用身体承受这一脚。

　　“砰……”

　　程宇就像是踢在铁板上，不过这是程宇灌注不知道多少力量的一脚，熊老三的腹部先是扛住了，但是后面却是一下子被踢飞出去。

　　“杀……”

　　就在这个时候，那些万剑帮的人已经到了程宇前面不到十米的地方，也不知道是谁先喊出来，所以一个个都提着一米多的开山刀就杀过来。

　　程宇想都没有想，一枪打在一盏灯上。

　　突然，整个空间都黑了。

　　“啊……”

　　路诗韵的一声尖叫让田志光意识到什么，他突然大喊道：“追杀过去，那个家伙就在那个路口。”

　　这一片地方都乌漆墨黑的，十分的不正常，没有人会相信那么巧合程宇会一枪将一片地区给打的短路，再有就是这一片地方都停电什么，况且这地方也有备用电。

　　“熊老三你怎么样？”

　　“没事，一定要查，有内奸，玛丽隔壁的，找出来直接弄死，竟然敢出卖我们，差一点而已。”

　　田志光打开手机电筒直接朝熊老三那边走去，他可是怕熊老三死在这里。

　　熊老三此刻躺在地上，那骨头都断了两根。

　　不过他此刻很是愤怒，田志光都已经布局好了，但是却突然出现这样的情况，他要说不怀疑什么，那才是见鬼。

　　许多人都是借着手机的光芒朝程宇追去，此刻程宇也有些够呛，刚刚他准备抱着路诗韵走的时候，因为黑暗，所以也没有看清楚那位置，直接抱着胸口就冲出去，至于另一个女孩则是被苗胜云给抱着，也幸亏苗胜云训练有素，要不然还真的扛不住。

　　“追，就在前面。”

　　“杀。”

　　“不要让这个家伙走了，五百万啊！”

　　一群万剑帮的人早就想要将程宇给杀了的，但是刚才田志光说要让熊老三和程宇大战，这才没有机会，现在有机会，一个个都悍不畏死的想要和程宇决一死战。

　　“啊……”

　　突然，那个美女嘴里发出很是销魂的声音，那手更是伸向苗婉瑜的胸口，让苗婉瑜猝不及防之下，那速度都慢下来。

　　“砰……”

　　“她也给我，你跟着我。”

　　程宇连开了好几枪之后，将一群人的脚步给阻拦住之后，他才突然开口说道。

　　这尽头竟然是外面，所以他们都跑出来了，只不过他们的车是拿不到的了，他们只能够在这外面寻找机会。

　　“那边有一辆车。”

　　苗婉瑜突然发现一辆黑色的车停在远处，她指着那车大喊道。

　　“过去。”

　　程宇也不知道那车是否可以启动，不过这个时候也没有办法顾及那么多，到了车这边，他一拳将那车门给打碎。

　　“呜呜。”

　　“上车。”

　　警报声十分的刺耳，现在后面那些人距离程宇只有三十米左右，这车警报还在，那就证明可以走，对于程宇来说，只要可以走的车，那他都可以在几秒钟之内搞定。

　　一切都显得手忙脚乱，每一个人的心跳都很快，他们都知道生死在这一刻。

　　路诗韵此刻坐在后面，她和苗婉瑜压着那个女孩，此刻那个女孩都已经开始躁动，苗婉瑜的内衣都已经被她给扯下来，若不是现在是黑暗，那只怕苗婉瑜都要羞的要找个地方钻进去了。

　　“轰……”

　　“砰……”

　　五秒钟，车被启动，程宇直接驾驶车就狂奔，迎面是许多拿着砍刀的人，还有一些拿着手枪的人也朝这边来。

　　“趴下。”

　　程宇自己都是趴着，那车就直接朝前面开去，不过当到了一个路口，他发现那边是死胡同之后，又直接倒车狂退。

　　许多人都追着过来，甚至有几个人竟然直接扑到车上，程宇也不含糊，他一个手在开车，另一个手则是投掷银针，几乎每一个人都被银针给伤的不轻。

　　“追。”

　　许多人都知道，这个时候一旦让程宇走了，那他们再也没有什么机会，这可是五百万，没有人会放手。

　　由于程宇对于这地方也不是那么熟悉，在闯进好几次死路之后，他终于找到可以走的路，所以他的速度十分的快速。

　　十分钟之后，程宇终于将那些人给摆脱。

　　“呼呼，真的是不容易啊！”程宇忍不住呼出一口气，要不是巧合被他一枪给干掉那电源，那只怕他们都不会有什么好结局，或许那么多人就他一个人逃出来。

　　“咦……”

　　在一段有灯火通明的地方，程宇的眼睛都要绿了。

　　本来苗婉瑜的注意力还在那个女孩身上的，但是她突然感觉到程宇的目光，她看向自己下面，她一声尖叫，但是却没有辱骂，而是很自然的将自己的内衣给穿好问道：“好看吗？”

　　“啊？我什么都没有看到。”

　　程宇连忙从看向后视镜的眼神移开，苗婉瑜却是有几分气恼地说道：“王八蛋，你这个家伙有一点男人的担当好吗？看了就看了，我又没有说要你负责什么的，这算是这一次奖励你的。”

　　苗婉瑜说完这话，那脸是红的不得了，也就是她将自己的头给低下来，程宇也没有回头，所以他才错过苗婉瑜害羞的一幕。

　　“我们现在去哪里？”程宇自然不会接那么一个话题，怎么说他都是一个有女人的男人，毕竟这样的事情说下去，那可是会让人尴尬，甚至会犯错误的。

　　路诗韵突然看着程宇问道：“你有没有女人啊？”

　　“啊？”程宇一愣，苗婉瑜却是看了她一眼说道：“不管发生什么事情，那都是过去了，你们再也没有什么瓜葛。”她可不想自己多一个竞争对手，尤其是这女人比较放得开。

　　路诗韵没有吭声，她也很是委屈，要知道刚才程宇抱着她出来的时候，那可是直接搂着她的胸口出来的，尽管她也知道，程宇没有错，但是她就是好委屈，那个地方可是没有任何一个男人有机会碰触。

　　“我们现在要去哪里？”程宇看着那个已经被药给弄的神志不清的女孩说道。

　　“不能够去医院，要不然的话，那些家伙追上来，医院都会被他们给夷为平地。”

　　说出这样的话语，苗婉瑜很是不自然，毕竟她是警察，但是却还要怕那些混混，这是一种耻辱。


第93章 又一个同桌

　　苗婉瑜怕出事情，但是程宇却是知道要是继续这样下去的话，那这个美女肯定会不妥的。

　　“不行还是送去医院，让你们警察来接应，要不然到时候出大事情，除非你们两个人帮她一把，不要看着我，要是可以上的话，那我早上了你。”

　　程宇却是已经将车朝医院给开去，他知道这个时候已经没有办法，毕竟这个女人都这样，要是不搞好，那只怕自己这边都要出麻烦。

　　至于那些万剑帮的人过来，那就到时候再算，这个时候程宇也已经顾不得那么多的事情。

　　很快这个美女就被送到医院里面，只是还没有过几分钟，医院却是被警察给包围住。

　　“这是什么情况啊？”程宇看着苗婉瑜说道，外面那声音很是熟悉，就是警车的声音。

　　“我不知道。”

　　苗婉瑜也有些迷迷糊糊的，她突然想到：“我们送来的这个女孩。”

　　此刻女孩都已经被医生给洗胃了，毕竟那些东西都是有害的。

　　“这个事情你们两个人在这里，我先走，那些人不敢碰触你什么，但是我却是不同。”

　　程宇想到自己的身份，所以他才这样说道，苗婉瑜也点头默认，毕竟他们都是救人，但是有些事情却是没有办法说清楚的。

　　程宇直接朝外面没有人的地方走去，至于那些武器什么的都已经被他给扔出去，他身上只有银针。

　　程宇直接打了一辆的士回家，当他到家的时候，四个女人都还没有睡觉，她们竟然一个个都在做瑜伽，更为重要的是，她们那么好身材却是穿的那么单薄，让程宇大饱眼福，尤其是最前面的江如月和胡艺彤，两个人似乎是在斗气一般，在看见程宇回来之后，那动作更是极尽妩媚，这让他都有些燥热。

　　程宇进去直接换衣服洗澡了，毕竟他身上也有些伤口，刚刚走的时候还没有发现，回来才看见有好几个被子弹给擦伤的地方，他清理好那些伤口，而后才慢慢走出去。

　　四个女人都看着他，但是却没有人有什么避讳，甚至就是两个姐姐那春光都可以看的清清楚楚，甚至可以看到那轮廓，只不过程宇却是一直都告诉自己，那是自己都姐姐，所以他什么都不敢做。

　　差不多半个小时之后，这四个女人才将那些动作给做完，而后她们程宇说道：“今晚出去收获怎么样啊？”

　　收获怎么样？差点就回不来了，程宇在心里面吐槽道，不过嘴上却是说道：“收获很是不错，差点又给你们带回来三个大美女的了。”

　　程宇这话一说出来，江如月却是笑呵呵地说道：“这个事情好，带回来多几个才可以，到时候我也有人伺候啊！”

　　这嘴巴很是厉害，一下子就将其他人的身份给变成丫鬟一般了。

　　“呵呵，这个事情还不一定是谁伺候谁呢！”

　　胡艺彤看着江如月嘲讽说道，她怎么都不会认输，即使对方是一个大明星又怎么样啊？她自己也是一个大美女，对方也不过是比她大几岁，家里面一直扶持，要不然怎么会那么厉害。

　　程宇的头都有些大了，他就是怕这样的事情，程若琳姐妹却是一屁股坐在程宇的身边，那挺翘的臀部贴着他的大腿，让他都有些心猿意马。

　　“你们两个人就这样争夺吧！看我们两个人可是捷足先得了。”程若涵开玩笑说道，江如月却是笑道：“这个事情好，要是两个姐姐这样的话，那我们也没有办法不是？不过到时候老程家的香火还是靠我啊。”

　　这杀人不见血，骂人不带脏字。

　　江如月的嘴巴让他们都见识到，什么才是本事。

　　这话语的意思很是明显，你们两个人都是程宇的姐姐，要是和程宇搞在一起，那不是断了你们程家的香火吗？

　　程宇却是在心里面狂呼，要是真的这样才好，我就是羡慕不来，要是可以的话，那我都想要搞在一起，不过他也只是想想，要是让他做出那么禽兽的事情，他可是做不出来。

　　要知道程华待他很不错，要是她敢睡了人家的两个女儿，那只怕是要作死的结果。

　　“好了，妹妹我们两个人说不过你们，这中间还有一个位置，你们谁来啊？”程若琳却是一眨眼笑着说道，这话语让程宇有些头疼，这个事情可以说的吗？

　　只不过这个时候他却是没有什么权力的，因为人家都在看着他。

　　“呵呵，这个事情随便，不过我告诉你们，很容易就枪走火哦。”程宇看着她们笑道，谁知道胡艺彤竟然直接一屁股坐在程宇的大腿上。

　　这一幕让所有人都傻眼了。

　　“睡觉都一起了，这算什么啊？”

　　为了自己的爱情，胡艺彤也算是拼了，不敢怎么样，她都要和江如月一决高下。

　　“你这样真的合适吗？”江如月看着胡艺彤有几分恼怒的问道，那模样就让人知道，什么叫做怒发冲冠的了。

　　“合适不合适，那都是要这样做，要不然的话，那我内心都有些不安，你又不是不知道，我已经算是程宇的人，所有人的知道，我和程宇两个人有那么一个愉快的过去。”

　　胡艺彤的话语也没有错，谁都知道，程宇和她两个人都共度春宵过，这样的事情，那不是三言两语可以说清楚的。

　　这个事情她们都知道不是那么一个意思，但是解释起来又没有办法说清楚，总不可能说你们只是睡在一起，什么都没有做，这样不算吧？

　　这样无耻的话语，她们是没有办法说出来的。

　　“好了，你这个家伙，我都说了，我的女人是江如月，你为什么要如此呢？”程宇却是表现出一个男人的担当来了，只不过他也没有将这个女人给推开，他也知道胡艺彤是一个可怜的女人，人家都已经够可怜了，自己也不能够再落井下石。

　　“你为什么那么残忍？”胡艺彤很是小声地说道，她的心都有些痛苦，本来她都还以为自己已经得到先机的了。

　　“我也不想这样，但是你也要理解一下，我要是不这样做的话，那到时候我都不知道该怎么交代了，你也不想想，我和江如月的事情，那是双方家长都认同的。但是我和你的事情，那却只是一个误会而已，而且我们也没有什么爱情吧？”

　　程宇也知道自己这一番话很是混蛋，但是当断则断，否则那只会导致各种的伤害。

　　“呜呜……”

　　胡艺彤直接哭出来了，她都不知道自己为什么会那么犯贱的，现在好了，这面子直接被程宇给扒光，她知道江如月肯定会嘲讽她的。

　　但是让她没有想到的是，江如月竟然没有嘲讽她，反而走到胡艺彤的面前抱着她说道：“我们不哭了，我们不要理会这个人渣，今晚我们姐妹两个人一起睡。”

　　所有人都傻眼，她们都没有想到，事情的发展会是这样。

　　“你们两个人怎么可以这样，我们四个人一起，我房间足够大。”

　　“程宇你一边去吧！”

　　程若琳和程若涵直接将程宇给抛弃，程宇都还不知道什么情况，怎么会就变成这样？

　　不过看见她们几个人和和睦睦，程宇也高兴，尽管他只是想要一个人而已，但是有些时候，男人的心思那都是很难猜的。

　　第二天，程宇没有去别处，反而是去学校，因为他知道现在他们最该做的就是暂时蛰伏起来，许多的事情操之过急是没有什么好结果的。

　　刚刚去到班级里面，许多人都看着一个地方在窃窃私语，程宇的桌位上除了那个程瑶瑶，竟然还有一个大美女，这让程宇有些傻眼。

　　只是更加傻眼的事情还在后面，因为这个大美女他竟然认识，昨晚的那个被他们给救出来的人。

　　“你好，我叫做第一起舞。”

　　那个美女看见程宇过来之后，她很是温柔的对程宇打招呼，这模样让许多男人都心碎了。

　　“我靠，这是什么道理啊？怎么一个个美女都知道程宇的啊？”

　　“这是专门为了程宇过来的吗？”

　　“我草，这样的日子没有办法够了，我们要干掉程宇，陈江，你不是说你兄弟是什么帮派的人吗？直接给我拉出几十个人废了程宇。”

　　许多在窃窃私语的人却是没有办法忍受了，本来他们都还在琢磨，该怎么才可以将这个美女给骗到，甚至当时他们都还在想，人家主动去程宇的位置，那很有可能是因为程瑶瑶在那边，但是现在看来这样的事情完全就是他们在自欺欺人。

　　有些狠辣一些的人，那都已经在想弄死程宇的事情了。

　　程宇却是对此一无所知，他只是有些尴尬的看着这个美女说道：“你好，我叫做程宇。”

　　“我知道，昨晚苗姐姐已经告诉我了。”

　　第一起舞说到昨晚的事情，却是没有多少恐惧，这让程宇有些不明白，一般经历这样的事情，那女人不是要很是恐惧才对的吗？怎么这个女人会一点事情都没有的感觉啊？

　　“我在这里坐你不介意吧？”

　　这本来是两个人坐的地方，但是第一起舞硬是搬多一张椅子，直接和程宇坐在一起了。

　　“这个事情自然不会，我高兴都还来不及呢！”程宇很是绅士的微笑道，他可是最是喜欢有美女的了。

　　第一起舞笑的很甜地说道：“谢谢。”

　　“程宇你就不能够看到我的存在吗？”程宇却是点了点头，突然程瑶瑶有些无法忍受自己被人给忽略的感觉了，要知道刚刚她可是一直都在看着程宇，但是程宇却是一眼都没有看她，这样的感觉，那不是一般人可以知道的。

　　“啊，抱歉，刚刚只顾着和她讲话。”程宇这话更加的伤人，程瑶瑶却是冷哼一声，好像很是不高兴。

　　程宇却是没有心思去哄这女人，他就不明白了，这个女人是什么毛病啊？

　　自己又不是她的什么人，况且两个人也不是那么熟悉，人家主动招呼，自己肯定要说话的了。

　　程宇刚刚坐下来，那老师就走进来，这一节课竟然是萧雅的，这都不得不让程宇感慨，真的很是巧啊！

　　赵小虎在后面看着程宇的眼神有几分的怨毒，只不过很快就藏起来了。

　　有些东西，不单止没有在世界之最流逝，反而是变得越发的浓郁了。

　　就像他的仇恨这一般。


第94章 体育委员

　　萧雅看见程宇的身边又多了一个美女，她想到自己在上课之前，那校长亲自过来说的话语：“那个小女孩不管做什么事情，那你不要理会她就是了，还有要保证她的人身安全，有什么人敢对她出手的，直接叫保安将那些人给送到警察局。”

　　这话还是萧雅第一次从校长的嘴里面听见，也许这个很漂亮的女孩便是一个背景很是强大的人吧？

　　想到这里，她便已经知道该怎么办了，反正就是什么都不理就是，好好教自己的书。

　　程宇也感觉到萧雅的眼神有些朝这边过来，在他想来应该不是看自己，自己都还没有和她眼神交流。

　　不过程宇却是对对方摆出一个造型，想要让对方看看。

　　结果对方真的看见，就像现在：“程宇你说说这一道题该怎么解啊？”

　　“这个……”

　　这个东西问程宇，他怎么会知道，他之所以来学校，那也是为了体验那种氛围而已，除了那些关于商业的事情他会听听，其他的事情，他都直接过滤的。

　　“用二次函数，还有再加一个Q。”

　　突然，有一个很是小的声音传来，程宇直接开口说道：“用二次函数，还有再加上一个Q。”

　　“咦。”

　　许多人都有些诧异，他们都知道程宇应该是不怎么擅长这一块的，怎么现在会那么厉害？

　　“很好，看来程宇还是很认真读书的，对了下一节课我们该选班干部，希望各位作好准备啊！”

　　这一个消息来的毫无征兆，但是却是让班级里面的气氛都为之一变，要知道许多人都可是想要在大学几年大展拳脚，唯有这样，才可以在毕业的时候有更好的资历什么的。

　　尽管这些东西出去之后，没有多少人会看你是什么人，但是不得不说的是，这个时候的学生却是在意这个东西。

　　不过不管程宇的事情，反正他只是在这里坐着睡觉而已，其他的事情对于他来说都是浮云，甚至就是上课，他都没有伤到多少次。

　　实际上，现在程宇都在睡觉之中，昨晚他可是累的够呛。

　　四个女人说是一起睡觉，但是到半夜的时候，四个女人不睡觉，竟然跑过来折腾他，因为对方没有杀气，再加上消耗过度，所以他什么都没有反应过来。

　　昨晚，他可是有伤口在，所以那是直接裸睡，四个女人也不知道想什么东西，竟然在他身上贴着一些很可爱的图像，幸好程若琳还知道检查程宇的身体，毕竟弄倒什么伤口的。

　　也就是被检查了，今天早上一大早他还没有睡醒，几个女人都迫不及待的审判他，想要知道他是怎么弄出伤口的。

　　程宇自然是糊弄一番，但是他却是再三的警告她们说道：“要是你们想要出去逛街什么的，那一定要有我在，或者是带着一群保镖。”

　　几个女人还不明白，但是程宇却是不想说出来，因为他不想让她们的世界那么黑暗，要知道这个事情，那可是会让许多人有心理阴影。

　　不过几个女人都是聪明人，她们知道这肯定和程宇的伤口有关系，于是一个个都点头答应了。

　　一大早，程宇则是将几个女人给送到该去的地方，更是给她们配备了一些保镖。

　　也就是如此，程宇才会来的那么早。

　　“程宇。”

　　就在程宇睡的朦朦胧胧的时候，他听见有人叫他，所以他迷迷糊糊的应答一声：“在。”

　　“许多同学都认为你合适担当体育委员和文艺委员，你怎么看啊？”

　　萧雅的话语让程宇一下子从睡梦中醒过来，他看着他们说道：“你们说什么，谁认为我合适？我可是一直都不喜欢运动，更加不喜欢跑步的人。”

　　程宇这话很是谦虚，但是其他人却是看向他笑了。

　　“程宇，我们相信你，就是因为你平时不怎么锻炼，所以我们才要你带头，要是你带头的话，那我们肯定会更加有激情的。”

　　“没有错，程宇加油，我们都相信你。”

　　“程宇你是我们的榜样。”

　　许多人都给程宇给戴高帽，甚至还有许多看不惯他们的人。

　　程宇看着他们的神情，而后他终于明白，这是对方给他设下的陷阱。

　　要是换一个人来的话，那肯定会不理会这些人，但是程宇却是转过头看着程瑶瑶问道：“你说我该当这个体育委员吗？”

　　程瑶瑶一愣，她没有想到程宇会问她，对于这个问题，她都不知道该怎么回答，要说从心里面来说的话，那她是要程宇来当的，这样她下手的机会比较多，但是从真正立场来说，这个体育委员是什么操蛋玩意啊？

　　不过她也明白，这是人家故意试探什么的，所以她笑着对那些同学说道：“刚才程宇同学问我，他该不该当这个体育委员？”

　　“该。”

　　这个班级里面的声音很是响亮，许多男人看不惯程宇，许多女人则是想要看看程宇是怎么和江如月搞在一起的，尽管这个事情许多人都认为是虚假的，但是他们却是想要探究一下事实真相。

　　“看见没有，同学们都说该了。”本来程瑶瑶是不想理会班级里面的这些脑残，不过她突然想到，这些家伙也许会有些作用，所以也对那些人表达出善意。

　　“该啊！但是我却是突然想到，你们要是不服从我安排怎么样啊？体育课那很多人都不上体育吧？”

　　程宇看着他们笑道，他准备挖的坑就在这里了，要是这些王八蛋敢顺着他的话语说下去，女人他不会怎么样，但是男人，那就有得慢慢玩了。

　　他可是知道这些男人对于他那是恨之入骨，要是傻乎乎的不夺走一些权力什么的话，那到时候给谁看啊？

　　反正程宇也只是想要和这些人玩玩，真的以为他没有感觉到那些厌恶的眼神啊？

　　既然他们都敢这样完，那自己有什么不敢接受的呢？

　　这就是程宇的想法。

　　“服从。”

　　许多男生都对视了一眼说道，但是程宇却是笑道：“这个事情可是口说无凭什么，你们要是服从的话，那到时候就按照这个说好的事情来办事情。我想你们也明白我的意思吧？”

　　程宇这话让他们一个个都咽了咽口水，而后开始窃窃私语起来，萧雅却是没有想到，程宇竟然搞得出那么一个事情。

　　“这个事情我们该怎么办啊？”

　　“就这样算了吗？”

　　“怎么可能，要是就这样算了，那我们刚才喊出的话语都是笑话，到时候这个家伙说的，合适的，那我们就做，不合适的，那我们就不做。”

　　一群人很快商量好了，程宇却是在心里面冷笑，你们这些家伙真的以为那么容易啊？

　　我会让你们哭着推出的，但是就是到时候哭着出来。

　　程宇的内心都已经有一个很好的计划，他知道这些学生都是爱面子的人，所以到时候一旦搞出那么一个事情，那到时候他会让这些人欲生欲死。

　　萧雅站在讲台上，一脸玩味的看着下面的人闹腾，她自然也看出下面的人在想干什么，只不过这个时候她却什么都没有说，因为她知道对方肯定会有不同的手段的。

　　“我再问一句，要是到时候你们按照我那些合乎规矩的要求做事情，那你们该怎么办啊？”

　　程宇看着在场的那些人笑道，这些王八蛋，总是想要找些麻烦来做，到时候他还不让这些哭死。

　　“任由你处罚。”每一个人都是这样说的，但是心里面却是骂道，傻逼，到时候你就知道错了，真的以为我们是那么容易欺负的啊？

　　程宇却是什么都没有说，而后看着萧雅说道：“老师，这体育委员我就做了，但是文艺委员，我是怎么都没有办法做，你也不看看我这五音不全的嗓子，那可以做什么啊？”

　　程宇这话让萧雅一愣，她没有想到程宇会那么的直接，不过许多人却是忍不住佩服程宇，要知道许多人拼命鼓吹自己全能的，但是却没有多少个人敢在那么多人面前承认自己的不行。

　　“老师，我要当文艺委员。”就在这个时候，一直都没有怎么说话的第一起舞站起来开口说道，她的眼睛泛着亮光，好像这是很好玩的事情。

　　“有没有人也要当文艺委员？”萧雅自然不可能因为一个人喊出什么，那就是什么，尤其是这个关系户，她都不知道对方是否有什么本事，所以她更是不敢轻易冒险了。

　　“没有了。”

　　许多人都异口同声地说道，当然是男人居多，即使是女人，那都不敢开口，不说什么，就第一起舞这声音，那都秒杀了她们，她们哪里还有什么信心和对方争夺呢？

　　“各位同学，我叫做第一起舞，以后请各位多多关照。”

　　这声音很是温柔，这是许多人第一次知道她的名字。

　　“我靠，这个名字很有特色啊！只是这个姓氏好像有些很耳熟。”

　　“耳熟有什么奇怪？这个姓氏在我们这个地方有一个大人物。”

　　“哦，我想到了。”

　　许多人很是艰难才想到，那个刚刚调任过来的大人物。

　　程瑶瑶看见这一幕，她的心情很是暴躁，她都忍不住在想到，要是自己知道这样的话，那自己来一个好了。

　　“那之前的几位都已经定下来了，一个上台发表一下日后的展望吧！”

　　萧雅看着他们说道，而后一个个都上去了，当轮到程宇的时候，他的掌声最为热烈，好像是很高人气一般。

　　但是程宇却是知道，这些家伙只是想要将他给捧的高高的，估计很快就会有什么事情来为难他的了。

　　“各位选择我，我也选择各位，这是彼此的荣幸。”

　　程宇这一句话让他们有些诧异，这是别开生面的介绍，不过后面他才真正露出自己的獠牙：“实际上，各位还不知道，我本人是十分喜欢运动的，尤其是做俯卧撑之类的，当然了，要是和女同学配合一起的话，那效果会更好。”

　　“哈哈哈……”

　　“混蛋……”

　　“老色鬼。”

　　许多女的还以为程宇多么正经，谁知道这个家伙竟然会说出这样的话语，程宇看着他们淡淡地说道：“是不是有很多同学对我很失望啊？没有错，这就是我。男同学们，你们会欢呼的，那就是我会让你们一个个都变得很是强壮，拭目以待吧！”


第95章 低级阴谋

　　当程宇下去之后，第一起舞上来的时候，那雷动的掌声，让隔壁的那些班级都还以为发生什么事情，有什么大人物到了呢！

　　“各位同学大家好，我也没有什么好说的，我只想说，有我在，肯定会有班级的荣耀。”

　　第一起舞也不是什么吃素的货色，这话一说出来，许多人都感觉到一种唯我独尊的气势，许多人的呼吸都屏住，而后她继续说道：“我也不想说那么多，大家都知道，我们这些套话都已经说的太多了，所以我就只有一句话，所有的荣耀，那都是班级相互合作的。”

　　“好。”

　　“说的真的太好了，为什么不让我早点遇见她，这才是我的女神。”

　　“我靠，我感觉她都已经取代我心目中江如月的位置了。”

　　许多男人恬不知耻地说道，那些女人却是想要呕吐了。

　　“为什么你不当个什么来吗？”

　　程宇看着程瑶瑶说道，他很是好奇，按道理这个女人应该是一个很霸道的女人才对的，但是为什么他一直都没有办法感觉到对方的霸道呢？

　　“为什么要去当呢？这些都有些小儿科了吧？”程瑶瑶的话语让程宇感觉到自己没有想错，所以他笑道：“有些东西，那也是可以玩玩的。”

　　“恩，倒是如此，不过我更是喜欢和有实力的人玩？对了，昨天那报道的男人是不是你啊？”

　　突然，程瑶瑶拿出手机，选择到一张照片问道，那是程宇抱着苗婉瑜突围的照片。

　　“这不是我。”程宇怎么可能会承认呢？

　　要是一旦承认了，那事情只怕会越来越大，尤其是他感觉到面前这个女人应该不是一个什么善类来的，只不过长的太漂亮，才会被人给忽视了其野心和智慧。

　　“哦。”

　　程瑶瑶也没有继续追问，好像刚才只是随口一问。

　　下课之后，程宇还在琢磨自己是否该翘课去看看颜小荷，结果班级门口来了一群人。

　　“你们班级里面的体育委员是谁啊？我们是英语系的，想要和你们班来一场友谊赛，你们怎么看啊？”

　　那个人说话倒是很文雅，但是程宇却是感觉到那个人话语之中带着别的东西。

　　“哼，你这是小看我们是吧？什么时候在什么地方，直接给我们定下来。”

　　“我呸，英语系才多少个人啊？竟然来找我们的麻烦。”

　　“看来，我们也被人给认为是软柿子了。”

　　许多人都很是气愤地说道，好像被英语系给挑战是多么丢人的事情。

　　程宇却是趴在桌子上，他知道这些都是敌人搞出来的手段吧？

　　“好，你们下一节课也是体育课，那我们就打一场球赛吧！”

　　那个人说了这话就直接朝外面走去，显然是回去准备。

　　“兄弟们，都听见了吧？有人过来挑战我们了。”

　　“程宇你想怎么样啊？这个战斗可是要看你的了。”

　　“我们都支持你们。”

　　一个个都喊道，尤其是那些女生都感觉到这是班级的荣耀之战，但是程宇却是提不起精神来，以他的水平，那几乎是欺负人，只不过这些家伙是真的送菜的吗？

　　程宇不知道，但是班级里面一个个都已经穿好了那护腕什么的，这诡异的很，尤其是已经有人准备翻找程宇的装备的了。

　　“你们是早就已经有准备的了吧？”程宇看着他们问道，他就不相信这些人刚刚得到消息，一个个都会准备的那么齐全。

　　没有人回答程宇的话语，不过他却是不在意地说道：“既然都已经准备好了，那我倒是想要先看看你们的风姿，放心身为体育委员的我，那怎么都会上。”

　　才等于这话让所有人都没有想到，要知道他们都还以为程宇会不想去，到时候他们都还可以用语言去挤兑，现在程宇那么合作，他们就像是一拳打在软棉花上。

　　程宇这话都已经说到这样的份上，他们要是还多说什么，那就是自己找不自在的了。

　　“程宇，你真的会上去啊？他们好像都是故意设计你的啊。”

　　第一起舞靠的程宇很近，那体香到了程宇鼻子之中，让程宇有些受不了。

　　“呵呵，这个自然了。反正我就看看这些家伙有多少斤两，要是他们故意放水的话，那到时候他们就丢人丢到家了。”

　　程宇可是知道，这个可是关系到班级的事情，反正他是不怎么在意的，但是那些人要是这样作践自己班级，那以后出去都会被人给说，看那就是什么班级，被人给虐的屁都不敢放一个。

　　一群人都朝操场去。

　　只是让程宇没有想到的是，去到那个地方，竟然有差不多几百人在围观。

　　“好。”程宇忍不住说一声，要是那么大的阵仗是一下子就出现的，谁会相信啊？

　　“看见没有啊？那个人就是江如月的绯闻男友了，要知道我们的女神那么多年都没有这个事情出现，但是这一次却是被人给传的沸沸扬扬的，也不知道是他自己做出来的，还是真的有那么一个事情啊！”

　　“不要说那么多，待会你就可以看见，那些校队的人会琢磨虐这些家伙的了，只是有些可惜啊！这个家伙怎么说都是程氏集团的少主，怎么就不喜欢拈花惹草啊？要不然的话，那我送上门去让他睡一晚，换一些好的东西也好啊。”

　　“得了吧就你这样的货色，看见没有啊？那就是他们班级里面的两个班花，但是现在却是一左一右在他的身边，要说和他没有什么关系之类的，这个事情谁会相信啊？”

　　一个个都在说着安心事情，程宇却是平静的看着那些家伙，他就想要知道，这些家伙的本事有多大。

　　程瑶瑶看着程宇这一身装扮说道：“你这和不合适吧？”

　　“没有什么的，反正只是一个运动而已，只不过待会这东西你们帮我拿一下东西。”程宇看着程瑶瑶和第一起舞，他选择将东西给了第一起舞，因为他感觉到这个女人才是比较可靠，也许只是一种直觉而已。

　　看见程宇选择了这个女人，和瑶瑶的心情都有些坏坏的，要知道她本来还想要拍在程宇的手机上做点事情，却是没有想到，这样都没有办法。

　　“开始。”

　　一切都已经准备的差不多了，程宇在十分钟之后才出场，这是他的要求，其他人也没有办法硬逼着他出去。

　　实际上，这一次那些人都有许多不同的想法，一方面是踩程宇，还有一方面就是想要找个机会将程宇给废掉，这样的事情，只能够意会的了。

　　双方都很是默契，在开始的时候，那彼此的差距并不大，你一球我一球。

　　程宇连自己本班的人都认不全，幸好他知道这些家伙都是穿着统一的曼联球服，所以才认得出来。

　　很快十分钟就过去了，十一比二十，落后的是程宇的班级。

　　“换人。”

　　程宇慢慢的走出去，许多人都复杂神情看着程宇。

　　“看好了。”

　　程宇看着他们说道，只不过那四个人的眼神却是和对方的眼神交汇，似乎已经阴谋什么东西。

　　当一开始的时候，这边的速度很快，而后程宇班级这边的防守近乎无。

　　一下子就被对方站在那里瞄准三分。

　　程宇没有去追赶，他都已经看出是什么情况了，要是这样还去浪费力气，那就是傻瓜了。

　　不过不代表程宇就这样认输，即使只有他一个人，那也是他的舞台。

　　“让你们看看什么才叫做技术。”

　　程宇很是霸气地说道，其他人都傻眼了，要知道刚才可是程宇的班级被人给三分球。

　　“哈哈，这个程宇吹牛皮就会。”

　　“要我看，他就是一个笑话，要不是有家里面，谁会看他一眼啊？也许江如月就是因为他的家世才和他有绯闻的吧？”

　　“刚才的事情真的是很好笑，因为他一上去，直接被人给三分了，而且他还傻傻的站着，我都很是怀疑他会不会打球。”

　　“程宇加油……”

　　在那么多嘲讽的话语之中，第一起舞这一声喊的很是突兀。

　　程宇本来还在慢慢走着，突然听见第一起舞的话语，他连忙看了对方一眼，而后摆出一个OK的手势。

　　“你们要是不想好好打，那我也是无所谓的。”程宇走到自己班级那些人面前说道，他的神情很是平静：“身为男人，我什么没有见过，怎么会怕你们这样的龌龊事情。”

　　“你说什么嘴巴放干净点。”

　　程宇班级里面的一个人看着程宇吼道，好像想要借机和程宇对打，但是程宇却是看都没有看对方一眼，因为他有的是手段打对方的脸，只不过现在让对方嚣张一下而已。

　　比赛继续开始，几乎和刚才一样，程宇班级的防守根本就是在走动，人家都已经跑到篮筐下面，他们都还在走。

　　刚才十分钟才二十分，但是现在一分钟左右就已经有五分了。

　　后面的局势更是如此，程宇则是冷眼旁观，直到比分已经落后到四十分的时候，程宇才开口说道：“要是你们想要被人给继续踩在脚下，那我没有什么意见，但是希望你们不要故意拉我后退。”


第96章 在穆灵宿舍洗澡

　　程宇的话语让他们的脸色有些通红，他们自然也知道，自己打假球很容易让人看出来，但是看出来是一回事，只不过他们却是不会承认的，毕竟一旦承认了，那只怕后果有些不堪设想。

　　不说他们班级里面的一些人是怎么看他们，就是那些别班的人以后都会指着他们嘲讽，这样的事情是他们所无法接受，他们之前商量好的就是让程宇一个人出丑，他们则是消极怠工，谁知道程宇这个家伙竟然也是消极怠工，这样让他们很是被动。

　　程宇可不管他们在想什么东西，这一次英语系的家伙又在疯狂的进攻。

　　程宇则是一下子爆发出来，直接朝带球的那个人冲过去，速度十分的快，快到那边的人想要反应过来都没有办法。

　　“啊……”

　　“他这是什么速度，看球被他抢走了。”

　　“我靠，这人牛逼啊！”

　　一群人都在看着，他们都没有想到，这个时候程宇会有这样的本事，就是那个被抢走球的人，只能够傻傻的看着程宇站在半场直接投篮，他就是球被程宇给抢走了，他都还不知道程宇是怎么办到的。

　　“看，这家伙是想要三分。”

　　“他可以办到吗？”

　　“中了……竟然真的中了，我不管，以后他就是我的偶像了。”

　　每一个人都不知道该怎么说，他们本来还有不知道多少人想要嘲讽程宇，但是他们的话语都还没有说出来，人家程宇却是已经将球给投进篮筐里面，这事情让他们每一个人都复杂的很。

　　程宇可不会理会他们什么，他看着那些家伙催促道：“发什么呆啊？开球。”现在的他正在状态，他都感觉到，自己很快就要打出真正的状态。

　　“啊……王八蛋，只是一球而已，要不要那么嚣张。”

　　许多敌视程宇的人却是连忙骂道，只不过这个时候他们心里面却是没有多少底气，他们自己都知道，要想打出程宇这样的球，那需要什么样的技术，没有人认为他只是偶然，因为从夺球到出手，那几乎都是一瞬间的功夫，而且那球还稳稳当当的进入球框里面。

　　在接下面的时候，这球场近乎成为程宇一人表演的场地，一个人拦截五个人，那是什么样的概念，要是在看见程宇之前，那是怎么都没有人相信的，毕竟这个事情太过荒唐了。

　　但是人家程宇就是做到了，而且还做的十分漂亮，让英语系的这些人连话都没有办法说出来，他们都没有想到，自己这边竟然连半场都没有办法过。

　　“又中了，看来人家江如月就是有眼光，他一个人现在都拿下了四十分。”

　　强者为尊哪里都合适，每当程宇要进球的时候，在场的许多人都为之欢呼雀跃，甚至许多仇视程宇的人都开始改变阵营，忘记他们的女神被程宇给拥入怀抱之中，有的只是一种淡然。

　　当全场结束的时候，在场的众人才发现自己的衣服满是汗水，刚才他们见证了一个什么样的奇迹。

　　程宇看着自己班级的那几个人笑道：“呵呵，你们的世界我无法理解，我的世界你们无法触及，一个人八十分很多吗？我感觉是不多，因为你们从头到尾都在看，我为你们感觉到悲哀，想要学人家陷害，却是没有本事，想要学人家逆袭打脸，但是却只能够当木头。”

　　程宇这话是赤裸裸的打脸，本来那四个人都脸色很是难看，现在更是想要和程宇拼命，他们是从头到尾都在看，但是却也不是程宇说的那么不堪，不过他们都知道，程宇这话也有道理。

　　“程宇，水，擦擦汗。”第一起舞却是拿出一瓶水和一条毛巾，显然这是在刚才比赛的时候去小店买的，这样的待遇更是让一群男人眼珠子都要凸出来。

　　“我靠，好幸福啊。”

　　“你要是有这样的本事，那我也给你买。”

　　“啊……算了，我还是当我的宅男吧。”

　　“李仁你什么意思？”

　　有些人很是羡慕地说道，仿佛要为了那么一场战斗献出自己的肌肉，他身边一个很是丑的女人顺嘴就接话，让说话的男人立马改变了说法。

　　“走了，一起吃饭怎么样啊？”程宇看着第一起舞问道，至于那旁边的程瑶瑶则是被他们给忽略了，这让她的银牙都要咬碎，可以说，她有生以来就没有受到过如此忽视。

　　只是理智告诉程瑶瑶，自己要忍耐。

　　“好啊，我也有些饿了，我们在这里吃，还是出去吃？”第一起舞双眼泛着亮光看着程宇，眼神之中满是好奇，仿佛想要将程宇给看穿。

　　“出去吃吧！不过我要先找个地方洗澡，这一身的汗水。”程宇可不想一身汗水和美女吃饭，尤其是这个美女还目的不明的时候。

　　“好，去我那边吧，我在这附近有房子。”

　　让程宇没有想到的是，第一起舞竟然邀请他去自己的房子，这是什么情况？

　　难道我已经帅气到，让对方这样为自己着迷了吗？

　　程宇忍不住在心里面自恋起来，不过他却也只能够看不能够吃，除非他想不要自己身上的那些真气。

　　第一起舞的房子在学校的公寓里面，更是诡异的在穆灵的隔壁，这女孩的背景比他想的还要深。

　　“你先在这里洗澡，我去给你买一套衣服过来。”

　　第一起舞有些娇羞道，刚才一路上她都若无其事的模样，让程宇都以为对方不会有什么害羞的，谁知道来到门口，对方竟然害羞起来。

　　“好。”程宇也知道，自己这样对于一个普通女孩，那是会有些影响，不过人家第一起舞都不在意了，他哪里需要在意什么？

　　“程宇，你怎么来这里了啊？是不是想师姐我了？”

　　就在这个时候，穆灵也刚好打开门准备出去，却是看见程宇在隔壁的门口，她还以为程宇是来找自己，记不得自己在哪里，不过她还是喜欢扮演那个师姐。

　　“哈哈，还在我面前假扮师姐就不好了，我是来这位同学这边坐坐的，师姐这是我同桌第一起舞，以后你要多都照顾才是。”

　　程宇看着穆灵笑道，那调侃的话语让穆灵有些脸红，他又对第一起舞说道：“第一起舞同学，这位是穆灵老师，以后有什么需要帮助的，可以找她，一个很是热心的老师哦。”

　　“哼，你这家伙竟然敢拿老师开刷，噗嗤……”穆灵很是严肃地说道，但是说到后面却是忍不住笑出来，而后展现出一副很是干练的模样看着第一起舞说道：“第一起舞同学以后有什么问题可以来找我。”

　　“老师以后请多多关照。”

　　第一起舞很是温柔的对穆灵说道，那声音让人一下子就有好感，穆灵连连摆手，示意不用这样。

　　程宇则是突然说道：“既然老师你在这里，那我借用一下你家浴室可以吗？我刚刚打完球一身汗，所以想要洗个澡。”

　　他本来是想要去第一起舞那边，不过突然想到自己两个人刚刚认识，再者对方还是自己的同桌，要是自己直接进去的话，那影响有些不好，他和穆灵则是比较熟悉一点，再者第一起舞也在，那影响倒是没有那么大。

　　穆灵一愣，而后俏丽的脸蛋有几分红晕，似乎想到什么害羞的事情。

　　程宇却是傻眼，自己只是想要借一下浴室，不用这样的神情吧？

　　第一起舞的神情却是有几分错愕，随即她便想到程宇的良苦用心，她看着程宇笑道：“我这边也一样，不要麻烦穆灵老师了。”

　　穆灵听见这话，看着程宇近乎是脱口而出说道：“没有问题。”

　　“我就知道穆灵老师是好人，那我先去洗澡了，老师你这里有没有不用的毛巾啊？给我一条。”程宇是一个不拘小节的人，对于穆灵，他本能的不会将自己给当成外人，这也不知道是好事情还是坏事情。

　　“啊，里面有一条干的，是我今天刚刚买的，你拿去用吧。”

　　“好，你们慢慢聊，我先洗澡了。”

　　穆灵想都没有想地说道，程宇则是感谢一声就进去了，他也知道女孩子有许多隐秘的东西，所以他是不敢不问自取的。

　　第一起舞和穆灵两个人则是在外面聊着，程宇进入浴室里面，他终于知道为什么人家穆灵会脸红，浴室里面有一个脸盆，那有穆灵刚刚换下来的内衣。

　　尽管程宇不是恋物之人，但是他却是忍不住多看了几眼。

　　“老师，你的脸怎么那么红，是不是有什么不舒服？”

　　第一起舞一下子就发现穆灵那脸色是越来越红晕，她知道这脸色是不正常的，所以很是关心的问道，只是她的话语却是让穆灵有些尴尬，她连忙摇了摇头说道：“我没有事情。”

　　“哦，没有事情就好。”

　　穆灵也不知道自己该说什么，不过她突然看着穆灵问道：“老师你应该不是我们班级的老师吧？”

　　“恩，我是教别的系的，不过我和你们的班主任倒是班级熟悉。”

　　穆灵之所以和萧雅熟悉，那还是因为程宇的关系，要不然两个人都没有多少招呼打。

　　“你和程宇是怎么认识的啊？”第一起舞却是突然好奇的问道，她真的不知道这两个人是怎么有关系的，要知道程宇这家伙一般都不怎么出现在学校里面。

　　“嘻嘻……”

　　说起和程宇的认识，穆灵都有些怪异的笑容，而后慢慢说起那让人忍不住笑出来的相遇。

　　“他不会那么傻吧？后面才知道你不是师姐？尽管老师你的模样比我还年轻，但是你的气质却是充满了岁月的气息，让男人都会为之疯狂，他这样都看不出来，我真的不知道他是什么眼神。”

　　说到这样的事情，第一起舞第一个反应就是难以置信，不过紧接着，她却是忍不住笑出来了。

　　“哈哈，这个事情，我也不相信，不过就是事实，对了，这家伙刚刚打完篮球？”

　　穆灵看着第一起舞问道，她倒是不知道程宇会打篮球。

　　说到这事情，第一起舞却是呀的一声说道：“我差点忘记了，我先出去给他买衣服，这是视频，有他打篮球的视频，你看看。”


第97章 拿错毛巾

　　第一起舞做事情是风风火火，一下子就跑出去了，穆灵拿着那手机，她看着那视频，眼神都有些怪异，但是更多的却是怦然心动的感觉，尤其是程宇一个人在三个人相互传球之中，将那球夺过来的时候，那神情更是激动的不得了，尤其是看见程宇在灌篮的时候，那眼珠子都要溜出来。

　　穆灵不喜欢运动，但是却自小在自己父亲的影响下，喜欢看篮球，面对如此技术的程宇，她两眼放光。

　　浴室里面，程宇正在天人交战。

　　我要看呢？

　　还是不看。

　　程宇看着面前这一盆明显是新鲜出炉的内衣想到，男人对于美女的这些隐秘的东西，那多数是有几分好奇，无关乎什么节操的事情。

　　尽管那Bra被压在下面，但是程宇还是一眼就看出，那是至少有34D，他的内心都在狂跳，现在的女人怎么都那么丰满啊？

　　不过最终，程宇还是选择安安静静的洗澡，因为他不想辜负了穆灵对于他的信任，人家在知道他要洗澡的时候，在里面还有内衣的情况下，竟然没有任何的言语叮嘱，这一份信任是多少钱都无法买回来的，况且他程宇也不是那么龌龊的男人。

　　只是，在想这事情的时候，程宇拿毛巾的时候，却是不小心将两条毛巾都掉在地上弄湿了。

　　坏了。

　　程宇也不知道哪一条才是自己可以用的，他连忙对着外面说道：“师姐哪一条毛巾是我可以用的？我不小心将毛巾给弄湿了。”

　　程宇大声地喊道，只是此刻的穆灵全神贯注的看着视频，所以她也没有想什么，她还以为对方是问哪一条是她的，所以她顺口就说道：“白色的。”

　　一般女孩都会有两条毛巾，一条是洗澡用的，还有一条则是擦比较隐秘的地方用的。

　　今天穆灵刚刚洗完澡，那一条擦身子用的毛巾则是被她给扔到了自己的脸盆里面去了，还有一条擦身子的毛巾则是和那新的毛巾放在一起，也就是被程宇弄到地上的白色毛巾。

　　程宇在里面听见是白色的，所以他也没有多想，直接拿起那白色的毛巾就挂在身上，至于另一条则是被他给洗好之后放在墙上。

　　十多分钟之后，第一起舞回来了，她手上还带着两袋子的东西，这些都是她看上的衣服，她也不知道程宇穿多大的衣服，所以只能够那些大尺寸的拿过来。

　　“程宇，你衣服来了，你是多大尺寸？”

　　第一起舞很是不见外的在那浴室外面问道，不过这表现却是没有引起穆灵的什么反应，因为她正在全神贯注的看着那视频。

　　也幸好这里是老师公寓，要不然都还不知道会不会遇见什么恐怖的事情。

　　“最大的。”

　　程宇的身材比较高大，所以他都喜欢穿这种最大的。

　　“好。”

　　第一起舞直接将那些都给拆下来，只是让人没有想到的是，她竟然连内裤都买了。

　　她买的都是休闲的西服，因为在她看来，程宇传这样的衣服才好看。

　　“你打开一下门，我给你递进去。”

　　第一起舞说这话的时候，脸上的红晕算是出来了，要不然的话，那都还让人以为她是多么的大胆的人。

　　“谢谢。”

　　程宇将门给打开一条缝，现在他洗的差不多，他将那衣服给拿进来，随即便迅速的关上门。

　　不过幸好里面有水汽将那镜子给遮挡住，要不然第一起舞看见镜子之中的东西，那只怕是会让两个人都尴尬。

　　程宇看见自己手上的衣服，他内心真的有些好奇，第一起舞是一个什么样的人呢？

　　他可是知道，一般的女孩是不会为男人买内裤这样隐秘的东西，他可以想象出，刚才第一起舞去买东西的时候，那种尴尬。

　　第一起舞回来了，作为篮球狂热者的自然不能够还沉浸于篮球世界，所以她只能够抬起头和穆灵说话。

　　只是当她看见程宇拿着一条白色的毛巾擦着脸出来的时候，她整个人都感觉到不好了，她不知道自己该怎么说话，但是她内心的心情却是无比的怪异，先是一下子尖叫起来，而后结结巴巴地问道：“啊……你……你……怎……怎么会用白色的毛巾啊？”

　　还在擦着脸的程宇有些不明白地问道：“刚才我不是将毛巾给弄到地上，都弄湿了吗？这两条毛巾都差不多干湿，所以我问你，你告诉白色的啊！”

　　程宇这话一说出来，穆灵整个人都傻眼了，合着这个乌龙还是自己搞出来的，但是就是这样，程宇也不能够这样用自己的毛巾，那可是自己擦拭那个地方的，他竟然，竟然拿来擦脸……

　　穆灵感觉到一阵天旋地转，身子一软，差点摔下来，幸亏程宇眼疾手快抱住了她。

　　现在就是傻子，那都知道，程宇拿错毛巾了。

　　“穆灵老师你没有事情吧？”程宇雄厚的男人气息更是让穆灵的身子微软，她看着程宇说道：“这毛巾扔了。”

　　“扔了？”

　　程宇有些傻眼，就是我拿到你洗澡用的毛巾，那也不用那么大动静吧？

　　不过他也理解，这女人对于一些事情是有洁癖的，毕竟这事情也是自己不对。

　　只是同为女人的第一起舞却不是这样想了，她自然知道很多女人有两条毛巾，她搀扶着穆灵，而后看着程宇说道：“你先进去将自己的头发给吹干一下，待会我们三个人去吃饭。”

　　“哦。”

　　程宇也感觉到自己一直抱着穆灵不是那么合适，所以直接将人交给第一起舞了。

　　当程宇走了之后，第一起舞突然冒出一句：“那个傻子。”

　　“什么？”穆灵的身子也慢慢直起来，刚才只是一下子受到的刺激太大了，毕竟一想到自己擦拭那地方的东西，又在程宇的脸上，她的脸就燥热的不行。

　　第一起舞却是恶作剧一般在穆灵的耳边说道：“老师我好像知道了一个秘密。”

　　“啊……”穆灵却是尖叫一声，程宇连忙探出头来，穆灵连忙说道：“没事。”

　　“哦。”程宇又回去吹干头发了，穆灵这才看着第一起舞强颜欢笑说道：“你知道什么秘密啊？刚才那个二货拿错了我的毛巾而已。”

　　“是吗？要是洗澡用的毛巾，老师哪里会那么大反应啊？嘻嘻……”第一起舞的笑声自然不言而喻，穆灵则是傻眼了，她就知道事情会是那么一个情况，不过她却是打死都不认的。

　　“老师。”

　　第一起舞却是突然在穆灵的身后环抱着她，这让穆灵身子一颤。

　　“你做什么？”穆灵有些震惊地说道，第一起舞却是笑道：“老师，今晚我和你一起睡。”

　　“啊？”穆灵完全无法理解是什么情况，现在她的大脑都要当机了，尤其是刚才被程宇弄了她毛巾之后，她现在内心都还有一种奇异的感觉，不是羞辱感，而是以刺激和害羞的结合体吧？

　　“老师，今晚告诉你，你只要说肯，还是不肯就是了，要不然我告诉他，你的那毛巾是做什么用的哦。”

　　第一起舞是一个调皮的孩子，这话语让穆灵连声说道：“不，你想要干什么直接说出来就是。”

　　“嘻嘻，今晚我和你说，待会我们什么都没有发生过。”第一起舞看着穆灵说道，穆灵感觉到事情有些不对劲，但是她却是没有办法，要是真的被对方给说破的话，那她是可以打死不认，问题是她搞出的反应，只要是有些头脑的人都明白是什么情况。

　　“好。”

　　穆灵看着这个女孩，她的心里面泛着一些不安，但是看对方的衣着和外貌，怎么都不像是坏人吧？

　　不得不说，这个时候穆灵的心思还是比较单纯的。

　　程宇再度出来的时候，穆灵和第一起舞两个人却是各怀心思的说说笑笑。

　　谁都不能够否认，女人都是天生的影后，就像现在的她们两个人一样，谁会知道这两个人在几分钟之前还有一番交锋呢？

　　“你们在说什么啊？”程宇看着两个人问道，他倒是有些佩服面前的两个女人，坐在一起就可以热火朝天的聊起来。

　　要知道，男人坐下来之所以可以聊起来，那也是因为他们都有烟酒这样的媒介，但是现在在这个地方，两个女人却可以一下子就变成几十年的朋友一般，这一个本事才是他学习的榜样。

　　“哦，我们说你大发神威的事情，对了，你怎么会那么厉害的啊？”穆灵看着程宇的眼神都有些不对劲，她怎么都没有想到，这家伙会厉害到这样的地步。

　　“这个事情自然是练出来的了，当时在国外没有事情做，所以就天天打球。”

　　程宇这话倒是没有错，当时在国外的时候，那些人去找女人，他则是去打球，自然就到了这样的地步。

　　“好吧，你才是真正有本事的人啊！”

　　穆灵这一句话很是怪异，程宇一时间摸不着头脑。

　　“不说了，我们先吃饭吧！穆灵姐姐也没有吃饭。”

　　第一起舞的话语差点让程宇一呆，这端是了得，这才多少分钟啊，就已经姐妹来了。

　　不过这是人家的事情，程宇也不会去干涉什么，他看着两个人笑道：“不知道两位美女想要吃什么呢？”

　　“这个……还是妹妹说吧。”穆灵的脸色已经恢复正常，只不过这个时候她还是不知道自己要吃什么，反正她是很随便的，刚才她洗完澡都想要出去吃饭的了。

　　“呵呵，这个的话，那简单的很，姐姐你会做菜吗？”

　　第一起舞连穆灵两个字都省下了，要是不知道的，还真的以为两个人是亲姐妹。

　　“会啊！”

　　穆灵想都没有想地说道，不过说完之后，她却突然惊讶地问道：“你不会是想要在这里做吃的吧？我这里没有那些东西啊。”

　　穆灵一个人住，所以她也懒的自己做了，反正学校饭堂的饭菜还可以，也足够便宜。

　　“哈哈，这个自然是了，放心，我来做，姐姐帮忙就是了，至于这个家伙张嘴就可以了。”

　　第一起舞本来也不想做的，因为只有两个人，但是现在三个人却是不同了，她也想要让程宇见识一下她的本事。


第98章 妖孽

　　程宇有些不忍地问道：“还是出去吃吧？这样的天气，你们做菜也会热吧？”

　　“没事，我来做，姐姐打下手就可以了，还有菜也已经买好了。”

　　第一起舞那冰箱每一天都会有足够的食物，这些都是她的佣人负责处理的。

　　“好。”穆灵也同意了，实际上她自己也想展示一下厨艺，只是一直以来都没有机会而已。

　　既然两个人都这样说，那程宇自然不会去反对什么，反正他只要等着吃就是了。

　　三个人直接去隔壁第一起舞的宿舍。

　　只是当他们进去之后，穆灵都有些不敢想象，这还是宿舍？

　　里面装修倒是没有改变，但是却有诸多狂野女人的壁纸，那些女人妩媚动人，却又带着几分端庄，这屋子里面有许多大型的玩偶，还有这家具各方面都已经换成最好的木材，就是那些电器什么的都完完整整。

　　穆灵都有些不知道，自己隔壁什么时候有那么一个地方的了？

　　程宇倒是好一点，他见多了这样的大场面，对于这个很可能是富二代的第一起舞，这样的东西根本就不算什么。

　　第一起舞却是浑然不觉穆灵的惊讶，她将门给关上之后说道：“姐姐，我们动手吧！”

　　“好。”

　　穆灵也反应过来了，她来到第一起舞那很大的冰箱面前，将那冰箱给打开，里面有各种各样的菜都有，甚至许多只能够在电视上看见的菜，这里都有。

　　“你们喜欢什么，就自己来点，这里大部分都有，待会我来做。”

　　第一起舞，将自己的头发给盘起来，而后带上一个头套，又穿着一身HellOKitty的厨师服，手上更是带着手套，可以说她这已经是准备齐全了。

　　“我要一些肉，其他的都很是随便。”程宇也不客气，毕竟自己救了这女孩一条命，怎么说也可以要点吃的啊！

　　听见程宇说出这样的话语，第一起舞很是高兴，因为他不见外。

　　穆灵则是不知道该怎么办，第一起舞却是看着穆灵笑道：“老师你想要什么就直接拿了，不要客气的了，要是这些吃不完，今晚都会扔掉的，所以一般都是要好好吃的哦。”

　　“啊？那么浪费……”穆灵一开始是按照自己的角度来想问题，但是突然想到人家是什么身份，那肯定是有钱人，所以这个事情才是很正常，于是她开口道歉：“哦，抱歉了，这个事情一下子没有反应过来。”

　　“没事，我也知道很是浪费啊！所以我平时都是让人将这些东西给带回家去吃的，或者是将这些让人做好去救济一些穷人。”

　　第一起舞的心思比穆灵的通透，程宇倒是对这个女孩有些另眼相看。

　　要说那些二代，他也见过不少，脑残的，妖孽的，这些都有，但是却没有一个人和面前这个女还这样，让他无法看透。

　　“姐姐你先选好哦，我先弄点喝的来。”

　　不得不说，第一起舞给程宇的感觉，这就是一个人世间的精灵，总是给人一种特别的感觉。

　　实际上，昨晚程宇在闲暇的时候，他都还想过第一起舞醒过来之后，那会发生什么事情，但是他却是怎么都没有想到过，这个女孩会以如此独特的方式出现在他的面前，而且还是那么的有灵性。

　　大方而不粗暴，美丽而不造作，聪明而不算计。

　　这是人类比较好的品质，至少程宇接触的时候就是如此，和这样的人一起，那也是十分的轻松。

　　“喜欢什么口味的茶？”

　　第一起舞看着程宇笑道，她拿出了好几种茶叶，程宇却是摇了摇头说道：“给我一杯水就可以了。”

　　“好的。”第一起舞径直从消毒柜拿出一个杯子倒了一杯热水给程宇，程宇看着她问道：“可以问一句你多少岁了吗？”

　　“不可以。”第一起舞笑着说道：“这是女人的秘密，要是你想要知道的话，那以后要好好珍惜机会。”

　　这一句话让程宇有些不明白，自己不就是想要问一个年龄吗？还需要什么机会。

　　不过他也不喜欢想那么多，现在累。

　　第一起舞倒了一杯橙汁，还有一杯雪碧进去，这是给穆灵做出选择用，要是这样穆灵都不喜欢，那她再出来弄就是。

　　做完这一切之后，穆灵又打开歌曲，那是江如月的歌，这音响的声音不算大，就像电视的声音差不多，这可以让隔壁听见，但是却不会成为噪音。

　　“你先看看电视吧！很快就有吃的了。”

　　第一起舞在里面说道，她一点都不像是富家女，做起这些厨房的事情是轻车熟路。

　　“你在会做这些的啊？”穆灵很是好奇的问道，第一起舞笑道：“我妈说，女人可以不美丽，因为这会随着时光的流逝而成为优势，但是却不能够没有气质和手段，抓住男人的胃便是手段之一。”

　　“你妈肯定是一个很成功的女人吧？”

　　穆灵不是没有听过这样的理论，但是她却是没有想到，自己会看见有人可以将女儿给培养成这样的人。

　　本来第一起舞都已经可以靠这一张脸压制不知道多少女人了，现在还有那么一手手艺，有多少个男人不想追求这女人啊？

　　“嘻嘻，成功倒是不敢说，但是起码不会被我老爸嫌弃。”说到自己的家里人，第一起舞第一次露出不一样的笑容。

　　“看来你很是幸福哦。”穆灵的手艺也很是不错，那些菜一下子就被她给切好了。

　　“自然，你也不差啊！”

　　第一起舞的话语让穆灵有些怪异，不过她也没有多想。

　　两个人很是默契的做菜，程宇则是像一个大爷一般，听着江如月的歌曲，人显得有些陶醉。

　　当几首歌都已经放完之后，程宇便已经嗅到香味，这两个女孩真的不是盖的。

　　光是这味道，那都不会比一般的厨师差多少了。

　　“好了洗手吃饭。”

　　第一起舞看着程宇说道，桌子上已经摆满了菜，程宇则是看着这些菜有些怪异，不是因为香不香的，而是他头一次感觉到了家的味道。

　　程宇也不知道自己该怎么说的，就是那么一个感觉而已。

　　“尝尝我和姐姐做的菜，不知道是否合适你的口味。”

　　第一起舞神情却是有几分的紧张，也不知道是对自己的手艺不自信，还是因为别的事情。

　　“好。”程宇倒是没有想那么多，他直接尝了一点，他忍不住竖起大拇指，这女人做的东西，就是不错。

　　“好吃就好。”

　　第一起舞看着程宇笑道，她的神情很是高兴。

　　“吃饭吧！这样的菜，让我食指大动，还真的有家的味道。”

　　程宇忍不住夸奖说道，这都是他的真心话，他都不知道什么时候吃过这样的东西了，也许这个日子已经太过久远，远到他自己都忘记了。

　　第一起舞却是很自然地说道：“你要是喜欢吃的话，那可以常常过来，我会做给你吃。”

　　这话却是让程宇一愣，他哈哈笑道：“这好，只要你不嫌弃，那我自然会常常过来。”

　　第一起舞笑眯眯地说道：“那自然不会。”心里面却是在想，要是你一辈子过来，那我一辈子给你做吃。

　　“穆灵老师尝尝你们的手艺。”程宇对着刚刚走出来的穆灵笑道，穆灵却是嘟着嘴巴说道：“以后直接叫我穆灵，要不然我被你给叫老了。”

　　“好，穆灵，吃了，哪一些是你做的啊？我倒是想要知道，你这家伙的手艺是怎么样的。”程宇看着穆灵说道，本能的他还是更加亲近穆灵。

　　这是一种先来后到的习惯罢了。

　　穆灵随意指了两个菜，那都是她做的，只不过她却是没有什么高兴的神情，因为她感觉到，自己做的比第一起舞差了不知道多少。

　　她都一直自诩自己是多么的厉害，但是现在在自己的强项被人给击败了，这样的感觉，真的让她有几分的不甘心。

　　“姐姐的菜味道可是很好的哦，你这家伙不能够吃完，我还要吃的啊。”第一起舞似是无意地说道，程宇却是对这女人另眼相看，若是待会穆灵的菜不怎么样，他不吃的话，那穆灵都有台阶下。

　　穆灵也是如此感觉，所以她看向第一起舞的眼神都有些不对，这样懂事的女孩，那给人的压力也是很大的。

　　不过程宇却是浑然不在意这样的事情，他只是继续吃自己的东西。

　　在程宇的疯狂扫荡之下，所有的菜都被他给吃的干干净净，这端是了得。

　　就在他们吃饭的时候，外面却是已经风起云涌，最为明显的就是公安局许多的领导被送去学习，一些嗅觉敏感的人都已经知道，只怕长虹市要变天了。

　　还有就是一些小帮派，也被苗婉瑜直接以迅雷不及掩耳之势直接扫除了，这得到了上面的领导大力支持。

　　程氏集团、江氏集团、苗氏集团却是已经突然宣布要加强合作，似乎想要组成一个新联盟，这让长虹市当地的一些势力很是不安。

　　他们都知道，一旦被这三个巨头给组合成功的话，那他们只怕是要有大麻烦。

　　只不过许多人都没有办法，因为他们都知道，谁都没有办法阻拦他们的合作。

　　万剑帮的总部在特灵虚的万剑大厦顶楼，这是一个特别的地方，算是长虹市的金融中心之一。

　　在万剑大厦的顶楼的一个办公室里面，五个人正坐在一起商谈事情。

　　这五个人便是万剑帮的五个老大，熊老三和田志光两个人都在其中，只不过他们两个人的脸色都很是难看，他们的老大钱锦华则是一脸怒容的看着他们两个人。


第99章 谋断

　　“田志光你说你都在想什么东西啊？要知道那些人死了就死，只要死了几百人将程宇给留下来，一切都是值得的。”

　　“但是你现在看看，不单止那个程宇跑了，就是新来的那个过江龙的女儿都走了，这该怎么办啊？本来我们还可以依靠这样的事情将那个人给拖住，现在好了，该怎么办？”

　　钱锦华还在恼怒田志光当时为了万剑帮的人，搞出什么单挑的事情，要是没有这样的事情，那这个事情肯定不会那么麻烦。

　　在他看来，那些普通的万剑帮人死了就死了，那么多顾忌干什么？

　　要知道华夏这个地方，要说什么多，那就是人最多，反正别人家的孩子死不完。

　　“我知道错了，但是我想要问一句，我万剑帮的内奸是谁？”

　　田志光很是不服气的看着在场的人，而后一肚子火气地吼道：“要是没有那些家伙帮忙，那你们说我的计划有错吗？”

　　田志光的话语让人无法反驳，要是没有内奸的话。

　　程宇是否可以走，这个事情没有人知道，但是那些女人却是怎么都走不了。

　　这一次不单止走了三个美女那么简单，更为重要的是，他们还将最为强大的敌人的女儿给放走。

　　本来按照他们的想法，那是拿出那女人来拉拢盟友的，但是谁知道竟然会是那么一个情况。

　　熊老三也是怒骂道：“玛丽隔壁的，到底是谁搞出来的事情？当时我就不相信会那么巧合，在关键的时候就搞出这样的事情，你们自己都心中有数，要是没有人帮忙的话，那你们告诉我，他们是怕什么离开的啊？”

　　熊老三的脾气很是硬，顿时万剑帮老大钱绵华都不吭声，他都已经让人去彻查了，但是却是怎么都查不到。

　　副帮主何阳申此时开口说道：“大家都不要那么冲动想，现在我们想想该怎么办才是，要不然的话，那只怕下一次就是会要我们老命的了。”

　　要知道那些电源的位置，虽然不算太过重要，但是却也有人看着。

　　就是这样，他们都是被人给得手了，这也是他们在这里一直犹豫不决的原因。

　　“你们要想那么多干什么？凡是有可能到那边的人，都给我干掉就是。”

　　一直都没有吭声的年轻人突然开口，他是万剑帮的第一打手李建平，为人凶残荒淫，和何阳申是一路货色，都是两个人无恶不作的人。

　　“凡是有可能到那边的人，玛丽隔壁的，你这话说的倒是容易，昨晚你知道有多少兄弟经过那边吗？足足几百人啊！要是一次性蒸发那么多人，你告诉我该怎么处理啊？要是敢填海什么的，那我敢说第二天我们就横死在街头。”

　　熊老三虽然暴躁，但是却也不是没有脑子，这样明显作死的事情，他是怎么都不会做的。

　　要是真正做出这样的事情，他的手下都不会跟着他混，谁知道哪一天会不会遇见这样的事情，被自己的老大干掉啊？

　　其他几个人都瞪了李建平一眼，他们都不知道这家伙长的倒是小白脸模样，但是为什么那么喜欢打打杀杀，真的以为杀可以解决一切问题啊？

　　“内奸的事情，我们可以抽空处理，但是那些货物该怎么办？熊老三你到底干什么，怎么会被程宇他们混进去的？”

　　田志光忍不住拍了拍脑袋，让他头疼的事情多的很，在场的除了熊老三和李建平没有什么感觉，钱锦华和何阳申都忍不住头疼。

　　现在要是出货的话，那肯定是送子弹给人家打他们，但是要是不出货的话，那到时候挤压在这边，米国那边的客户也会催，这让他们都有些左右为难。

　　“这个事情不要问我，我怎么会知道程宇会那么没有脑子，直接大摇大摆进来啊？当时要不是有那么多势力的人在，我真的是想要几个手雷弄死程宇。”

　　熊老三说这话的时候，他内心满是委屈，这个事情纯属是意外，根本就不是他可以控制的。

　　“好了，过去的事情不要说了，那些货物，我会和米国那边联系，但是你们也要监控程宇和那个苗家的女人，这一次三大家族联手，就是不知道是不是冲着我们来。告诉那三大家族的人，这一次纯属意外，要是还敢来，那就是鱼死网破。”

　　钱锦华做出决定，他们可以吃青虎帮，但是却不能够明目张胆的和三大家族对抗，那是自己作死，真的以为他们在这个地方可以一手遮天不成？

　　“老大，这事情我不同意，就是我们不去找程宇的麻烦，但是到时候程宇都会找我们的麻烦，这个事情又闭着眼都可以想到的。”

　　田志光很是不甘心地说道，他这话让除了钱锦华之外的所有人赞同，他们都知道，程宇不是池中物，一旦让青虎帮缓过来，那他们都有一场血战。

　　“老大，田志光说的倒是没有错，要是这一次就这样过去，那以后其他的势力也来这一招？要知道我们可是死了不少的兄弟。”

　　李建平愤愤不平地说道，在他看来，这一次就该倾巢而出，直接去找程宇报复。

　　“这事情我也同意，我们要是求和什么的，那对方都还会以为我们怕他们，我们要打的他们不敢来。”

　　何阳申也不愿意求和，至于剩下那个熊老三更是不用说，他大声嚷嚷说道：“我现在就带小弟去找程宇，我先将那个王八蛋的基基给切下来，省的他那么嚣张。”

　　熊老三还是对于程宇那一天说的事情耿耿于怀，也就是因为这样，他才执意要去找程宇的麻烦。

　　五个人有四个人都是这样的意见，钱锦华也有些为难，他犹豫了一会儿说道：“李建平，你对付的了程宇吗？”

　　他已经做出决定了，那就是让李建平去，只不过他却是对这个家伙没有什么信心，所以才会有这样的问话。

　　李建平拍着胸脯保证说道：“肯定对付的了，要是我那一天和他单挑的话，那起码不会败，况且我到时候找他麻烦，必定会作好安排。”

　　李建平的话语让熊老三的脸色都变了，这是在嘲讽他没有本事是吗？

　　“呵呵，我希望你还有命活着回来。”

　　熊老三这一句话很是明显，李建平却是眯着眼看了他一眼，而后看着钱锦华说道：“弄死程宇只是时间问题，只是老大，一旦程宇死了，那爆发全面战争该怎么办？”

　　他可不是什么笨蛋，他比谁都明白，一旦程宇这样的人物死了。

　　那要说没有什么全面战争，那就证明程家人都是孬种。

　　但在场的人都知道，程华那家伙就只有一个儿子，一旦儿子死去，那届时程华若是不疯狂，那才是怪事，一旦真正疯狂，爆发冲突是必然的了。

　　没有人会认为程家没有本事报复。

　　要知道，凡是可以在当地称为大势力的，那黑白的关系都是要具备的。

　　只不过人家程氏集团做的比较隐秘，所以也没有什么人看得出来。

　　没有什么人看得出来，不代表没有人看得出来，大家都是一个地方混的，一些蛛丝马迹还是可以知道。

　　李建平很是大胆却不是傻子，他不可能为了那么一个所谓的帮派牺牲自己。

　　所有人都看着钱锦华，尽管在场的人都知道，打起来不是明智的办法，但是要是这样的尝试都不敢，那只怕钱锦华也会失去人心。

　　毕竟没有人会愿意一直跟着一个畏首畏尾的老大，按照他们的认知，自己这边被人给打上门来，那就要进行报复。

　　“这事情三天之后再说，我们现在首先去找看看青虎帮过来的那些叛徒，有没有人知道我们里面谁是叛徒。”

　　钱锦华在说起青虎帮的叛徒的时候，那神情很是不屑，那些脑残的家伙，就为了那么一些钱和许诺就过来了，真的以为过来就可以活的很好？

　　一旦和青虎帮大战，还不是这些叛徒优先出手，到时候只怕青虎帮的人和他们见面，那是仇人见面分外眼红，两败俱伤才是他所喜欢的。

　　“叛徒的事情，我们几个都会寻找搞定，之后出货有你安抚，那程宇和第一山林那边，他们会善罢甘休？”

　　田志光直接逼问道，他不想让钱锦华继续优柔寡断，不仅是他，其他人都是如此。

　　要是之前没有遇见什么大事情，那钱锦华这样没有问题，现在的情况是稍不留神都有可能会让万剑帮毁于一旦，钱锦华还如此的话，那他们是接受不了。

　　“放心，第一山林要是敢找我们麻烦，那我们的盟友也不是吃素的。”

　　钱锦华感觉到了他们的不安，所以他先是开口安慰道，而后又说道：“主要程宇那边，我想程华是一个聪明人，他知道现在和我们起冲突没有什么好下场，至少他们三个势力框架稳定之后，那才会来找我们麻烦，但是几个月之后，他们还在不在都是一回事，到时候我会让国外的势力对付他们。”

　　钱锦华对于这些事情都已经有安排，其他人都直接闭嘴了。

　　只不过他们的心里面都在想，他们的盟友是谁，这个才是主要的问题，每一次有什么风暴来临，都是钱锦华的盟友通知的，而且每一次这个地方有什么大事情，那都是被钱锦华的盟友给压下来，这也是他们敢如此肆无忌惮的原因。

　　每一个人都在猜测钱锦华背后的人，只是谁都没有办法猜测出来。

　　“明白了，老大我会将那些家伙给刮出来。”

　　田志光狠狠的点头说道，既然钱锦华都有决断，那他自然不会说什么。

　　“去吧，给我随便找几个美女进来。”

　　钱锦华躺在沙发上，他累了，所以需要发泄，其他人都很识趣的离开了。

　　当他们走出去的时候，钱锦华却是看着他们的背影杀过一丝杀机，他知道这里面肯定有内奸，只不过无法判断是谁罢了。

　　长虹市罗夏区，青虎帮临时驻地。


第100章 苗婉瑜来访

　　葛海阁眉头紧锁，神情有些难看的看着长虹市地图，屋子里面的另外一个人梁超则是关心的问答：“发生什么事情了？”

　　“昨晚老大差点在万剑帮的地盘遇害。”

　　这是葛海阁刚刚收到的消息，他怎么都没有想到会出这样的事情。

　　当时程宇走的时候，他都犹豫是否该让人陪程宇。

　　只不过当时在他看来，程宇怎么都有本事脱身，若是人多了，反而会拖累程宇，所以才没有如此。

　　谁知道程宇就差点被人给干掉，幸好当时盟友给力，要不然只怕程宇死在那都没有人知道。

　　“具体情况？”

　　梁超知道葛海阁有许多的秘密，所以他也没有追问来源，他只是想要知道到底什么情况。

　　葛海阁拿出手机给梁超看了一眼，一封几百字的邮件，讲述的便是当时的事情，一切都是站在第三人角度。

　　谁拿到这东西，都无法知道是什么地位的人发出来，但是可以肯定，这人在万剑帮也是有实力的人。

　　“这是你安排的人？”

　　梁超却是一眼看出，可以知道那么详细消息的人。

　　在万剑帮至少是一个头目的位置，至于是否更高级别，他不得而知。

　　“恩，我们是合作关系，不过这个人我不方便告诉你，毕竟这个事情关系都我们日后成败。”

　　葛海阁很是直接地说道，尽管这话有些伤人，但是他却不得不说。

　　上次的事情还历历在目，若是这一个人出事了，那他们只怕是要完蛋。

　　梁超的脸色有几分难堪，拳头都紧紧握着。

　　不过他也明白人家这很是正常，这个人的重要性毋庸置疑，要是又从他这边流出什么消息，那到时候杀了他都没有用。

　　“好，那我可以做什么？”

　　梁超关心的是这事情，毕竟来到青虎帮，他也没有什么大功劳，反而是因为上次的事情，颜面尽失。

　　现在他们窝藏在这里，那憋屈的事情就不提。

　　就说反攻回去的机会在哪里，这个区可不是什么大区，也没有什么油水，况且人家本地势力都在这里扎根已久。

　　他们到来都像是偷鸡摸狗一般，生怕惊动这地方的势力，从而让人知道他们在这里，青虎帮现在的人不多，他们都没有办法承受大规模的战斗。

　　在这里发展势力，那也是不可能的事情。

　　“这个事情等老大来了，我们再商量，现在你该做的事情就是囤积一些生活物品，毕竟我们要在这个地方待几个星期都有可能，还有约束好那些家伙，要是谁敢出去招惹是非，直接给我打。”

　　葛海阁虽然有智慧，但是他却是没有这样的实力震慑那些人，所以还是需要梁超出手。

　　梁超也明白，自己唯有武力可以发挥巨大作用，要是这样，自己都没有办法做什么事情，那只怕是要让人看笑话。

　　“好，我会安排，老大什么时候过来？”

　　梁超关心的是这事情，毕竟程宇越早过来，那事情就越快开始。

　　“估计今晚，我待会就会给电话他。”

　　他们也才刚刚安定下来，所以葛海阁都还没有来得及告诉程宇，他们在这个地方。

　　“恩。”

　　梁超也知道，时间是有些紧张。

　　不过他突然开口说道：“我们要不要检查一下有没有所谓的内奸？要是到时候我们这边也出现一个万剑帮这样的家伙，那我们只怕是死不瞑目。”

　　“这事情你处理，不过要暗中检查，我知道那些家伙肯定会有动静，这个地方还只是我的临时选择的地方，你看看，这里，我在这里还有一个地方，你检查完之后，我们去那边。”

　　虽然到处走有些风险，但是在不知道自己人有没有内奸的时候，他们是死不瞑目。

　　梁超没有吭声，直接出去检查了，他可是知道现在是人心最为波动的时候，要是没有人在外面镇着，那很容易出现问题。

　　葛海阁看着那一封邮件，眼神不断闪烁，似乎是在思考什么事情。

　　此刻，程宇那边却是刚刚对那些美味的饭菜入蝗虫过境一般扫荡，肚子鼓鼓的他有些慵懒的躺在沙发上休息，两个美女则是收拾残局。

　　这一幕倒是让程宇的心里面有些异样的情绪滋生，突然他的手机响起来。

　　“程宇。”

　　程宇看了一眼，是一个陌生电话号码，他刚刚接起来，苗婉瑜的声音便是传出来。

　　“怎么？”

　　程宇精神都有些紧张起来，不会又出什么事情了吧？他可是知道苗婉瑜一般不会联系自己，但是一旦联系，那准是没有什么好事情。

　　“你在哪？我有些事情想要和你商量一下。”

　　苗婉瑜的话语果然印证了他的预感，他想了一会儿说道：“你来我学校教师宿舍这边，我下去接你。还有不要穿警服来，要不然引人注目。”

　　本来程宇是想要走的，但是突然想到，现在要是去别处，说不定会有许多人盯着，在这个地方反而比较少人。

　　至于那些所谓的无冕之王则是都被收拾一番，所以现在一个个都暂时平静下来，至于以后是否会爆发，那就不是程宇关心的事情。

　　现在眼前的事情都解决不了，哪里还有闲心去操心别的事情？

　　“对了，穆灵你那边宿舍待会借我一下，我和一个朋友说点事情。”

　　程宇对着忙碌的穆灵说道，第一起舞突然抬起头说道：“是不是苗婉瑜姐姐啊？”

　　“啊？”

　　程宇很是惊讶的点了点头，这女人真心不能够小看，自己什么都还没有说，对方却是知道，这智商足够高。

　　“带她来这里就是，昨晚我都还没有感谢她。”

　　第一起舞说这话的时候，脸上浮现红晕。

　　毕竟她当时还是有一点意识，她对苗婉瑜做的事情，那足以让许多女孩崩溃。

　　“好。”程宇倒是没有想到第一起舞会害羞。

　　“程宇，你和苗姐姐是什么关系啊？”

　　将桌子收拾好的第一起舞坐在程宇的身边好奇的问道，穆灵则是眨着眼睛有些迷糊，因为他们说的那个苗姐姐，她不认识。

　　不过她也没有问什么，她只是静静的听着，反正下午她也没有课，还不如在这里坐着。

　　“你苗姐姐我也不知道该怎么说，你还是和她自己说，反正要是可以，我是不想认识她，你不知道，我每一次见到她，我都没有什么好结果。”

　　程宇很是凄苦地说道，他和苗婉瑜两个人见面，真心不是什么好场合，每一次都是鸡飞狗走。

　　“程宇，你这话要是让她听见，那该是多伤心，我昨晚可是看见她一晚上都在看着你的照片。”

　　第一起舞的话语让程宇傻眼，穆灵却是眨巴大眼问道：“那个女孩喜欢程宇？”

　　程宇瞬间石化，就是穆灵喜欢了他，那苗婉瑜都不会喜欢他，两个人本来就不是一个世界的，现在倒是好，第一起舞还说的那么绘声绘色，这是想要干什么？

　　“好像是。”

　　第一起舞有些不确定地说道，“反正昨晚我苏醒过来的时候，她就在身边，她晚上都在重复一句，程宇你这家伙怎么可以这样……”

　　程宇一下子就听出问题，他看着第一起舞说道：“我还以为什么事情，你这话也不能够乱说，吓到我了，实际上她这是在恼怒我，有些不足为外人道的事情，我也不方便说，我们的恩怨有些长。”

　　尽管两个人的关系没有那么差，但是程宇却是要将这话给说成这样，现在家里面一个江如月，还有一个胡艺彤都不知道该怎么摆平。

　　若是再来一个女人，他不知道自己是否会崩溃。

　　程宇的心情有多么的复杂，那就只有他自己才知道。

　　第一起舞一看程宇的神情，她就知道程宇只怕陷入纠结之中。

　　“程宇，胡艺彤和你是什么关系？”第一起舞突然问道，程宇却是傻眼，这女人的八卦心真的要不得，他装傻扮懵的问一句：“你知道她？”

　　“你们两个人的事情都已经沸沸扬扬了，有多少个人不知道啊？不过程宇，我怎么又听说你和颜小荷也有什么关系？”

　　穆灵直接给程宇神补刀，若是程宇追求的女人在这里，那只怕鸡飞蛋打都可能。

　　要是别的女人，程宇还要考虑很久，但是就颜小荷的关系，他却是很坚决地说道：“她？我的朋友。”

　　“哦，那胡艺彤呢？报道说那些记者因为追查到了你、胡艺彤、江如月的三角恋，所以被你直接灭口了？”

　　穆灵也感觉到这话有些扯，但是她八卦之心却是在熊熊燃烧。

　　程宇一拍脑袋，要是别人问出这话，他肯定要骂人，面前这个家伙他只能够慢慢说道：“你们不明白，我一直都是一个专一的人，我和江如月的关系是真的，但是和胡艺彤，那纯属是意外，我们两个人只能够算是关系还可以。”

　　程宇对于自己身边这些女人的关系定位很清楚，只是他不记得华夏有一个词语叫做情难自禁，人要是真正那么有理智的，那就不是人。

　　苗婉瑜似乎是狂飙而来，几个人聊的还没有多少句话，那电话就来了。

　　“我下去接她上来。”

　　程宇朝边说边朝外面走去，第一起舞则是注视着他的背影，直到那背影消失在门外，她突然冒出一句：“姐姐，你有男朋友吗？”

　　这话让穆灵一下子害羞起来，她连忙娇羞地说道：“你这小丫头片子，问这干什么啊？”

　　“我怕你陷进去。”第一起舞很是直接地说道，她和穆灵接触，两个人都还聊得来，所以她才说出这样的话语，要是其他人，交浅言深便是大忌。

　　穆灵不是傻瓜，她自然明白对方说的是什么意思，她笑着说道：“你们在我面前，那都是小孩子。”

　　“是吗？”第一起舞一把将穆灵给抱住，语气暧昧地说道：“要不要试试看我这样的小妹妹啊？”

　　“啊……”

　　穆灵被吓了一跳，她很是恐惧的看着第一起舞问道：“你喜欢女人？”


第101章 苗婉瑜的哀求

　　“嘻嘻……”

　　第一起舞却是狂笑起来，那模样让穆灵都有些恐惧。

　　这是第一起舞所没有被人给看见过的一面，只不过今天因为高兴，所以才展露出来。

　　“姐姐刚才还在说我们都是小孩子，在爱情的面前，那不管是大小都是容易受到伤害的，放心，我不是喜欢那一口，我是一个很单纯的人，我只是想要有一个爱我的男人，还有一个属于我自己的孩子，其他的东西我会自己争取。”

　　穆灵有些不明白，第一起舞到底想要表达什么呢？

　　“姐姐，你现在或许不明白，但是以后你就会知道，程宇会有多么的危险，即使让你知道，什么叫做飞蛾扑火，你依旧会飞过去。”

　　第一起舞眼神闪烁着一种异样的光芒，有些东西，只有了解之后，才会明白，这男人拥有什么样的魅力。

　　她早上起来的时候，便已经知道那个叫做程宇的男人，有什么样的本事。

　　苗婉瑜开的车是一辆兰博基尼，这是她弟弟的车，没有办法，现在她的情况都有些危险，要是被人给伏击的话，那肯定要有一辆好车杀出重围。

　　程宇远远看着苗婉瑜，他都有些不敢认了。

　　一身黑色连衣裙，又带着墨镜，波浪式的头发，一双透明的水晶鞋让那芊芊玉足让她显得异常的有魅力，凹凸有致的身材更是让许多男人都吞咽口水。

　　若是之前的苗婉瑜只是让人浮想联翩，那现在的她便是让程宇内心都涌现欲望。

　　“好一个大美女，真心没有想到，你会漂亮到这样的地步。”

　　程宇看着苗婉瑜笑道，这话语让苗婉瑜有些娇羞，随即她看着程宇说道：“你没有想到的事情多的呢！走，我们先上去，周围的人眼神都不对劲。”

　　老师的宿舍和那些学生宿舍都是靠近的，所以现在有许多路过的学生都在看他们。

　　“跟我来。”程宇也不喜欢有那么多人看着他们，突然他的身子一僵，苗婉瑜竟然拉着他的手，“你这是？”

　　因为那么多人看着，所以程宇没有直接甩手。

　　“有人跟着我，假装情侣。”

　　苗婉瑜没有多解释，程宇则是配合的与她十指紧扣，尽管他都没有感觉到有人跟着。

　　或许是为了扮演的更加像，苗婉瑜那酥软的地方紧紧贴着程宇，让程宇都忍不住激动起来。

　　妖精。

　　一个诱人的妖精。

　　这便是程宇此刻对苗婉瑜的想法。

　　“我靠，这个家伙很眼熟啊？这家伙是谁？”

　　“是谁？你们没有看早上那一场球赛啊？这个家伙就是程宇，一个牛逼哄哄的人，要知道早上他一个人可是足足虐了篮球队的五个人，现在那篮球队的几个人都不敢吭声了。”

　　“我也想到了，这个不是传闻和江如月有一腿，又和别校花胡艺彤走在一起的家伙吗？怎么现在又勾搭上一个美女，他到底是什么做的啊？”

　　一个个男生看的眼睛都要赤红了，他们就没有想过，有人可以泡妞那么厉害，要知道不说江如月和胡艺彤，但是这个开兰博基尼的，那肯定是有钱人的女孩，这样的人都被程宇给泡到，那还不能够说明程宇的本事吗？

　　程宇还不知道外面的动静，他和苗婉瑜到了没有人看见的地方，他看了苗婉瑜一眼，意思很是明显，该放手了。

　　尽管这事情是男人占便宜，但是程宇还是不愿意这样继续拉着手，尤其是后面都没有人进来。

　　苗婉瑜很是自然的松手说道：“有女人的男人就是不同。”

　　“废话要是被人给拍摄到，那到时候我还不后院起火？”程宇可是已经认定江如月，所以他也不去花心什么。

　　“呵呵。”苗婉瑜笑了笑，那笑容之中满是不相信的神情。

　　程宇也不要求人家相信，反正自己无愧于心便是。

　　“先上去。”

　　程宇看着苗婉瑜说道，他还没有忘记对方来找他是有事情要说。

　　当然要是苗婉瑜过来只是想要告诉他，她被人给监视，程宇可会被气吐血。

　　“扣扣。”

　　程宇敲响了房间门，开门的第一起舞，她看见苗婉瑜这一身装扮，脸上却是突然浮现出诡异的笑容，也不知道在想什么东西。

　　苗婉瑜却是有些窘迫，这一身装扮，还是面前这女孩教她的。

　　当时她还在誓誓旦旦说，只是想要改变一下。

　　现在一改变就来找程宇，若是这样的事情都还不明白，苗婉瑜都会怀疑第一起舞的智商。

　　“你怎么会在这里？”苗婉瑜连忙转移话题，要是继续被第一起舞看下去，她大大咧咧的性格都有些受不了。

　　“我是他的同桌啊。”

　　第一起舞的话语让苗婉瑜眼神有些警惕，唯有和这女人接触过，才会知道第一起舞有多么的妖孽。

　　只是这样的女人，来到程宇的身边，这是想要干什么？

　　“你们可以进去再说吗？”程宇有些受不了，女人不是在里面说话，都习惯在门口说话吗？

　　“请进。”

　　第一起舞让开身子笑道，她本来是想要邀请苗婉瑜进来的，只不过刚刚人家问着话，她也不好直接岔开话题说进来。

　　程宇这样一说，他才方便说出来。

　　穆灵此刻还在看电视，当苗婉瑜进入屋子里面的时候。

　　她忍不住大吃一惊，怎么程宇身边的女人都是那么漂亮。

　　不过幸好不是自己的男人，要不然有那么多美女在，就是睡觉都没有办法安心，生怕自己的男人被勾走。

　　“你好，穆灵。”穆灵是一个自来熟的人，她笑着打招呼。

　　“苗婉瑜，很高兴看见你。”

　　苗婉瑜也笑着回应，她本质上和穆灵是一类人。

　　只不过因为程宇的存在，所以她也有些改变。

　　“恩，你们见过面，待会再聊，苗婉瑜，你找我有什么事情？”

　　程宇关心的是苗婉瑜急匆匆过来，那到底为什么。

　　“换个地方说话吧。”

　　苗婉瑜有些为难地说道，这事情毕竟属于机密，况且对于穆灵这样的普通人，那也是一种伤害，有些时候知道的太多，那反而是一种麻烦。

　　程宇也反应过来，自己都差点忘记这个保密原则。

　　“进里面去吧。”

　　程宇下意识的朝里面走去，但是走到一半才想到，这是女人的房间，自己这样进去也不方便。

　　第一起舞看出程宇的迟疑，她笑着说道：“进去就可以了，虽然不至于事无不可对人言，但是房间里面也没有什么大秘密。”

　　“好。”

　　程宇大步走进去，他也没有关心这房间有什么，尽管第一眼就看见那些青春的内衣，但是他却是没有多看。

　　苗婉瑜关上门，而后看着程宇说道：“那些被关押的女孩，现在还在那边，你有没有办法将她们给救出来？”

　　说到这事情，程宇就有些头疼，自己又不是救世主，他有些纳闷的看着苗婉瑜问道：“这个事情不是你们警察的事情吗？”

　　“唉！这个事情一言难尽，我给你说说昨晚到现在的事情吧！”

　　苗婉瑜有些无奈的将自己遇见的事情给说出来。

　　昨晚那些领导来了之后，先是看望了第一起舞，而后便是夸奖她一番救人干的漂亮。

　　当知道这人是从万剑帮那边捞出来的，他们一个个都不吭声，尤其是她说出在那个地方的所见所闻，领导更是直接让她忘记那些事情，要不然会有大麻烦。

　　这样的情况，苗婉瑜怎么敢指望那些人？

　　即使今天警察局里面都已经换了一大批人，但是那些上去的人，依旧是那么一个模样。

　　苗婉瑜也知道，不是他们没有什么正义之心，而是他们根本就不敢有这样的东西。

　　毕竟现在万剑帮势大，要是没有办法一下子就弄死那万剑帮，到时候只怕是牺牲自己一家人，换取一些陌生人的安全。

　　这样的事情，谁都不会做。

　　苗婉瑜是新人，所以不知道这里面的门门道道。

　　她也是找了好几个新领导说了之后，依旧是什么办法都没有，这才来找程宇。

　　程宇看着苗婉瑜说道：“你是一个好警察，也是一个好人，但是却不是一个长命的人。”

　　程宇的话语让苗婉瑜脸色剧变，她也知道自己这问题所在，要是什么都不理会的话，她只怕一辈子都良心过意不去。

　　只怕昨晚离开之后，那些女孩都已经遭遇那些禽兽出手。

　　“万剑帮现在的势力，你又不是不知道，可以说是如日中天，我就是想要刺杀万剑帮的老大钱锦华，我都没有办法找到人，再者难听一点，只怕这个地方发生的事情，你们警察都还不知道，那些家伙都已经伪装好现场。”

　　程宇知道苗婉瑜是不会轻易死心，所以他分析道，现在万剑帮的势力，虽然没有办法在长虹市一手遮天，但是却也没有谁会不长眼去招惹这些人。

　　程宇也想匹夫一怒血溅五步，做一个为民除害的人，但是他更是明白，万剑帮的家伙只怕是更加的凶残。

　　在他还没有一怒的时候，就已经将他给血溅五步都有可能。

　　不是程宇小看自己，而是他知道自己只是一个人而已，即使本事不小，但是却也不至于刀枪不入。

　　今天，他之所以来学校，那也是一个试探性的行为。

　　若是那些人想要动他的话，那就有可能是在他出来的路途就动手。

　　现在都还没有动手，就说明彼此可能暂时缓和。

　　这听起来很是诡异，但是却是双方的默契。

　　“我知道。”

　　苗婉瑜有些不甘心地说道：“但是这样看着那些家伙逞凶，危害那么多黎民百姓，我愧对那一身衣服。说吧！你想要怎么样才肯出手，我知道你有办法，说条件吧！可以的，我都接受。”

　　苗婉瑜一直都是正义感十足的人，她本事也有，但是在这样环境之下，她也没有什么好作为，这样的事情乃是现在的大势。


第102章 了断

　　“你也看见，他们那么疯狂，后台有多强硬？不过我知道他们这样疯狂迟早会覆灭。只要等他们的后台倒下，他们肯定也会一下子倒下。”

　　程宇说了一句废话，谁不知道那个地方有人罩着，要不然的话万剑帮怎么敢如此肆无忌惮。

　　“说人话。”

　　苗婉瑜有些忍不住直接暴露出原来的性格，也忘记要展现自己的温柔妩媚。

　　程宇脸颊抽搐一下说道：“很简单，我们静观其变就可以，你我两个人都还算是安全的，至少现在万剑帮的人不敢招惹我们。”

　　毕竟双方的身份都有些特殊，程宇也不可能将自己真正想法给说出来，他很肯定两个人暂时不会有危险。

　　“我不相信你会愿意吃那么大亏。”苗婉瑜很是恼怒程宇这个家伙，就没有一句真话。

　　程宇有些无奈，自己似乎也没有睚眦必报吧？

　　苗婉瑜读出了程宇的表情，她狠狠瞪了程宇一眼说道：“你以为他们会安分？只怕到时候会对你的两个姐姐下手，你知道外面的那个女孩是什么人？她爸爸是第一山林，长虹市的诸侯，但是你看看她都如此情况，程氏集团会更强大？”

　　本来还很是平静的程宇却是大吃一惊，他怎么都没有想到第一起舞竟然是当地一把手的女儿，万剑帮似乎猖狂过头，这样的人都敢招惹，而且还是如此明目张胆的拍卖，这是想要打谁的脸？

　　程宇揉了揉自己的额头，他看着苗婉瑜问道：“这个事情属实吗？”

　　“你不信可以自己出去问问。”

　　若是第一起舞告诉程宇她的真实身份，那按照程宇的性格，怎么都不会来招惹那么一个大麻烦。

　　苗婉瑜知道程宇肯定有打算，她不愿意当一个旁观者，要知道让她看着那些女孩受苦的事情，她做不到。

　　“这个事情你给点时间我考虑一下可以吗？”

　　程宇不想多说，现在他的心都乱了，本来他还不敢肯定万剑帮后面的人是谁，现在却是知道，那就是两个人之一。

　　要么就是常务副，要么就是二把手。

　　不管是哪一个人，都不是现在他可以招惹的。

　　不管是国外还是国内，一旦和这些人物参合一起，那便会成为一个吞食人的巨大漩涡。

　　“我想要知道准确时间，我可以等待，那些女孩无法等待，我来之前接到一个通知，那就是我们要对还不加强巡逻。”

　　“这个大概是一个星期之内都还没有办法走，一个星期之后那些家伙就会大摇大摆的走，甚至有些人都会给他们开路。”

　　苗婉瑜对于万剑帮的势力，那已经隐隐约约可以看出冰山一角，她感觉前所未有的疲惫。

　　“哦。”

　　程宇反应很是平淡，这样的事情和他没有关系，他不是什么正义使者。

　　苗婉瑜都要气死了，她说那么多，就是为了让程宇给点反应，不是让他这样应付，要知道这样的表现最是伤害她的心。

　　“说吧，你想要怎么样才肯合作，上次你在我房间说的事情，我答应你了。”

　　不就是黑警吗？

　　只要可以将那些人给救回来，那一切都值得。

　　若是程宇敢做奸犯科，那自己就是拼了都要拉着他一起死。

　　苗婉瑜就是在这样的想法下，才愿意和程宇合作。

　　程宇却是摇了摇头，此一时彼一时。

　　在不知道万剑帮的事情，那程宇会有这样的想法。

　　现在万剑帮的强大都已经展现出来，程宇哪里还敢这样参合进去，真的以为自己不会死不成。

　　就是要弄死万剑帮，那也不是那么快，一句话时机未到。

　　还有就是，程宇现在才感觉到，和苗婉瑜合作没有什么好处。

　　对方是可靠，但是很多的时候，这个女人的正义感太强。

　　尽管程宇不愿意承认，凡事都以大众利益为起点的人，那很难做事情。

　　他的敌人都是以私利为起点，不会讲究那么多规矩，也不会顾及那么多事情。

　　程宇还很是怀疑，要是自己青虎帮这边收保护费，或者是将什么人给抹杀，到时候第一个跳出来找自己麻烦很有可能就是苗婉瑜。

　　“你在想什么东西？”

　　苗婉瑜的感觉很是灵敏，她一下子就感觉到程宇在想什么和她有关的事情。

　　“我在想什么？你不会想要听的。”

　　程宇还是感觉自己和苗婉瑜说清楚的好，这女人实际上合适做朋友，要是他的身份只是程少，苗婉瑜则是苗小姐的话。

　　“说吧！你说什么事情，我都可以接受。”

　　苗婉瑜看着程宇说道，她的内心也很是强大。

　　“是吗？那我想问你，上次夜天使的事情，要是我的人在现场被你给抓住，又只有你一个人，你会怎么做，就是你和我现在的关系来说。”

　　程宇突然提到之前的事情，之前两个人不认识，那抓人没有什么好说，他关心的是苗婉瑜现在会怎么选择？

　　听见程宇的话语苗婉瑜有些迷茫，要说之前遇见这样的事情，她是想都不想就直接抓人，要是那些人敢走，她敢直接就地击毙那些人。

　　现在经历万剑帮的事情，又和程宇有些交情，甚至她内心都对程宇有些情感，要让她再这样干净利落，她已经没有办法办到。

　　若是就这样放走那些人的话，她却是办不到，它知道那些人犯法。

　　苗婉瑜无法容忍自己堕落，她知道一旦开了一个头，那便是很难回头。

　　她也怕自己以后和自己的那些领导一样，变得身不由己。

　　苗婉瑜不是傻子，她自然知道，那些人一开始可能没有想要帮万剑帮兜着那么大的事情。

　　上了船之后，再也没有机会下来。

　　“怎么，自己都没有办法决定？”程宇就知道会是那么这样，他慢慢走到苗婉瑜的跟前说道。

　　苗婉瑜不知道程宇想要做什么，只是那心却是很不争气的狂跳起来。

　　程宇一把将她给抱着，苗婉瑜的改变也让他感觉到一些东西。

　　不过他要将一些东西给掐断。

　　毕竟有些土地是没有办法开花结果。

　　他抱了。

　　他为什么会抱着我？

　　这不是做梦吗？

　　程宇却是不知道，他的轻轻一抱，却是给苗婉瑜多大的冲击。

　　苗婉瑜兴奋的有些不能够自已，快要跳出嗓子的心告诉她，这一切都是真实的。

　　“抱歉我的鲁莽，本来我还以为你是给我什么消息的，我才答应你。也许是我自作多情，我也宁愿我是自作多情。我和江如月可能成定局，最好在没有踏入我的世界，抽身吧！”

　　程宇看着苗婉瑜很是认真地说道，只是他却不知道，自己这一番话就像一桶冷水直接浇灌在苗婉瑜的头上，让本来浑身燥热的她来了一个透心凉。

　　“我是一个不祥之人，在我身边的人，没有多少个人有好结局的。还有我迟早有一天会奔赴米国，我不会忘记我死去的兄弟是怎么死的，为了复仇，我注定是游走于黑暗之中，到时候你是警察，我是贼，正义的人怎堪折磨？”

　　程宇也不管苗婉瑜怎么想，他极为罕见的述说一些自己的过去，他知道苗婉瑜是一个好女人，所以他更是不能够害了她。

　　程宇之所以选择江如月，一方面是因为彼此有这样的情感，另一方面却是因为她对于这个正义看的比较透彻。

　　江如月的性格比表面看起来更是坚毅，她也明白你和人讲道理，人家和你讲拳头，许多的时候道理都是没用的。

　　唯有拳头对拳头才管用。

　　苗婉瑜却是不会这样想，也不能够这样想。

　　这便是两个人的差距。

　　是以，以后程宇走在一条黑暗的路上，江如月也不会有那么反感，不会给他添堵。

　　“你为什么就要走在黑暗之中，你想要报仇也有许多的手段，法律会给予公正的审判。”

　　苗婉瑜看着程宇说道，她不希望程宇一错再错。

　　现在青虎帮的事情她也知道，一个很不错的帮忙，没有做出什么恶事。

　　也就是因为如此，苗婉瑜才和程宇靠近。

　　要是放在过去，按照她的性格肯定是死死盯着青虎帮。

　　“呵呵，法律是可以干掉那些家伙，你说我有没有那么长命等待？不说什么，就说万剑帮的事情，现在我要是拿到那些家伙的证据给你，你有办法将他们给绳之于法？”

　　程宇这话让苗婉瑜无言以对，要是在没有经历万剑帮的事情，她可以有一万个的理由反驳程宇。

　　现在那些打自己的脸的话语，她怎么都说不出口。

　　“若是这一战，我没有死去，那我们可以把酒言欢，说真的，除了你那正义的让人有些受不得的性格，其他的事情都很是符合我的口味。但是我就是希望世界该多一点你这样的人，才会更加的光明。”

　　程宇不是那种什么都不知道的人，尽管现在青虎帮有他的弹压，一直都走在他想的道路上。

　　一旦他不在，或者是有什么外力威胁的时候，所谓的坚持会变得微不足道，甚至青虎帮都有可能会变成吃人的恶魔。

　　这一点从有历史的南洋帮就可以看出来。

　　一个一开始是团结互助的帮派，现在却是已经为祸一方的祸害，这个乃是前车之鉴。

　　程宇还是比较相信公权力，有人在看着，若是青虎帮为祸一方，那只会造成整个时代的动荡，他相信有自己的青虎帮，怎么都会演变成世界级别的巨无霸。

　　苗婉瑜低着头，眼神有些迷茫，也不知道在想什么东西。

　　程宇则是挠了挠头，好像剧情不该是这样发展的啊！

　　本来苗婉瑜来这里的时候，他就该准备好许多说辞，当对方说出那要求的时候，他就该和诸葛孔明一个模样，直接出谋献策。

　　苗婉瑜来一个笑逐颜开，他再来一个温柔一抱，倾情一吻便是。

　　现在被他这样一弄，不说热吻激情什么，就说朋友都不一定有办法继续做。

　　要是再给程宇一次机会，他依旧是如此，有些该断的路，那早断一点比较好。

　　“可以抱紧我吗？”突然，苗婉瑜开口说道，声音很是轻缓温柔，还带着几分祈求。

　　程宇内心一咯噔，不会是被自己给彻底改造了吧？

　　要是真的是这样，那自己才是一个祸害，好好的一个妹子，竟然被自己给拉进了不归路。

　　“怎么，不肯？”苗婉瑜的语气有些失望，程宇却是紧紧抱着她，就像抱着一块珍宝。

　　苗婉瑜也紧紧抱着程宇，好像拥抱着整个世界。

　　刚才的十秒钟，她就像经历了一次整个世界都离她而去，那种孤独空虚，让她险些崩溃。

　　苗婉瑜怕了，她从未感受过这样的难受的感觉。


第103章 固执

　　程宇什么都没有说，该说的，他都已经说完。

　　苗婉瑜却是看着程宇说道：“有兴趣和我聊聊天吗？也许这是我最后一次在这温暖的怀抱。”

　　苗婉瑜都说到这一份上，程宇还怎么拒绝，他看着苗婉瑜说道：“你说吧！我听着。”

　　“那一次在咖啡厅的时候，我都在想，我完了，很有可能还会被一个我不爱，又不爱我的男人给上了，但是结果却是，我被一个很是强大的男人给救。他是一个真正的男人，我不自恋，但是我知道我对于男人的吸引力，尤其是你的反应更是告诉我，你不是对我没有任何感觉，只不过你有你的责任心，将一切都给控制住。”

　　苗婉瑜依旧是那么简单粗暴，本来在一些女人看来该很是羞涩的话语，但是在她身上却是完全看不出来。

　　程宇却是忍不住泪流满面，老子不是不想上你，而是不能够上你，一旦上了你，老子都有可能变成废人，这让我怎么上啊？

　　程宇也仅仅只是在内心吐槽，在嘴上却是没有任何言语。

　　毕竟这是一个尴尬的话题，上次还涉及到两个女人的故事。

　　他不管说什么东西，那都绕不过两个女人的事情。

　　“你或许不知道，你这一举动让我内心有些不同的想法。”

　　苗婉瑜从来不去对谁掩饰自己的想法，在她看来，自己喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢。

　　程宇却是没有想到，自己逼不得已的举动会对她有那么大影响。

　　要是早知道，他就伸手去做些坏事情。

　　就是苗婉瑜恨他，那情况都会比现在好，在无法给出准确答案，又不能够信口开河的时候，他唯有沉默表达出自己的立场。

　　“我因为不高兴你这家伙的话语，所以我才跟着你去彩虹街。当时在寿司店，我就知道彩虹街是多么混乱的地方，好奇心却是让我一直进去。进去里面之后，我发现我低估了彩虹街，只是已经迟了。当我们四面楚歌的时候，我都在想，你应该会放弃我，谁知道你却是对我生死不弃。”

　　尽管已经过去，但是苗婉瑜想到昨晚的事情，还是心有余悸。

　　要是程宇当时抛弃她，那都是可以理解，甚至她都还没有办法怨恨谁。

　　毕竟人家程宇说要回去，是她硬朝里面走去。

　　昨晚的情况那么危急，就是程宇都没有办法保护自己，况且还是她一个没有多少真正交情的女人？

　　只是，越是恐惧和绝望，越是明白，那个救她于危难之中的男人，那是多么的强大和勇敢？

　　程宇却是没有和苗婉瑜想的这样，他展现出一个男人的担当，将一切都扛住。

　　这一切她都在心里面一笔笔记着，只是不知道自己该怎么偿还才是。

　　“这些事情都过去，当时也是我有些欠缺考虑，当时我就一个劲的顾着让你改变主意，却是没有考虑到那个地方有多么的危险。”

　　程宇对于彩虹街是真的一无所知，要不然他也不会做出那么冲动的事情，带着一个那么漂亮的美女进去，那都是找死的行为。

　　“都过去了，我只是想要告诉你，在最为关键的时刻，你没有放弃我，那我也不会在你危险的时刻放弃你，只要你不做出那些伤天害理的事情。日后有人想要清算你，那从我的尸体上踏过去。”

　　苗婉瑜抬起头看着程宇，两个人的眼神对上。

　　没有激情四射产生爱的火花，也没有针锋相对出现胜者为王的霸道气势，更没有你知我心，我知你意的默契。

　　程宇的眼神有几分闪躲，他不敢对视苗婉瑜，尽管他没有任何对不起她的事情。

　　或许正如他说的那样，他是注定要身处黑暗之中，有些东西是当断则断。

　　若是苗婉瑜真的和他合作，那只怕最后苗婉瑜不会有下场。

　　“你不该如此，现在的我真的无法找到和你合作的理由。再者一旦你和我合作，那只怕对于两个家族都是一种冲击，毕竟苗家还没有准备好和万剑帮撕破脸，程家就更没有理由和万剑帮死战不休。”

　　程宇很是认真的分析道，要是两个家族有心思的话，那早就已经和万剑帮干上了，但是现在都还是风平浪静，那就说明两个家族已经选择好该怎么处理这事情。

　　程宇知道，自己只是一个冒牌货，指望程华牺牲一切帮助自己，这样的事情是痴心妄想，况且他也不会自私的希望人家为他牺牲那么多。

　　现在这个时候，万剑帮就是一个巨大的漩涡，不管谁过去，那都是死路一条，对此程宇丝毫不会怀疑。

　　“要是我想要和你合作，那我需要付出什么，你直接说就是，苗家是苗家，我是我。”苗婉瑜看着程宇很是坚定地说道。

　　程宇也不知道说苗婉瑜聪明，还是说她蠢，真的以为你和苗家分离的了？

　　不过程宇也不多说是，他只有一句话：“说真的，我无法真正信任你。”

　　“什么？”

　　苗婉瑜想过许多的拒绝说法，但是却没有想过到这样说法，她看着程宇问道：“为什么？”

　　“为什么？这个事情还不简单，你现在做的都是为了正义，但是有一天我却是与你理念之中的正义背道而驰，那你告诉我，我们会有什么结果？”

　　程宇对于一些事情想的比较明白，苗婉瑜的脸色却是一下子发白，她知道程宇说的没有错。

　　两个人沉默相对无言，程宇慢慢放开了她，而后很是温柔的看着她说道：“回去吧！我知道你很希望救了那些人，但是有些事情不是我们想就可以做的，以后的路很是漫长，那些人也许会有救，也许是从此被干掉。”

　　苗婉瑜呆呆的站在原地，程宇却是转身离开。

　　“不要走。”

　　就在程宇准备开门的时候，苗婉瑜却是突然开口叫道。

　　程宇没有吭声，他在想对方怎么挽留他。

　　“也许我们会有许多的不同，但是只要你没有做什么大恶之事，其他的我都当没有看见，我知道，这个地方肯定要被人给统治，若是换成一个我不知道的人去，那还不如你来。要是你真正作恶了，那我会送你最后一程。”

　　苗婉瑜的话语让程宇都有些诧异，这个女人为什么就这样倔强呢？

　　“你不该如此，要知道，从此以后你将再也没有回头的道路，你会后悔的，你现在的道路只是暂时的不顺畅而已。”

　　程宇看着苗婉瑜说道，他不想苗婉瑜以后绝望和后悔，这样的事情不该是她面对的。

　　“呵呵……”

　　苗婉瑜却是突然笑起来，笑的让程宇有些莫名其妙，“你笑什么？”

　　“你以为我这一套衣服是给谁看的？”苗婉瑜这一句话让程宇的内心咯噔一下，自己担心的事情终究还是发生了。

　　程宇还没有来得及说什么，苗婉瑜却是快步走到他的身边，双手搂着他的脖子，很是温柔地说道：“很多的事情没有到最后的那一刻，谁都不会知道结局，就像你和我，你和江如月。”

　　程宇明白，苗婉瑜这是真正下定决心，准备和自己一路走到黑。

　　他本还想劝阻什么，但是手机却是突然响起来，他本能的将电话给拿起来，那是一个完全陌生的号码。

　　“喂？”程宇知道，这个时候很有可能是有人有事情找自己，只是不知道为什么要用陌生号码？

　　“老大，我们刚刚差点被人给伏击，现在转移到了一个叫做天心区塔林的地方，你要是有时间过来一趟，我已经有计划可以灭杀万剑帮。”

　　电话是葛海阁来的，幸好他让梁超出去查看情况，要不然被人给包围干掉都还不知道是什么情况。

　　所以在说这话的时候，葛海阁满是愤怒，一方面是因为自己内部还是出现叛徒，另一方面却是因为万剑帮的人出手如此凌厉。

　　“你等着我，我现在就过去。”程宇想都没有想地说道，他没有想到，万剑帮的目标竟然转移到青虎帮的人去了。

　　不过想想也正常，要是现在动了他，那就是全面开战，若是动青虎帮，那程家就是想要动手，那都要忍耐。

　　“好，你大概什么时候到？这个电话卡我会扔掉，到时候我再联系你。”

　　葛海阁那边的保密做的比较厉害，现在几乎可以说是有些风声鹤唳草木皆兵。

　　他都不知道，那些万剑帮是怎么和自己这边的人联系上的，要知道一开始，他就已经安排让将手机给收缴上来。

　　结果对方依旧找过来，这事情他都还在查找之中，他们有内奸混进来了，只是不知道是谁。

　　“好。”

　　程宇现在就准备动身，苗婉瑜也听见那电话，她想都没有想地说道：“我也要去。”

　　“不准。”程宇却是直接拒绝，一旦那个地方发生交火，她在的话，那生命没有办法保障，还有就是她的身份，不适合和他们一起。

　　“我要去，生死我自负，要是真的落入那些家伙的手上，我自杀还是可以办到的。”

　　苗婉瑜却是一个固执的人，她也知道现在青虎帮和万剑帮的人在拼命，所以她需要过去进一步接触这事情。

　　“你去有什么用？”程宇都感觉到苗婉瑜有些脑子不正常，要知道那是青虎帮内部的事情，她凭什么坚持？

　　“我一定要去，我知道你们已经有计划了，要是可以，那到时候我让苗家和你们合作。”

　　苗婉瑜的话语让程宇有些心动，但是最终他还是叹息一声说道：“不准，听话，估计那个地方都有当地的警察势力，到时候要是你被他们给看见了，那你是没有办法说清楚的。”

　　“我不在乎，况且我也可以化妆，你不要怀疑，女人一旦化妆，那肯定不会让你那么容易认出来。”

　　苗婉瑜很是肯定地说道，程宇却是有些头疼，真的要让她一起去？

　　“我考……”

　　程宇的话语还没有说完，又一个电话直接打进来，他一看，竟然是程华的。


第104章 贱人就要打

　　“喂。”

　　又是一个陌生的电话号码，程宇不知道，怎么今天那么多人都找自己的？

　　“你小子还活着。”

　　“九叔是不是出什么事情了啊？”

　　竟然是九叔的声音，程宇有些紧张。

　　要知道要是没有什么情况，一般来说九叔都不会直接给自己打电话的。

　　“出事情？”九叔的音调拉的很长，而后有些恼怒地说道：“也可以这样说，你小子最近的日子倒是很滋润，美女成群，还大出风头，连国际都知道了你那么一个名人。你的那些老朋友都准备过来看你。”

　　程宇的身子一僵，他无法忘记那些飘飞的血花，更是没有办法忘记自己过去的一切。

　　没有想到，那些人竟然准备过来。

　　他却是不知道该怎么办，要说一对一他是不会惧怕任何人，现在一次性对付那么多人，这只怕整个长虹市都可能会被打残。

　　不过他却是没有多说，他知道九叔肯定有别的事情：“还有呢？”

　　“你倒是成长不少，还有就是长虹市的几个大势力都和那边有联系，一时半会你的那些老朋友还是没有办法过来，就是过来也只是小部分人而已，你现在还有时间。记住想要做什么，那就放手去做吧！还有你的真气不要忘记了，有女人在，但是却不能够上，免得所有的一切毁于一旦。”

　　九叔之所以来这个电话，那也是为了特意提醒程宇的。

　　他可是知道程宇身边有那么多女人，很容易就会擦枪走火。

　　要是程宇的真气没有了，一旦敌人来袭，那真的是被人给吃的骨头都不会有。

　　“明白。”

　　程宇说了这两个字，九叔就挂掉电话了。

　　一切都是那么迅速。

　　苗婉瑜看着程宇眼神很是疑惑，因为她感觉到面前的程宇越来越神秘，她很是想要知道他之前到底是干什么的。

　　要说程宇是一个单纯的留学生，她是打死都不相信。

　　“我……”

　　程宇的电话是接二连三的来，现在这一个便是程华打来的。

　　“你回家一趟，我有事情要和你说。”

　　“好。”

　　程宇猜测，只怕是和昨晚的事情有关系，所以他答应下来。

　　“我先回家了，听我一句话，你什么地方都不要去，你要是真的想要和我一起，那你现在就是保全自己，只有你登上了高位，我才会有更好的发展。”

　　程宇很是肯定地说道，他知道别的话语苗婉瑜都不肯听，也许这样才会让对方稍微听一些吧？

　　“我去你家，你去哪里，我就去哪里。”

　　苗婉瑜却是很肯定地说道，她这是一副我跟定你的表情，让程宇有些无奈。

　　“那先去我家换一台车来，要不然太显眼了。”

　　程宇待会要去天心区，苗婉瑜的车很有可能会被人给注意到。

　　“好。”

　　苗婉瑜很是高兴的笑出来，她感觉到这是自己的胜利。

　　两个人打开门的时候，第一起舞和穆灵两个人正在嘻嘻哈哈的笑着，但是当他们两个人一出来，两个女孩的眼神瞬间看向这边。

　　“我们有些事情先走了。”

　　程宇看着她们说道，感觉这还不够，他又加了一句：“最近长虹市会有些混乱，你们两个人都不要乱走，免得被小混混找麻烦。”

　　“明白。”

　　“小心一点。”

　　两个人都知道程宇肯定有什么急事，要不然也不会走的那么着急。

　　程宇和苗婉瑜径直朝外面走去，许多人都还在围观她的那一辆豪车，甚至有些男人都在那车旁边装逼拍照。

　　“看来这车的作用比我们想的还要大！”

　　程宇忍不住笑道，他倒是见过一些家伙这样，苗婉瑜的眉头紧皱，她却是知道这些男人这样，多数都是为了泡妞，她最是厌恶这些家伙。

　　“各位，差不多了吧？”

　　程宇和苗婉瑜两个人在车前看了一分钟左右，而后程宇才让他们离开。

　　“你说什么？”

　　现在一个男人正靠在车门旁边抽烟，他仿佛听见什么笑话一般。

　　要是不知道的，程宇都还以为这车是这个男人的，长的还很是帅气，但是装逼过头。

　　“我们准备走了。”

　　程宇走到副驾驶那边，苗婉瑜则是直接拿出钥匙，那个男人瞬间就一脸的气愤，好像程宇是故意羞辱他一般。

　　程宇都有些无语，自己什么都没有做，脑残的人到处都有。

　　“哈哈，装逼撞到人家主人面前了。”

　　“这个事情好笑，一定要放到学校论坛去。”

　　“不过这个美女是谁啊？怎么会那么漂亮。”

　　许多人都在疯狂的拍照，没有办法有漂亮的车在，许多人都会喜欢拍照，毕竟日常生活之中，不是每一个人有机会看见这样的豪车。

　　陈阳感觉到自己这一次丢人丢大了，要知道他刚才还在这摆拍自己，就是为了弄几张相片去泡妞。

　　这些人一来到就让自己走，这让他感觉到很是侮辱。

　　“王八蛋。”

　　陈阳恨恨的骂了一句，或许感觉到还不够过瘾，他又指着程宇说道：“小白脸，也不知道怎么伺候好这个女人，才让人家带你出去，要不要老子帮帮你啊？免得你被人给甩了。”

　　这纯属是出言挑衅，这话语放在谁身上，那都是一场架的了。

　　“砰。”

　　程宇脸色阴沉的可怕，一开始他还不想和这些人计较什么，毕竟人家拍照什么的，那想要怎么装逼就怎么装逼呗。

　　现在说出这样侮辱人的话语，要是他不处理，那人家都还以为他好欺负。

　　程宇还没有动手，苗婉瑜却是直接一脚将那个家伙给踢飞，她带着墨镜，一般人都认不出她，所以她出手才是如此肆无忌惮。

　　苗婉瑜见不得人骂程宇什么，尤其是那个人还将她给一起骂进去。

　　要知道程宇可是和她一起，这人这样骂程宇，那不是在说程宇被她给保养了吗？

　　“走吧！这样的废物，那是真的不值一提。”

　　程宇知道，这个世界有许多这样的货色，明明就没有什么本事，反而故意找麻烦，想要显示自己的存在感。

　　遇见那些没有本事的，这样的人就得意了，但是遇见自己这样的人，面前这货色最终都是被人给狂虐。

　　“恩。”

　　苗婉瑜也将车门给打开，只不过那个被踢飞的陈阳却是躺在车的前面大喊道：“来人啊！这些富二代打人。”

　　“呵呵。”

　　程宇本来都已经上车，听见这样的声音，他却是忍不住走下来，他感觉对方就是欠收拾，要是不揍这样的家伙一顿，他都感觉到对不起这个人。

　　“你知道你这是在找死吗？”程宇看着陈阳说道，他的声音很冷，身上都已经开始发出咔嚓的声音，好像随时都有可能会爆发。

　　“找死？你这是在威胁我，我只是看看着车，结果你们过来让我滚开不说，还直接对一脚踢过来，我要报警，我就不相信这个世界没有王法。”

　　陈阳在地上打滚哀嚎，周围的人都有些看不下去，那些事情和话语，他们都是从头到尾都在听着。

　　要不是陈阳太过无赖，还出口侮辱人，人家会主动收拾你，尤其是一个女孩出手对付你，这话谁相信啊？

　　要知道人家可是开豪车，一个大美女会有心思侮辱你那么一个小货色，真的是高估自己吧？

　　不过苗婉瑜出手伤人，也将他们的立场都分割开。

　　许多人都认为，这样不该出手。

　　“你自己主动去招惹人家，现在还好意思说这个事情，我都为你羞愧，你是不是我们学校的啊？”

　　“哼，你这是什么话语啊？就是他主动去招惹人又怎么样啊？难道这样就可以出手伤人了吗？”

　　“哈哈，你这思维也好笑了，要是按照你说的，那我问候你妈，你怎么说啊？”

　　“王八蛋……”

　　只是没有想到，周围的那些学生却是自己打起来，许多家伙都是精力旺盛，又一个个容不得半点委屈，在听见对方问候自己母亲的时候，那自然是一场硬战。

　　程宇看着这些家伙这样闹，他都有些傻眼了，这都是什么事情啊？

　　苗婉瑜都没有想到，自己只是打了一个人，结果其他人都打起来了。

　　“你们要是不赔钱，怎么都不准走。”

　　陈阳则是在地上翻滚，好像是重伤一般，苗婉瑜却知道自己根本就没有怎么用力，要不然对方想要动都难。

　　“小子，你知道我是吗？”程宇知道对付这些人，你什么温柔的话语，那是没有用的，要就直接一点，以暴力的方式和对方交涉，这些欺软怕硬的家伙就会明白该怎么做，要是不明白，那就打到明白。

　　不说程家的势力怎么样，就说他自己想要摆平这样的事情，那都是分分钟的事情。

　　“我管你是谁，打了我就要赔钱，我现在已经浑身重伤，没有个十万八万，那你们不要想走。”

　　陈阳目的很是明确，直接要求具体数额，这也是狮子大开口，真的以为直接残废了不成？

　　程宇摇了摇头说道：“你今年多少岁，脑子还那么残，我真的没有想到，竟然还会遇见你这样的奇葩。”

　　在程宇看来，陈阳算是百分百的奇葩，真的是天真的可以，就是想要讹诈，那也要看着人啊！

　　不说苗婉瑜开的车是多少钱，就说自己的身材和他比较，那是相差甚大，这样都不知道分寸，真的以为每一个人都是那么怕事？

　　“你说什么？”陈阳也没有想到程宇他们竟然不怕自己，要知道之前他这样的招数对于一些开车的人，那是屡试不爽，也拿到了几万的钱。

　　现在竟然被人给无视，他内心的怒火更甚，心里面更是想到，待会你就知道错。

　　“你也不带点脑子，要是我们怕你，我们会打你不成？”程宇蹲下来看着陈阳冷笑道，而后他一拳过去，陈阳直接被打飞出几十米。

　　本来那边都还在打着的几个人顿时停止。

　　程宇看着那些人说道：“有些人就是圣母习惯了，我的车在这里停着，你们拍照什么的，我也没有说什么，我们都准备走的时候，还给了一分钟你们，你们还嫌弃不够是吧？让你们让开一下，就直接说让你们滚，这倒是好。”

　　程宇的话语让一些人很是受到刺激，但是还有一些人却是大声叫道：“好，就是该这样，这些狗日的整天欺软怕硬。”


第105章 三家会盟

　　“哎呦，我的手脚，你们都这样眼睁睁看着这些家伙为非作歹吗？”

　　陈阳看见局势有些不对劲，所以他拼命哀嚎，希望拉起大家同仇敌忾的心思，他的想法注定要落空。

　　“要是有什么事情，直接来程氏集团找我玩，没有关系，我叫做程宇，这个学校也有很多人知道我，欢迎你报警，我出来之后，我们会慢慢玩。老子从来不会去欺压谁，但是有些人犯贱，那我也说不定弄死你们。”

　　程宇知道就是事后这些人也肯定可以找到他，既然这样还不如光棍一点，将所有的火力都给吸引到自己的身上，这样也不至于让苗婉瑜被人给注意到。

　　陈阳本来还想要说什么的时候，在听见程宇的背景，他却是冷汗都出来。

　　要知道，有些人是不可以招惹的，而且那法律对于这样的人，那都是没有什么用的，这个事情他是知道。

　　人家程宇有钱有势，一旦招惹急了，直接二十万让一个司机喝醉酒醉驾，再上下打点一下，他就白死。

　　“我靠，这个家伙竟然是程宇，没有错，刚刚还有人在论坛上面说程宇和一个美女一起。”

　　“程宇我倒是知道，他一直都比较高调，但是做事情却是不会仗势欺人，这样说来，就是这个混蛋自己搞出来的？”

　　“要是这样的话，那事情就有些奇特。”

　　一个个都很是惊讶的看着程宇这边，他们都没有想到自己竟然会看见程宇本人。

　　陈阳却是爬起来就跑了，他现在就只是希望程宇不会记住他是谁。

　　要不然以后被拉出来，那几乎是死路一条，况且程氏集团在这个地方那么大的势力，只怕长虹市都没有他立足之地。

　　“算你走的快。”

　　程宇看着狼狈的身影，他忍不住摇了摇头说道：“我们走吧！”

　　苗婉瑜内心却是有些激动，这是她第一次如此行事。

　　在车上，程宇却是突然开口说道：“刚才有什么感觉没有？”

　　“有，很是刺激。”

　　苗婉瑜将车启动就冲出去，此刻她感觉到自己很想将车给飙升到最快速度。

　　“是啊！很是刺激，但是你就没有想到别的事情吗？”程宇却是突然问出一句。

　　苗婉瑜却是有些不明白地问道：“想到什么事情？”

　　“例如，刚才我们两个人是主动作恶的人，那个家伙就是无辜的人，你说这会是什么情况？”

　　程宇的话语让苗婉瑜一下子就反应过来。

　　对啊！

　　要是刚才我们作恶，又因为我们的势力强大，只怕对方就是报警都不敢。

　　这样的事情，只怕发生的不少，尤其是万剑帮那些恶棍，估计也是这样做的。

　　“小心开车。”

　　程宇都想给自己一巴掌，好好的说这个事情干什么？

　　现在倒是好，人家开车都没有什么心思。

　　要不是这个地方没有什么车的话，那刚才都差点出车祸。

　　听见程宇的话语，苗婉瑜这才回过神来。

　　“不要想那么多，要是你我的理念相互合一的话，那合作是可以的，我想你也知道，许多的时候，这些漏洞都是没有办法弥补，这个地方算是我的根据地，要是可以的话，那我想这个地方一直都是风平浪静。”

　　程宇想要阐述的东西很是隐晦，但是苗婉瑜却是已经明白，他这是想要双方结合起来，共同维护这些长虹市。

　　“这个事情以后再说。”

　　苗婉瑜的心也有些絮乱，她不知道自己该怎么和程宇说，所以她选择逃避。

　　“好。”

　　程宇则是闭上眼，昨晚身上还是有些伤势的，虽然说已经用真气恢复，但是还不能够算是完全恢复。

　　当车到了程宇住的地方的时候，苗婉瑜看着程宇说道：“到了。”

　　“咦，怎么会是这里？”

　　程宇有些傻眼，他要去的是程华住的地方。

　　“你不是回这里？”苗婉瑜自己都有些傻眼，她还以为是回来这里。

　　“自然不是，算了我拿我的车，自己过去，你先回去。”

　　程宇估计程华有事情要说，况且要是带着苗婉瑜过去，那被人给看到也不是那么好。

　　“去哪一个地方，我送你过去，待会我们两个人一起去你青虎帮那边。”

　　苗婉瑜却是不愿意让程宇这样走，她还要跟着程宇去听听，那个计划是什么。

　　“既然这样我待会回来接你，你先进去化妆，最好变成另一个人模样，免得待会被人给看穿。”

　　程宇看着苗婉瑜说道，他不想有那么多的麻烦。

　　“好，你要是敢欺骗我，那我也不敢保证我会做出什么事情。”

　　苗婉瑜看着程宇说道，随即便下车。

　　程宇则是直接跨过去，一屁股坐在驾驶座。

　　看着在按门铃的苗婉瑜，程宇开车一溜烟走了。

　　“怎么会是你？小宇不在这里。”

　　开门的是程若琳，她也认识苗婉瑜，毕竟这个女警当时还来看了程宇，只是没有想到对方竟然还会过来。

　　“我知道，我刚刚和他一起，他让我进来换衣服，待会我们再出去玩。”

　　苗婉瑜的话语让程若琳忍不住长大嘴巴，这是什么情况？

　　苗婉瑜则是在心里面默念，程宇抱歉了，为了我以后有点优势，这样暧昧的话语，我肯定要说出来。

　　“这样进来先吧。”程若琳都不知道该怎么说，反正人先放进来就没有错，至于程宇为什么要这样做，她想不明白，找死希望不要闹出大事情，要知道屋子里面可是有好几个女人在。

　　程宇一路狂奔，终于在接到程华电话的一个小时之内赶到。

　　当程宇进去的时候，程华早已经等待多时，和程华一起的还有两个人，一个是熟人苗婉瑜的老子苗胜云，还有一个则是一身中山装的江龙新。

　　程宇突然感觉到事情有些麻烦，因为他开的车是苗婉瑜的，但是问题是他是江如月的男朋友，你一个有女朋友的男人，现在开着另一个美女的车过来，这若是还没有什么情况，那谁相信啊？

　　苗胜云似是不经意地说道：“刚刚进来的那一辆车很是眼熟！”

　　“你家孩子的。”江龙新却是浑然不在意地说道，刚刚程宇和苗婉瑜见面的事情，他们都一清二楚，“对了，你孩子有婆家没有啊？要不要我介绍一个。”

　　江龙新对于自己的女儿有自信，只不过也没有人想要一个女人市场出现在自己的女婿身边。

　　听见这样的话语，苗胜云却是忍不住笑道：“儿孙自有儿孙福，这样的事情，我们还是不要操心那么多。”

　　“呵呵，也是。”

　　江龙新也点头笑道，程华却是无动于衷，这两个人一番暗战都是程宇得利。

　　反正两个人也不可能为了那么一个事情闹翻。

　　“两位叔叔好。”

　　程宇看着他们打招呼道，尽管他被两个人的眼神给看的有些头皮发毛，但是这个时候，他却是别无选择。

　　“恩，坐下来吧！”

　　苗胜云看着程宇说道，好像他才是主人一般。

　　江龙新却是看着程宇笑道：“年轻人不要那么操劳，今天找你来，那是有些事情想要和你说说。”

　　“叔叔什么事情？”程宇有些好奇的问道，他知道肯定是关系到现在局势的事情，要不然也不可能三个人都一起出现。

　　“今天万剑帮让人来信，昨晚的事情都是误会，过去的都过去了，但是希望以后不要有摩擦。对于这事情，我们三个人都认为，对方只是想要暂时稳住我们，二你现在则是有一个重要的任务，那就是搜集到那些家伙的证据，到时候我们直接出手弄死他们。”

　　江龙新开口说道，他已经猜测出万剑帮肯定有什么大动作，现在他们也不能够那么被动的在防御，要不然以后被弄死都还不知道是什么事情。

　　实际上，在场的人除了程宇，他们都大概猜测出万剑帮的后台是谁，只不过因为一些原因，他们一直都不敢轻举妄动，只能够自保而已。

　　这也是他们今天之所以会联盟的原因，昨晚的事情他们都已经知道的一清二楚，所以他们内心也有些紧张。

　　毕竟万剑帮都已经丧心病狂的对第一起舞下手，那对他们下手也不是什么问题。

　　程宇则是沉默了一会儿说道：“要证据这些东西，彩虹街有的是，但是有作用吗？”

　　许多东西大家都明白的很，程宇也知道那个地方有强硬的后台，要是没有办法拿到真正可以钉死万剑帮的东西，那他做的一切都是白做的。

　　“那些东西自然是没有办法钉死万剑帮，要是有什么导致国家都会关注的东西，那就有意义了。”

　　在苗胜云看来，这些事情都不算是什么事情，毕竟许多地方都是如此，只不过这个地方出格一点。

　　到时候一阵风横扫过，一些替死鬼出现，那许多的事情都了结了。

　　程华看着程宇说道：“万剑帮的那些军火来源，我们一直都没有办法追查到，要是可以知道这个来源，那到时候就有办法彻底钉死万剑帮。”

　　“这些都是国外势力提供的，但是我们也没有可能知道是谁搞出来，更没有可能有证据。”

　　程宇不知道他们叫自己来是干什么，要说一句话去找证据，那程宇只能够呵呵的了，他是没有这个本事，他可不是什么名侦探。

　　“这个事情我们自然明白，这一份东西你带着去看看，有什么证据给我们几个人，那都可以。放心，现在你们几个人只要不自己深入万剑帮的地盘，那你们都不会有什么事情，但是一旦深入进去，那他们将线索给抹平了，那我们也没有办法救你们，还有你的时间已经不多了，只有几天。”

　　江龙新很是明白那些家伙的手段，他也不想指望一个年轻人，他真正了解过程宇的一些手段之后，他才发现程宇这家伙是一个人才。

　　这个时候，他们需要的就是这样的人才出手。


第106章 苗婉瑜的诱惑

　　程宇沉默一会儿说道：“我一天之后给消息你们。”

　　他还在想葛海阁那边是否有什么好手段，要是有这样的手段，那也许可以将万剑帮给灭了。

　　“好。”

　　三个人都点了点头，只不过苗胜云和江龙新却是感觉到有些不对劲，那就是程宇和程华的关系似乎有些冷淡。

　　仔细想想这个事情也正常，毕竟现在是在谈事情。

　　“我先走了。”

　　程宇转身就离去，毕竟时间葛海阁那边可能也等了很长时间，他这边也要快速，不要人家电话过来，自己还在长虹市市区。

　　要知道多一次联系就多一分暴露的危险。

　　三个人看着程宇离开，大家相互看了一眼，而后程华说道：“我儿子若是将那万剑帮给弄倒，你们打算给什么他？”

　　“我女儿的嫁妆是江氏集团三分之一的股份。”

　　“我女儿的嫁妆是苗氏集团三分之一的股份。”

　　两个人异口同声地说道，只不过彼此公司不同而已，但是这都是大手笔，这也是决定未来长虹市走向的时刻，程宇的优秀，那是有目共睹，再者要是失败了，那也不用出什么。

　　程华淡淡地笑道：“要是她们两个人一起呢？”

　　这一句话瞬间让两个家长都怒视着程华。

　　“你也真的是人心不足蛇吞象，我女儿若是真正和程宇一起，那都已经算是你家程宇的造化了，你竟然还指望他拿下两个人？”

　　江龙新有些不爽地说道，要知道他就那么一个宝贵女儿，现在程华竟然还敢惦记别的，要不是这一次的事情那么大，他敢直接翻脸。

　　“呵呵，江龙新，这个事情我倒是没有意见，要是他有本事，老子的女儿被收了也就收，但是我苗家以后要一个他们两个人的孩子。”

　　苗胜云却是想别的事情，他和程宇接触的比较多，他自然明白，要是程宇真正可以将事情给办妥，这样的家伙又岂是池中物？

　　昨晚的事情他也知道，程宇拿着小命一直带着苗婉瑜走出来的，尽管具体过程不知道，但是那许多人都已经传出来。

　　程华本来还在笑眯眯的，但是听见这话却是一下子开口说道：“不行，这是我程家子孙。”

　　“呵呵，你程家子孙？要知道你的兄弟可是还在惦记着弄死你，要是有一个孩子是我家的，那我怎么也可以出手吧？”

　　苗胜云看着程华说道，江龙新却是眉头紧皱，他总是感觉到这两个人知道一些自己不知道的事情。

　　不过随即江龙新却是想到，自己的女儿那么骄傲的一个人，怎么都不可能和别的女人共享一个男人，既然这样的话，那自己担心什么呢？

　　实际上，这也是两家合作的一个借口而已。

　　要是没有苗婉瑜的话，那两个家族都已经合作，但是因为有苗婉瑜的杀出来，所以事情也有些变化。

　　程宇开着车就回到程若琳的别墅里面。

　　当他走进去的时候，他都要傻眼。

　　屋子里面竟然有一个有些熟悉，又有些陌生的女人。

　　这个女人有着胜雪的肌肤，瀑布一般的披肩波浪式长发，显得格外的好看，长长的睫毛下显得格外漂亮，就是他都忍不住多看了几眼，薄薄的烈焰红唇让程宇忍不住有几分欲望。

　　纤细的腰肢，丰腴的肥臀，黑色丝袜，完美的身材，这都是对男人有致命吸引力的东西。

　　最为要命的是，那个女人极其奔放，一条超短裙，直接到臀部，让程宇都忍不住打量了好几次，上半身则是一块类似裹胸的白色布料，将那挺拔之处给凸显出来。

　　可以说，这样的美女简直是上天赐予男人的尤物。

　　只不过程宇却是发现，那个美女似乎有些不适应这样的衣着，有些捏捏扭扭的。

　　江如月则是狠狠的瞪着他，似乎很是不满意程宇如此看着一个美女。

　　程若琳和程若涵则是一副欣赏的眼神看着这个女人，似乎怎么都没有办法想到，人可以有魅力到这样的地步。

　　胡艺彤则是在一旁眼神闪烁的看着程宇，似乎内心有什么东西在生长出来。

　　不用问，这个女人就是苗婉瑜。

　　“你怎么这样打扮的啊？”程宇狠狠的咽了咽口水说道，他感觉这个时候，比直接看着苗婉瑜都还要刺激。

　　“你不是说要伪装吗？”苗婉瑜有些娇羞地说道，她虽然大大咧咧，但是人还是比较保守的，现在突然变成这样，那可是要很大的勇气。

　　她还记得，自己进来的时候，屋子里面那些女人看向她的眼神都很是怪异。

　　江如月则是直接问她来干什么，当得知她要和程宇一起去办事，屋子里面的人都不吭声。

　　只不过苗婉瑜也将自己的姿态给放的很低，她需要改变一下形象，要不然会给人认出来，问题是她根本就不会化妆……

　　没有错，一个女人不怎么会化妆，在这她们看来，那是一个很惊奇的事情，但是苗婉瑜却是直接说出来，平时她都是素颜居多，今天这妆容还是第一起舞教她的。

　　本来江如月都还不想理会苗婉瑜的，难不成还要帮她化妆勾引自己的男人？

　　苗婉瑜看了屋子里面的人一眼，她开口将昨晚那些惊险的事情给说出来，而后她又说自己想要和程宇一起去搜集证据，所以她需要有人帮忙化妆。

　　就在这样的情况下，江如月想要给自己的男人找一个帮手，所以看着其他几个女人示意，大家一起来。

　　想要彻底的改变苗婉瑜的气质，那需要大刀阔斧的改变，江如月将自己都不怎么敢穿的衣服直接拿出来，拼命将苗婉瑜给改造一番，于是便有了程宇现在看见的模样。

　　“这个……”程宇都不知道自己该怎么说了，江如月却是有些吃醋地说道：“哼，就不知道是不是某一个人内心有鬼，才要让人改变啊？”

　　“你这个家伙，又不是不知道我是什么人，我可是对你一心一意。要不然的话，我怎么也不会将她给送到这里来，你又不是不知道我的情况，还有我一直都是将这家伙给当成妹妹。”

　　程宇也不怕直接说出来，毕竟有些事情遮遮掩掩才有可能坏事，这样光明磊落的说出来，谁会质疑什么，只是这个妹妹却是相当的刺耳，许多男女最终都是从妹妹到情妹妹。

　　程若琳和程若涵却是一愣，她们都不知道程宇这话是什么意思。

　　两个人都关心的看着程宇，却没有在这里问。

　　毕竟现在问出来，那有可能会大家尴尬，女人家私底下去问，那自然好很多。

　　“哼，算你聪明，好了，早去早回，我在家里面等着你。”

　　江如月也知道程宇的事情重要，所以她什么都不敢多说，怕干扰到程宇。

　　程宇应了一声便准备走了。

　　现在时间已经很是紧张，苗婉瑜穿着一双高跟鞋大步的走去。

　　刚刚走出去一步，人差点摔倒，要不是江如月和胡艺彤两个人在身边搀扶住她，这一下都会让她很是狼狈。

　　“哈哈……”

　　江如月忍不住笑出来，所有的气都出了，有些人就是给了这样的东西她，要是不合适，那就是不合适。

　　“你这家伙真的可以吗？”程宇走到她的面前，也不避嫌的拉着她的手。

　　苗婉瑜的心却是有些兴奋，她不管程宇是因为什么拉着她，但是如此光明正大，这却是她所期望的。

　　江如月有些吃醋的看着那一双手，要知道之前一直都只是拉着自己，不知道什么时候这家伙就拉着其他人。

　　想到自己的闺蜜都因为程宇，暂时和自己分开，现在这情况真的是自己想要的吗？

　　江如月的内心很是不安。

　　程宇可没有想那么多，他只是单纯的不想耽误时间，所以拉着苗婉瑜是防止对方摔倒。

　　也许是因为有程宇在，苗婉瑜走的都比较稳妥，很快两个人就消失在所有人的视线之中。

　　“可以告诉我，苗婉瑜和程宇是什么关系吗？”胡艺彤突然看着江如月问道，她感觉两个人好像不是那么简单，但是要说情侣什么的话，那也不可能，程宇这样的人，是一个正人君子，这事情她已经知道。

　　“我也不知道，也许是合作伙伴关系吧！”

　　江如月的内心酸溜溜地说道，她突然很是痛恨自己，要是自己有本事的话，那现在跟着程宇去的人就是自己了。

　　只不过这个事情也只是想想而已，每一个人都有属于自己的本事，她都已经是当红歌星了，还想要怎么样呢？

　　外面，程宇看着苗婉瑜问道：“你知道什么地方可以租车吗？”

　　“租车？”

　　苗婉瑜有些诧异，不是自己这边的车好吗？

　　不过随即她想到，也许自己这边的车都被人给盯上了，换一辆车的话，那会好一点，所以她拿出自己的手机翻找一下说道：“我打个电话问问看。”

　　警察这边的人，那多数都是有这些家伙的关系。

　　毕竟他们很多的时候，那需要一些不同的车，那就要找这些人的私人关系，他们不是什么路政，所以那些人也不会抗拒和他们做生意。

　　“我需要一辆跑车速度快性能好，价钱不是问题，还有不要给我拿什么赃车，要不然我弄死你们，我在富源路路口等你们。”

　　苗婉瑜很是霸气地说道，这些消息渠道都是从前辈那边继承下来。

　　电话那边的人不知道来电的是谁，但是他们却是知道，凡是知道这电话的人，那都是有背景的人。

　　“我们出去等吧！那些人很快就过来。”

　　苗婉瑜看着程宇说道，她已经将事情给搞定，对方也不敢放她们的飞机。

　　程宇点了点头，而后他看着苗婉瑜问道：“你这样没有什么问题吗？”在说这话的时候，他的眼睛总是不由自主的看向她的翘臀，似乎是想要看看她下面的风光。

　　没有办法，男人都是那么一个模样，这个不关系道德什么事情，只是一种男人的本能。

　　苗婉瑜的半个身子贴在程宇的身上，吐气如兰地问道：“我漂亮吗？要是被人给看见，你会吃醋吗？”

　　对于这样的问题，程宇的回答有些怪异：“我站在什么角度吃醋呢？”


第107章 黑的联盟

　　“哈哈……”

　　苗婉瑜忍不住笑出来，她自然看得出来程宇内心已经有些松动，甚至有可能都会对自己发起攻势都有可能。

　　看来自己以后要常常来和程宇沟通一下才是，要不然这样的机会，可是白白浪费。

　　想到这里，苗婉瑜看着程宇说道：“以后我常常这样穿好吗？”

　　“这个是你自己的事情吧？站在男人的角度来说，我是很欢喜，但是站在一个朋友的角度，你这样有些暴露，要是有多一件外套比较好。”

　　真正靠近苗婉瑜，程宇才发现她上半身那东西，也只是包裹着而已。

　　下面和上面都是透出来的，要是地板反光，那都可以清清楚楚的看见里面的东西，后面话语完全是鬼使神差说出来，他都不知道自己为什么说出这样的话语。

　　“好。”

　　苗婉瑜内心很是高兴，她也不喜欢这样穿，但是却是想要观察一下程宇的反应，所以她看着程宇问道：“给我几百块，我先去买件外套。”

　　尽管要是多了一件外套，那会显得不伦不类，但是苗婉瑜却是愿意。

　　对于她来说，许多的事情都不是什么事情，只要丑陋的女人才会真正怕一时间的打扮不怎么样，对于她这样的女人，那不管穿什么样，那都是有自信。

　　程宇没有拿钱出来，而是拉着她的手朝小区超市走，在走的时候，他的内心却是在想，要是自己真的可以有那么多个女人。

　　那也是很爽的事情，可惜这个事情是不可能出现的。

　　程宇也明白一旦要是有那么多的女人，那自己吃不吃得消是一回事，就是这些人的家族都不可能同意这样的事情。

　　苗婉瑜的内心却是有几分的幸福，她一直都想要和自己的男人这样慢步，但是可惜的是她的男人一直都没有出现。

　　现在好不容易出现一个男人，却是已经名花有主，她的心情有些低落。

　　不过随即就恢复，她内心却是充满斗志呐喊道，这个男人是我的，这是谁都没有办法改变。

　　许多人都在喊着没有办法找到好女人，对于那些围绕着一个男人的女人骂贱人，但是他们却是不知道，很多的时候，要是男人强大了，那几乎是想要什么东西，那就有什么东西。

　　还有就是那些一直高高在上的女人，那也会因为你而改变。

　　这都是彼此实力差距导致。

　　程宇陪苗婉瑜选择了一件长裙一样的东西，这东西将里面都给遮挡住，不过这也没有什么关系，反正里面的裙子都是一样穿。

　　尽管那些人看向两个人的眼神都有些怪异，不过却没有人说什么。

　　当程宇和苗婉瑜买着东西离开之后，那些人才开始议论纷纷。

　　“刚才那个人是程宇吧？还有他身边的那个女人是谁啊？我靠，那么漂亮，看的我今晚都睡不着，不行，你们这个地方的监控一定要拷贝一张图片给我，这样的美女，真心是难得一见，而且你们看见没有，这个女人即使是化妆，那也只是一点，要不然就程宇也不会看上对方。”

　　“百分百是程宇，只是没有想到，中午的时候，我们才听说程宇和一个很是漂亮的富家女走在一起，但是现在他又和别的女人在一起，这样的家伙，那是要有多少本事？真的是让我羡慕的很！”

　　“你们不要羡慕，要是你们有他家世的话，那你们也可以办到这样的事情，只是我没有想到，这个家伙会有这样的美女陪伴，要知道这个美女的气质和模样，那可不是什么吊金龟婿的人。我敢说，就是在这个地方，江如月都不一定有对方那么妩媚。”

　　要是苗婉瑜知道，这些人如此评价她，那只怕也是会高兴不少，毕竟可以压着江如月，那也是她内心的一个小小的心愿。

　　当两个人出去之后，那车已经在路边等着了，那是一辆档次不错的车奥迪A6，这样的车不会太过张扬，也不会有那么多的麻烦。

　　要知道，一些警察遇见这样的车，那都是不会怎么理会的，毕竟开得起这样扯的人，那都是有钱人。

　　“一天多少钱？”苗婉瑜的手机响了对方一下，正在路边抽烟的一个人连忙拿出手机，只不过还没有接通，苗婉瑜就挂掉电话了。

　　“什么情况？”联络人的伙伴问道，每一次他们出来，那都是要两个人，毕竟这个世界太过混乱了。

　　“那个人电话挂掉了，我再给她打。”联络人也不知道是什么情况，他的电话还没有打通，程宇他们却是已经到了两个人的跟前。

　　“我是刚才给你打电话的人。”苗婉瑜看着联络人说道，她晃动了一下手机，联络人则是拨打了一下那号码，瞬间苗婉瑜的电话就响起来，这是必须要有的谨慎。

　　“你好，我是小天，不知道您的代号是？”

　　每一个人都有代号，这是相当于一个用户名一样的东西。

　　“我是老徐介绍过来的，之前注册一个代号叫做夕阳。规矩我明白，押金十五万，还有这要天数是三天左右，所以我给你三千，没有错吧？”

　　苗婉瑜很是熟练的按照之前那些前辈说的去做，小天则是飞快的查找自己的手机，很快他就找到了夕阳。

　　那没有相片和别的，但是却有一个代号和密码。

　　“密码。”

　　小天看着苗婉瑜问道，毕竟有些程序是要有的。

　　苗婉瑜没有说话，而是将自己的手机屏幕给对方看了一眼，那上面有她刚刚打出来的密码。

　　“OK，怎么付款？现在一切手续都已经齐全，还有每多一天，那押金就扣除三千。”

　　一切都已经对上了，那自然是要付款，小天手上各种东西都有。

　　程宇却是直接拿出自己的银行卡说道：“我这来。”

　　“好了。”

　　小天迅速的拿出POS收银机，输入好一切，程宇则是刷卡付款便是。

　　将钥匙给程宇之后，小天便带着人撤退了。

　　“这些家伙是干什么的？”程宇很是好奇的问道，他们就不怕这些车被人给弄走。

　　“呵呵，这些家伙都是那些走黑的联盟之类的，他们背后应该就是鑫宏帮，这个帮派的老大和副帮主都不是什么好东西，不得不说，这些家伙的头脑很是厉害，那么多年，也没有什么人敢吃他们的车，像我们现在这样，有些不方便的时候，那都是直接借用这样的车。”

　　苗婉瑜一开始也不知道这个集团的背景，只不过是后面在一个偶然的机会才知道的。

　　“这样，他们的车有赚？”

　　要知道这车折旧很快，尽管一天一千看起来很多，但是真正来说，和这车的价值比起来却是少的可怜。

　　“肯定有赚了，也就是我的职务特殊，所以才那么便宜的，要不然的话，那是一天三千。”

　　苗婉瑜的话语让程宇忍不住倒吸一口冷气，这倒是比抢劫来的容易多了，有那么一个路子，估计没有人愿意犯罪什么的。

　　“这个家伙很是厉害。”程宇忍不住点了点头，随即他便试了试这车，这车的性能很好，可以看出保养的很好。

　　“坐稳，我的速度可能比较快。”

　　程宇说了一句，那车直接飙出去，几乎可以用风驰电掣形容。

　　在走到半路的时候，葛海阁来了一次电话，程宇接起就说道：“现在还在路上，按照地图显示应该是三十分钟之后就可以到，不过你提前十分钟找个人在外面看着，我开的是一脸奥迪A6，看见了我，你就给我电话。”

　　“好。”

　　葛海阁则是直接挂掉电话，他也怕程宇的电话被人给监控，要是到时候被人给直接找到他们这边来，那他们都插翅难飞。

　　本来葛海阁就已经知道万剑帮的势力很是强大，但是真正接触到的时候，他才发现自己还是低估了万剑帮，要不是他早就已经准备好，那只怕他们昨晚想要撤离都困难。

　　程宇说是半个小时，但是他的速度几乎的飙升到巅峰，只是十分钟就已经到了目的地。

　　苗婉瑜一直都死死的拉着那车门，她一开始以为自己开车足够疯狂，但是看看人家程宇开车，她都一度以为自己之前开车是在过家家。

　　“到了。”

　　程宇看着这个写着塔林镇的地方，内心却是有些诧异，这个地方外面看起来都很荒凉，葛海阁一下子带那么多人到这个地方，不会被人给发现吗？

　　要是一个地方很大，那还不会有人发现，但是一个地方就几千人的话，那只要有人到来，都会被人给看见。

　　在那个镇口的石牌上面，还真的有一个人守着。

　　程宇也认出了那个家伙，他直接停车在那个人的面前说道：“上车。”

　　“老大。”

　　那个青虎帮的帮众一开始还以为是什么问路的人，谁知道竟然看见要十多分钟之后才会到的程宇，他连忙跳下来。

　　“带路。”

　　程宇可没有那么多废话，他不知道葛海阁藏在什么地方。

　　“前面直走一百米，车放在一家停车场，我们的兄弟在那个地方守着。”

　　程宇的小弟连忙说道，他是葛海阁精心挑选出来的，刚才他站立的位置也是一个很不错的地方，只要没有人直接对他射击，几乎没有什么危险，甚至都还可以从容打电话通风报信。

　　“好。”程宇将车给开到那个地方，他发现这个地方易守难攻，每一个地方都还有人在放风，这附近的一些房子都被他们给租下来了。

　　“你们之前伤亡大吗？”程宇知道那些人之前被人给发现了，也就是说双方应该有交战。

　　“损失了两个兄弟。”

　　小弟有些悲伤地说道，要知道现在愿意跟着他们一起走的人，那是屈指可数，更不要说，为了这一次的是去，更是牺牲了不知道多少的东西。


第108章 打脸

　　程宇的心情有些压抑，青虎帮出现这样的事情，他也有很大的责任。

　　要是他低估对方的实力，也不会搞出这样的事情。

　　他早就知道那些万剑帮不会放任他们成长，却是没有想到，打击会来的那么快速。

　　程宇很是坚定地说道：“放心，我们会报仇的。”

　　“恩。”

　　小弟也很是相信程宇的模样，但是内心却是在想，这个事情也许会有以后，但是自己却是已经不一定有机会看见。

　　程宇再度看见葛海阁时，他怎么都不敢相信自己的眼睛。

　　葛海阁已经和昨天判若两人。

　　“老大，怎么了？”头发已经有些发白的葛海阁看着程宇问道。

　　“你这头发？”程宇的心情更加压抑，要知道刚才死了两个人，他还只是有些难过，现在看见葛海阁这样，他才发现，自己还是乐观过头，情况比自己想的还要严重。

　　“我这头发，想要潇洒一点而已。”

　　葛海阁很是乐观地说道，随即他指着梁超说道：“老大你看看他才是真的，他一夜之间苍老了十岁不止。”

　　“你们这是什么情况，昨天你们不是都已经平安撤离，一路上也严格防备，内奸怎么会将消息给传递出去？”

　　程宇知道这里发生自己不知道的事情，要不然也不会出现这样的情况。

　　按照他想来，当时的保密工作都做的很是好，怎么还是被人给发现？

　　“很简单，我们又被人给出卖。”

　　葛海阁很是随意地说道，说到这事情的时候，他心里面却是忍不住一抽搐，生死都熬过，却是没有熬过利益这一关，这是谁的错误？

　　只是这些事情，怎么会搞到这样的地步，他真的有些不明白。

　　梁超突然站起来，一脸懊悔的看着葛海阁和程宇说道：“对不起，这一次的事情是我的错误，我没有处理好，我也没有想到，那些王八蛋竟然真的是为了钱，财丧心病狂到这样的地步。从我第一天入行就跟着我的人，结果却是这样背叛我。”

　　“我不是怪责你。”

　　葛海阁的内心是有很大的火气，却不是冲着梁超去，他知道梁超已经尽力。

　　大家都是人，要是换成是他在看不见希望的时候，他也会这样冲动。

　　毕竟与其在看不见希望的时候死守，还不如在看得见希望的时候跳船，也许这是一条生路。

　　况且这一次背叛的人不单止葛海阁的人，就是刀疤的人都有好几个。

　　刀疤现在一肚子火气在外面监督，一旦发现有苗头的，那是直接下杀手。

　　“到底什么情况？”

　　程宇看着他们问道，他现在都还是一头雾水，很是不明白到底发生什么事情。

　　两个人都这一副模样，有内奸也不是谁可以控制。

　　他尽量让自己这边保密措施严厉一点。

　　“早上，刀疤、梁超的手下都有好几个叛变，那些家伙差点让我们被一网打尽，这一方面也有我的责任。”

　　葛海阁很是公正地说道，他内心的火焰却是怎么都无法扑灭，毕竟损失那么大，就是程宇将他给弄死，那都不为过。

　　梁超却是一脸羞愧：“这些小弟都是我们自己千挑万选的，不关你的事情。”

　　“好了，这些回去都过去，你们也不要自责了，要是按照你这样说，我也有责任。”

　　程宇也不想自己的这些小弟这样纠结，他知道那些过去的事情继续说也没有什么意义。

　　本来他们都已经人手不怎么足够，要是说着一个个出现内讧什么的，那还需要打江山？

　　“老大说的对。”

　　葛海阁也很是认同这个看法，所以他看着梁超说道：“兄弟，什么都不要想，接下来的任务才是很关键，我们不能够再出现纰漏了。”

　　“这一次要是哪一个敢再背叛，老子什么都不做，就是死都要杀他全家。”

　　梁超一脸戾气，接连两次的背叛，已经让他有些身心疲惫，所以他才会如此。

　　“不要动不动就杀人全家吧？”

　　这个时候苗婉瑜却是突然开口说道，这话一下子就将所有人的视线吸引到她身上。

　　本来她是程宇给带来的，他们都不敢怎么看，谁知道这是不是自己的大嫂。

　　只是在那么关键的时刻冒出那么一句话，真的是有些让人没有办法接受。

　　程宇看着苗婉瑜说道：“你不是说了不吭声的，要是这样的话，那我送你回去。”

　　本来梁超说的事情一点都没有错，要是没有什么震慑的话，那些叛徒则会越来越多。

　　毕竟一人冒险全家富贵的事情，那很有吸引力，要是他们有这样的强力手段，那些叛徒就是想要叛变什么的，那都要考虑一下别的事情。

　　苗婉瑜看见在场的几个人这样的神情，她也反应过来，自己好像说错话，只不过这个时候她却是据理力争说道：“那些人的家人是无辜的，你们这样做，很容易就给社会造成恐慌。”

　　葛海阁和梁超两个人对视一眼，老大怎么带一个傻逼过来，社会恐慌是这样造成的？

　　一次性要是死个几百人，那才是真正的恐慌开始，人家万剑帮都没有造成恐慌，自己这小打小闹却是恐慌？

　　“我现在只是想要问你一句，你是站在你的立场那边，还是在我这边，你自己选择，我也不想多说。”

　　程宇是估算到两个人会有摩擦的，怎么都没有想到一句话就引起这样的摩擦。

　　以后的合作也没有办法继续，苗婉瑜的神情很是挣扎。

　　她知道这一次青虎帮这边估计有很多个人叛变，要是按照梁超说的去做，也就说有很多个家庭会被灭？

　　这样的事情，她无法接受。

　　要是她没有知道，那她事后也没有办法说什么，自己都已经知道，那还这样的话，她会一辈子都良心不安。

　　“老大，我们先出去一下？”

　　葛海阁开口说道，本来他还想说别的事情，这样的情况，什么都说不了。

　　程宇摇了摇头说道：“这事情很快处理完。”

　　苗婉瑜倔强的看着程宇，她就是不准这样的事情发生。

　　程宇却是指着门口说道：“路是你自己选择的，你走吧！后面的事情，我怕你根本没有办法接受，既然这样，那你也不要在我们这边。”

　　程宇对于苗婉瑜的正义感，那是没有什么不满，只是局势导致他也不能够心慈手软。

　　苗婉瑜傻眼，本来她还在想，自己会和程宇怎么合作。

　　如今一句话就让两个人的合作化为乌有。

　　她内心也劝说自己，不知道的好。

　　只不过，她做不到。

　　要是真正这样做出来，她一辈子都不会原谅自己。

　　想到这里，她看着程宇说道：“难道就没有别的选择吗？你们为什么就一定要杀人全家？”

　　“为什么？”

　　程宇双眼闪烁着杀机，瞥了一眼窗外，而后看着梁超说道：“你说，我们为什么要杀人全家？我们都是罪恶的人，我们都是杀人狂魔吗？”

　　语气越来越深沉，人则是变得很是阴森，他很是讨厌苗婉瑜这样的立场。

　　就像那些法律一样，你为什么就不能够对杀人犯仁慈一点呢？

　　为什么，死的不是你的亲人，你自然说话站着不腰痛。

　　“老大，要是我们不这样做，那他们便会为了赚取所谓的巨额利益将我们兄弟给出卖，我们兄弟死了那么多人，他就死自己一个人，这对谁公平？他家里面的人享受他出卖带来的利益，这样的事情谁不做？”

　　梁超的语气很是不善，他不知道苗婉瑜是谁，但是那么脑残的话语，他却是怎么都没有办法容忍。

　　听见这话，苗婉瑜的心情也有些矛盾，她知道梁超说的很有道理，但是却无法过她内心那一关。

　　“呵呵，葛海阁，我们也不说那么多，这个女人，你帮我用你的思维将她给说服，你有办法？不要在意她是什么身份，我只要让她这个家伙知道，许多的事情不是理想那么美好就可以。”

　　程宇看着葛海阁说道，本来他也不想这样做的，他看见苗婉瑜这个家伙这样矛盾，他的内心突然有些软。

　　葛海阁看了好几遍，都看不明白程宇和苗婉瑜的关系。

　　他也有些犹犹豫豫，要知道，要是换一个人说出那么脑残的话语。

　　他不揍人都已经算是有人道，真的以为他们这些是慈善所不成？

　　“我还是那么一句话，不能够随意杀人。”

　　苗婉瑜也不知道程宇想要让葛海阁说什么，但是她却是一个固执的女人。

　　“不知道这位怎么称呼？”

　　葛海阁没有着急说别的，反而是看着苗婉瑜问起姓名。

　　“苗婉瑜。”

　　苗婉瑜也不隐瞒自己的身份，只是她的话语却是一下子就让两个人跳起来。

　　“你是苗婉瑜？”梁超忍不住惊讶的打量着苗婉瑜，依旧可见的模样都没有。

　　“警察也来这里？”葛海阁却是眯着眼，他嘴上挂着几分怪异的笑容说道：“失敬，没有想到是苗警官过来了，不知道苗警官为什么要反对我这样做呢？”

　　“为什么？你这样残害生命，我身为警察看见，怎么可以不管。”苗婉瑜这话却是一脸正气的说出来，葛海阁却是冒出一句：“万剑帮的事情，你怎么说呢？那些人刚刚杀了我多少兄弟，要是按照刑法什么的，那我兄弟就是犯罪什么，那都是入狱吧？不知道你准备怎么处理啊？”

　　葛海阁天然对这些警察有几分敌视。

　　这话说出来，苗婉瑜却是哑口无言。

　　有些事情，始终是无法绕过去，就像她和程宇的事情。

　　“说不出来了吧？既然这样的话，那我告诉你，按照法律，那些人都该被抓起来，但是我只怕就是你们包围了他们，你们都不敢动手。”

　　葛海阁看着苗婉瑜冷冷地说道，苗婉瑜想都没有想的大喊道：“要是有证据，我们在场，我们警察怎么都会动手。”

　　“哈哈哈……”

　　葛海阁忍不住大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　程宇却是已经知道葛海阁有准备，倒是苗婉瑜还什么都不知道。

　　“我笑什么？我给你看点东西，希望你待会还可以这样说。”

　　葛海阁拿出了一个视频，那个视频是一年前万剑帮作恶的时候被警察给包围，但是最终那些人在警察面前堂而皇之走的视频。

　　“不……”

　　当苗婉瑜看见这个视频的时候，她的脸色难看到极点，汗水不住的低落，幸好她的妆容不算太重，要不然就难看死了。


第109章 势力划分

　　“很多的时候，我都很是希望，我所看见的一切都只是虚假的，但是现实却是告诉我，要是这样的事情都是虚假的，我也不知道什么东西是真的。丑陋必然会出现在我们的眼前，只是谁可以看穿最后的面具。”

　　葛海阁说了一句很有深意的话语，程宇却是知道其中包含了葛海阁多少无奈。

　　若是可以，谁愿意去看面具之后的黑暗？

　　只是没有那么多如果。

　　“还想要我说什么吗？”

　　葛海阁对于苗婉瑜也没有什么情面说，要说安慰什么，那都是虚假的。

　　“哈哈……”

　　苗婉瑜突然大笑起来，但是笑着笑着，那眼泪却是忍不住滴落。

　　她知道自己一直所坚持的东西，那是多么的可笑，在那些人走出去的时候，她甚至还看见一个家伙踢了坚持一脚，但是却没有一个警察敢动，即使那些警察有枪。

　　就因为万剑帮的人说了一句：“你要是敢乱来，我的人杀你全家。”

　　青虎帮的人有她制止，但是万剑帮的人呢？

　　苗婉瑜不知道该怎么形容自己这一刻的心情，她可以做的唯有一个字：“杀。”

　　“抱歉，我去洗个脸。”

　　苗婉瑜转身出去，是洗脸，还是想要掩饰自己的窘迫，这唯有她自己才知道。

　　程宇没有任何安慰，他坐在沙发上问道：“这些东西还要多少？”

　　“至少一百份，但是却没有任何作用，很多的时候，那些警察局的人，一旦知道是万剑帮的人，那就是去都不愿意去，这有几份是有警察去了，结果被打的视频。”

　　葛海阁不明白，为什么那些家伙竟然敢如此肆无忌惮，要知道，这样的事情一旦爆发起来，那就是将万剑帮给灭无数次就可以。

　　当然，他们都知道，就现在的情况，那是没有什么可能的事情，万剑帮有人撑腰。

　　“你有什么办法可以灭杀万剑帮？”

　　程宇关心的只有那么一个事情。

　　听见程宇的话语，葛海阁犹豫了一会儿说道：“我在万剑帮的内应告诉我，万剑帮有三大业务，第一个贩卖人口，简单的说，就是老大你昨晚遇见的那些人，还有一些普通的壮男，男女都被卖到米国。第二便是毒品，这是他们的主要盈利。不过最隐秘的便是收集资料，这是谁都无法比拟。”

　　葛海阁的解释，前面两个程宇可以明白，但是第三个，他有些糊涂：“万剑帮都已经是这最大的帮派之一，他收集什么资料？”

　　“华夏所有的资料。”

　　葛海阁在了解到这一点的时候，他当时都一愣，要知道一般来说，不会有人做这样的事情，但是换一个角度来说，这事情却是一旦做了，那要么是野心者，要么则是叛国者。

　　从来不会有意外。

　　程宇则是一下子明白，这事情只怕已经比自己想的还要有趣。

　　“很好，万剑帮叛国？”

　　在程宇看来，万剑帮怎么都不会是野心者那么简单。

　　“恩，我研究过，万剑帮的事情很是复杂，在他刚刚成立的时候，只有钱锦华一个比较厉害的角色，但是当时长虹市是宁无敌的天下，也就是当时一统长虹市的天然帮帮主。只是在后面的大战之中，小帮派万剑帮竟然可以一举击败天然帮，打造一个不朽传说，当时疑似他们靠山的市长黄作希还没有上台。”

　　葛海阁从出道那一天，他就已经是谋算万剑帮的地位，不谋一国何以谋万世，这便是他的理念。

　　程宇感觉到自己真的是找对人，那么一个厉害的货色竟然在自己这边。

　　程宇的心情很是轻松地说道：“你帮我分析一下具体的情况，我对于这些势力都还不算清楚。”

　　本来程宇很是小觑长虹市的这些势力，在他看来，也就是一个南洋帮上得台面，但是现在看来每一个帮派都不得了。

　　“我回来了。”

　　就在这个时候，苗婉瑜将自己的妆容都给去了，只不过这个时候，若不是太过熟悉的人，那还是无法辨认出她的模样。

　　“刚才的事情还有什么想要说的吗？”程宇看了她一眼。

　　“没有，只要万剑帮一个不留，其他的事情我不会干涉你们，只是希望你们不要闹出太大动静。”

　　苗婉瑜的话语让三个人都傻眼，这还是刚刚那个女人？

　　不过他们都知道，刚才那个视频对于苗婉瑜的刺激，那是十分大的。

　　这对于任何一个人都是如此。

　　长虹市不是没有好警察，但是一次又一次被那些万剑帮的人给灭了，这也是导致万剑帮的局势如此糜烂。

　　“好，既然这样，你也来听听海阁的分析，以后要是我们可以合作，这些都是你自己的资源。”

　　程宇也不吝啬一些消息，葛海阁则是一愣，随即明白程宇的心思，要知道那么多帮派都有自己的代言人，若是苗婉瑜成为他们的代言人，那许多的事情都会容易很多，尤其是她后面的苗家，肯定会帮他们开道，这样的事情很是明显。

　　“可以。”

　　苗婉瑜也明白程宇的心思，所以她没有拒绝，她倒是想要知道，葛海阁有什么本事，可以比苗家收集的东西还多。

　　“长虹市有四大帮派，三大家族，四大势力，两大支柱。”

　　葛海阁看着他们说道，这个说法却是让在场三个人都有些疑惑，因为他们都没有听说过这样的话语，但是他们却是很认真看着葛海阁说道：“继续。”

　　“这四大帮派就是万剑帮、烈焰帮、南洋帮、鑫宏帮。这四大帮派看似平衡，实际上是三家暗地里面联手抗衡万剑帮，因为万剑帮手上有军火，许多人都无法抗衡。”

　　“南洋帮本来势力最为强大，但是却因为海外那边的力量一直朝他们进攻，所以导致他们的力量都被内耗完，要不然就是万剑帮都不一定是他们的对手，不是因为南洋帮多么的强大，而是因为他们足够阴狠。”

　　“也就是因为这样，南洋帮的人没有多少个人敢去招惹，烈焰帮的人排行老三，他们是什么都敢做，什么都做的不伦不类，一般来说，他们都是和鑫宏帮结盟自保，那鑫宏帮则是靠各种灰色的经济发家，实力不强，但是因为有烈焰帮的支持，所以也慢慢的壮大。当然要不是有那一般支持，那事情也难说。”

　　“实际上，许多人都说，四大帮派里面都是三大家族两大支柱衍生出来的力量。三大家族就是你们程、苗、江，两大支柱则是市长黄作希，警察局局长胡一桂。黄作希是长虹市本土的起来的，他在长虹市差不多二十年，胡一桂也是当地起来的，他在当地也已经有二十五年。”

　　“先说说黄作希，许多人都说他是万剑帮的后台，这事情我也是这样认为，但是我更是认为，他还是烈焰帮的后台。至于胡一桂，看似窝窝囊囊，只是真正了解他的人才知道，他有多么可怕，我知道的就是，他和黄作希斗了七次，他输了七次，但是他还存在于这世界。”

　　“当然，这也和小四大势力支持他有关系，小四大势力云、马、许、路这四家族，他们家族都是十年之内才发展起来的，这四人是结拜兄弟，不过根据我观察，这四大家族因为后代的事情，可能会有些分化。具体的情况我也不是很了解，这四个家族实在是神秘。”

　　“那么多势力要关注，不过锦园天国这特殊的存在更是要注意，据说是京城势力，但是谁都不知道他的根脚，至少我这边还没有办法渗透进去。”

　　葛海阁一口气介绍了一大堆的事情，程宇没有坑是，当地复杂的势力才是正常的事情，只是不知道程家和三家那四个帮派哪一个交好呢？

　　苗婉瑜也陷入沉思之中，她就知道自己这边的家族不会那么简单，却是没有想到，会复杂到这一份上，那爸爸为什么支持自己当警察，莫非也是想要让我当黑警察？

　　“好，这些先不说，那我们现在想要弄死万剑帮该有什么方法？”

　　程宇知道当务之急是将万剑帮给弄死，尽管这些势力错综复杂，但是万剑帮却好像只是孤立无援？

　　“我们将万剑帮卖国的证据给拿到，就可以彻底的钉死他们，就是万剑帮身后的那个人，那都有可能会被我们一起弄死。”

　　葛海阁很是肯定地说道，他知道华夏有一条底线，那就是可以斗，却不可以涉及到国家利益。

　　现在万剑帮的做法，那都是作死的感觉。

　　毕竟帮助国外势力收集华夏的情报，这样的做法，放在哪一个国家都是要被灭。

　　只不过因为万剑帮一直都用那些表面的东西，吸引一些人的注意力，所以才没有多少人知道，万剑帮竟然是间谍组织。

　　“但是该怎么拿到那些东西？我想万剑帮对于自己的罪证，那肯定是保护的很好？甚至就是那些痕迹都扫除掉，我们似乎不容易拿到那些东西？”

　　程宇的心情很是奇妙，所以才这样说道，听见这话，葛海阁却是狠狠的点了点头说道：“这事情我明白，对于他们的罪证，我已经有人准备好，问题是现在还需要一个人出手执行，拿回那些东西。”

　　“你已经准备好？”

　　程宇倒吸一口冷气说道：“你这家伙不该在我这里，应该去国家那边。”

　　梁超却是没有多大的惊讶，他之前看见葛海阁给的那一封邮件，他就知道葛海阁在万剑帮应该有高层当内应，所以对此他也不会有什么惊讶。

　　“恩，不过苗警官可以出去一下吗？”


第110章 内应是谁

　　葛海阁可是已经吃了被出卖的大亏，这一次他怎么都不会继续重蹈覆辙，这个女人他信不过，即使是程宇带来的人，他都还是信不过。

　　要知道葛海阁这样那在很多人看来是情商的不足，毕竟苗婉瑜是老大带来的，你这明显是不给面子老大。

　　不过程宇对此却是没有任何的意见，他很是欣赏葛海阁这做事情的手段，要知道，一个可以拿到万剑帮罪证的人，那要说地位低，那是见鬼去吧。

　　谁知道苗婉瑜会不会为了所谓的正义，将那个人给弄出来威胁？

　　到时候葛海阁的布局毁掉，这怪谁？

　　苗婉瑜先是一脸愤怒的指着葛海阁说道：“你不相信我？”

　　“你有什么值得我相信？就是老大他爹过来，我都不相信，那个人只有三个人可以知道，一旦他被人给出卖，我必定会干掉我们其中一个人，不死不休。”

　　葛海阁这句话很是阴森的，但是梁超却是狞笑着说道：“现在是四个人知道有那么一个事情，要是出事情，这个事情真的说不准是谁说出来的，但是我梁超敢以我自己这一条小命为担保，我与叛徒不死不休。”

　　这话明显是冲着苗婉瑜去的，毕竟葛海阁是不会出卖自己的盟友，那可是他耗费不知道多少心血才培养出来。

　　程宇除非是脑子进水，那才会去将自己的王牌之中的王牌给暴露出来。

　　梁超更是不会做出这样的事情，要知道，一旦将万剑帮给弄倒下，青虎帮起来也只是时间问题，现在他还不知道程宇已经快要成为三大家族的人，要不然他敢肯定，青虎帮会在短时间崛起。

　　苗婉瑜这才反应过来，他们都已经遭遇到那么多的背叛，就是他们自己人都背叛，况且自己还是一个陌生人？

　　只是，要是这样的事情，她不参与的话，一辈子都不会甘心。

　　她突然看着程宇说道：“你相信我吗？”

　　“我相信你，但是他们不相信你。”

　　程宇这话说的很有道理，他相信，人家不相信，那还不是一样。

　　苗婉瑜犹豫了一会儿，突然走到程宇的身边，所有人都不知道她想要干什么，现在这情况，还有什么言语可以让他们信任？

　　言语是没有，所谓千言万语都不及此刻苗婉瑜的动作来的劲爆。

　　程宇就这样的傻傻的被苗婉瑜强吻了，没有壁咚，但是直接扑过去将程宇按倒在桌上。

　　我靠，不会是想要在我们的面前表演少儿不宜吧？

　　不过这丫的还真的够拼的啊！

　　梁超和葛海阁想过不知道多少念头，但是怎么都没有想到苗婉瑜会来这一招。

　　两个人内心的想法都是差不多，只不过他们对视一眼，这事情有些复杂了，刚才他们可以肆意赶人走，但是现在呢？

　　程宇是半天不见的，要不然就苗婉瑜可以这样对他？

　　只是现在他也知道自己麻烦了，不单止如此，苗婉瑜更是很暧昧的在程宇的耳边说道：“你要是不愿意相信我，那我们现在就去开房，要是我有了你的孩子，那你总共相信吧？”

　　尽管不是刚刚种下种子就会开花结果，但是这个却是苗婉瑜的诚意所在。

　　“你这样值得吗？”

　　程宇还在回味那火焰红唇的感觉，他也不知道自己这是什么感觉，只不过这个时候，他的心情却是有些激动。

　　听见程宇的话语，苗婉瑜很是肯定地说道：“一切都值得。”

　　“哈哈，你说值得，那就值得吧！要是你真的该卖了我们，我有的是办法。”

　　程宇这话让那两个还在纠结的人不用纠结了，只是他们的心情却是有些沉重。

　　这样的事情真的合适吗？

　　要知道这个人真的是不能够随意相信。

　　“那些事情我会处理，你接着说就是，现在就只有我们四个人知道。”

　　程宇看着葛海阁说道，他是有些迫不及待的想要知道，那个人是什么情况。

　　听见这话，葛海阁犹豫了一样会儿说道：“万剑帮五个人之一。”

　　这话一说出来，所有人倒吸一口凉气，梁超更是惊骇的看着葛海阁说道：“你小子到底布局了多少？这样的人物都可以被你给布局？”

　　“当年我们两个人都还是小货色的时候，他选择了万剑帮，我选择了青虎帮。那个时候他还只是一个小混混，我为了可以布局完成，所以我不断的为他制造功劳。”

　　葛海阁的话语，一下子让他们将人给锁定在两个人身上。

　　“那我是直接和他接头就是？”

　　程宇知道去执行任务的人唯有自己才合适，所以他才直接问道，至于到底是哪一个人，他没有去仔细询问。

　　“没有那么容易，因为他也不是那么相信我们，我们需要表现出我们的诚意，帮他将人给弄下一个来。”

　　葛海阁也知道这要求有些困难，但是他却是尽力去办。

　　毕竟要想什么都不付出就可以得到，这样的事情他是想都不敢想的。

　　听见葛海阁的话语，程宇却是点了点头说道：“这事情我明白，要弄下来的人有没有要求是谁啊？”

　　“这一次我会涉及，让他们两个人都被弄下来，但是另一个人一定要死，因为这一次你们逃出来的时候，就是他出手，那边已经有人怀疑他，甚至他都已经被蹲点。”

　　葛海阁的意思很明显，那个人是想要将内应的嫌疑给彻底清洗掉，洗白是没有可能的事情，唯有暂时保住小命而已。

　　“我明白，该怎么做，你安排好，我今晚行动，还是什么时候行动？”

　　程宇看着葛海阁问道，他现在是心急如焚。

　　“今晚我会安排他和你接头，你也不要知道他是谁，只要按照剧本走，他会给你一样东西，你将那东西给带回来就是，要是有人发现的话，那你直接杀人灭口，两个人都一起灭杀。”

　　葛海阁看着程宇安排道，这话让程宇眉头紧锁，这事情到底是什么情况？

　　他很想问清楚，那个内应到底是谁，但是他却是知道，这样的事情不要问那么清楚比较好，一旦问的太过清楚，那后面的事情根本就没有办法进行。

　　“好，你还有什么安排。”

　　在智者面前，程宇从来都不会去充大头，尤其是在信息不对等的情况下，外行指挥内行，这样的事情更是作死。

　　人家葛海阁都布置了多少年，他什么都没有布置，这根本就没有可比性。

　　葛海阁当着那么多人的面，将他的那些计划都给一一罗列出来，梁超看向他的眼神，除了震惊还震惊。

　　几个人都无法相信，葛海阁这样的家伙怎么会到青虎帮这样的地盘来？

　　要知道，就这样的智慧，要是放在别的地方，那百分百可以让一个大势力几十年昌盛，就是他葛海阁也会荣华富贵。

　　不管是什么年代，人才都是最为紧缺，就像一个诸葛亮，那可是比拟千军万马，要是诸葛亮不死，那蜀国是不是会灭亡，那都难说。

　　将自己要交代完的事情交代之后，葛海阁看着程宇说道：“今晚一切小心，我也不知道那个家伙是否会叛变。”

　　“这事情我明白，要是那家伙该背叛，那我只好清理门户，你现在布置？”

　　程宇还不明白，葛海阁到底是怎么才可以将事情给办的那么完美，要知道，那些人周围肯定有许多人看着，一旦被抓住，那只怕是死路一条。

　　“我现在安排。”

　　葛海阁从口袋拿出一张新的手机卡，那卡早就被激活了，只不过一直都被他给放着，为的就是这样的时刻。

　　屋子三个人都奇异的看着葛海阁，这家伙真的是太过谨慎。

　　在这一栋下面，一个小弟躲藏在厕所里面，神情很是集中，似乎在听什么事情。

　　显然这人就是一个内奸，他在这房子里面都布置了一些东西。

　　“没有想到葛海阁隐藏的那么深，竟然在万剑帮都有这样的人，幸好帮主英明，在很早的时候就已经将我给安排到这些帮派里面，要不然只怕还真的被阴了，呵呵，这一次看你们怎么死。”

　　那个人手上有一个小型的仪器，这东西是特工专用的，一旦有人发什么信息，那都会在短时间之内被拦截到这里，屏幕里面显示出葛海阁刚刚发出去的信息。

　　与此同时，李建平的手机却是突然响起来，一条信息到了他的手机。

　　“多谢兄弟上次帮忙，今晚老码头见面，拿下熊老三的事情，我们一定会办到，你也记得带我们要的视频，看完之后按照惯例即刻焚烧手机卡，切勿担心。”

　　李建平眼神一缩，这是他一直都没有怎么用过的手机卡，竟然会一下子收到两条短信。

　　要不是这几天情况有些微妙，他都不会将这个东西给拿出来，但是却是怎么会有人知道他的号码，还有就是这是不是有人故意发给他？

　　李建平一阵犹豫，他也不知道该不该相信，他不知道就在他犹豫的时候，葛海阁又给田志光的手机发了一条短信。

　　田志光此刻还在布置任务，他的手机都放在桌子上，他拿起手机随手看了一眼手一哆嗦，而后继续一脸笑容地说道：“这一次青虎帮的那些朋友过来的很是及时，我仅代表我和我的兄弟欢迎你们，你们不会为之前作出的事情后悔的。”这屋子里面还有一些是青虎帮刚刚叛变过来的人。

　　何阳申也在田志光的身边，一同处理怎么弄死青虎帮的事情，他一直都在注意田志光的神情，当发现田志光神情有过那么一丝变化，他便开始怀疑的看着田志光问道：“发生什么事情了？”

　　毕竟这是一个敏感的时刻，若是田志光什么表情都没有，他倒是不会想那么多，但是现在这个时候，他不得不想那么多。

　　若是对方回答的很好，将东西给坦坦荡荡拿出来，他不会理会什么，若是不，那就有事情要做了。


第111章 万剑帮之殇

　　“没事。”

　　田志光怎么敢说自己手机的事情，这时候一旦拿出手机，那很有可能会被人给直接当成叛徒给打死。

　　这一条短信的内容，那是谁都不能够看，看了只怕自己都会完蛋，他无法理解，这个混蛋为什么要发这一条短信来，那是想要借刀杀人，还是有人故意栽赃陷害？

　　何阳申却是神情严肃地说道：“手机拿出来，这样的话语我不想说第二遍，大家都是兄弟，你也明白我的为人，要是你真的没有事情，那我会道歉，要是你做出一些龌龊的事情，那我也不会心慈手软，刚刚青虎帮被人给卖了，一下子死了多少人，我可不想我的这些小弟也被人给卖了。”

　　“干什么，我的一个属下发过来的东西，这个东西关系到一些机密，你不能够看，要是我直接找你的手机，要你的手机里面的东西，你说你会给吗？”

　　田志光面对这个帮派的二号人物，那语气还是有些软，所以很是讲道理。

　　只是知道田志光的人都知道，要是他没有什么鬼的话，那肯定是直接大声的嚷嚷，而后将手机甩过去，两个人死拼的了。

　　“要不要我让老大亲自过来，将东西给我交出来，我知道还可以收场，但是一旦老大知道，那你就是必死无疑。”

　　要是田志光大大方方将东西拿出来，何阳申都还不会这样怀疑，就现在这样的情况，要是不怀疑才是出鬼。

　　在这里，只要不是傻子都可以看出，两个人已经有矛盾爆发，而且那涉及的事情还是会影响到整个大局的事情，谁都不知道这样的事情是什么情况。

　　那些小弟则是有些傻眼，他们怎么好端端的两个人就这样冲突起来，一条还没有看见的短信就可以猜测出来？

　　要知道，出来混的人，谁的手机会随意给谁看啊？

　　除非那个人是自己老大，那这个事情就不同。

　　听见这样的话语，田志光一脸愤怒地说道：“你这算什么？是欺负我资历没有你高？”

　　“呵呵，我也不想多说，兄弟们，今天我们只怕是有些事情要忙活了，刚刚这位老大跟我说，那手机的短信不能够给我看，但是我却是知道，那个东西有鬼，只是不知道那短信是什么东西，现在你们都给我将身边的人给控制住。”

　　何阳申本来就不是一个什么简单人，他的一句话，在场三分之二的人都站起来，这就是何阳申的势力。

　　可以说，何阳申在万剑帮是一人之下万人之上强大存在，要是没有什么必要，就是钱锦华都不是和他有什么矛盾。

　　何阳申也明白自己的定位，那就是万剑帮的老二，要是想要和钱锦华这样的人斗，那是怎么死都不知道。

　　所以有些事情，他是要自己做好自己才可以，这一次的事情已经有可能会危及到他们的存在，所以他才会这样做的。

　　那些小弟一个个都神情严肃的看着何阳申，只要有一声令下，那许多的事情都会变化。

　　“给我看着这里，要是谁敢拿出手机，或者是碰触手机，手插口袋，直接给我弄死，一切后果算我的。玛丽隔壁的，老子这一辈子最为讨厌反骨仔，现在竟然还有人争着要做反骨仔。”

　　何阳申一脚将面前的桌子给踢飞，也不管下面那些惊讶的神情，自顾自的给钱锦华打电话。

　　田志光却是一脸冷汗，他知道自己已经被人给算计，这一下子就是不死也要残废，更为重要的是，他不知道这短信到底谁发过来，他就是想要删除短信都没有办法。

　　“我靠，这是什么情况啊？怎么一下子我们就有反骨仔出现，而且看模样，好像是田大哥，难道说他真的是反骨仔吗？说真的我这人最恨的就是反骨仔，要是真的是这样，待会我肯定要给他一刀。”

　　“不要说那么多，既然有一个反骨仔，只怕他的兄弟也有很多反骨仔，都给我看好了，谁敢轻举妄动，那就直接送去见阎罗王，我们老大都说有什么事情他罩着就是。”

　　“你们都不许动，要是敢动，老子弄死你们，你们最好期待你们的老大不会是反骨仔吧。”

　　何阳申的人大喊道，只是青虎帮过来的人却是有些尴尬，他们都是反骨仔，现在遭遇这样的事情，那该如何是好？

　　田志光的那些人则是一脸呆滞的看着田志光，他们都不知道是什么情况，刚刚还在准备去攻打青虎帮的，现在却是好，直接自己内部干起来了。

　　本来此刻钱锦华还在自己的办公室和那些女人卿卿我我，进行各种交流，他的手机突然响起来，他顾不得正在冲刺什么，一把将女人给推开，而后就将电话接起来。

　　“有什么事情？”钱锦华看见是何阳申来的电话，他预感到现在肯定出事情了。

　　“老大，我发现有一件事情很大，你可以过来一趟吗？”

　　何阳申也明白，有些东西，虽然看起来有很大的证据，但是怎么都不能够以扩咬死，要将事情给镇住放出来，那才是真的。

　　听见这话，钱锦华哪里还不知道，只怕是那边发生大事情。

　　“好，我半个小时之后到。”

　　钱锦华穿上裤子便朝外面冲出去，他的几个贴身保镖都迅速跟上。

　　说是说半个小时，但是实际上却是用二十分钟就到了目的地，这一路上钱锦华的车是各种疯狂。

　　不过他庞大的车队也让人明白，这事情是什么样的怪异。

　　钱锦华进入临时作战室，他看着现场一片剑拔弩张的情况，又看着地上倒下的几个人，再看着目眦欲裂的田志光，他的神情有些阴森地说道：“发生什么事情，是不是想要自立门户？”

　　这话是对田志光，也是对何阳申说的，要是那么大的事情没有一个解释，他只怕会让有些人付出巨大的代价。

　　“老大，你看一下他的手机吧！当时他正在布置任务的时候，我在一旁坐着，一条短信进来，他看完之后即刻脸色剧变，我只是让他将手机给我看一眼，你也知道上次反骨仔都还没有找出来，所以我才这样说，谁知道他竟然说什么都不愿意给我，这样的事情你让我怎么办？”

　　何阳申没有添油加醋，他也知道这个地方肯定有很多是钱锦华的人，所以他只是按照事实说出来就是。

　　“老大，这里面是有些让人误会的东西，但是我敢保证，这东西和我没有什么关系，要是你不相信，那你可以去查询。”

　　田志光可是知道钱锦华的手段，要是真正被误会，那他是死无全尸都很正常。

　　钱锦华的神情有些冷冽地说道：“我什么都不知道，反正我只是要看结果。是你拿出来，还是让我的人上？”

　　随着钱锦华的一句话，他的一个保镖站出来，这个保镖一身都是横肉，但是看见的人，那都会畏惧，因为谁都可以看出这个保镖的爆发力有多么的强大。

　　“我来吧。”

　　田志光也知道自己没有办法继续拿着这东西，所以他直接将自己的手机给扔过钱锦华。

　　“多谢互通有无，上次之事未有表谢意，今日又受一恩，今晚四点于码头相见，表谢意。”

　　从头到尾都没有落款，但是看见的人谁不知道这是想要说什么，今天这样的事情一联系起来，那一下子就可以看出是什么东西。

　　钱锦华的神情有些阴沉，但是却没有开口说话，何阳申在一旁看着，却不知道是什么东西，很是好奇的看着拿手机，想要看清楚那里面的内容。

　　“你有什么想要说的吗？”钱锦华看着田志光说道，那神情很是冷冽，仿佛随时都可能会弄死他一般。

　　“老大，你相信那东西，还是相信我？”

　　田志光也知道大难临头，所以他才这样问道，要是人家都不相信他的话，那他说再多的事情，那都是白搭，就是人家相信他，那他也要拿出一些东西来，尤其是在那么敏感的时刻。

　　“你跟了我好几年，我要是不相信你，你还以为你走的到今天这一步吗？”

　　钱锦华冷冷地说道，这话让田志光无从得知对方的心思，但是他却是要辩解一句说道：“这短信我只能够说，我什么都不知道，要是硬说我背叛的话，那我也只能够以三刀六眼证明我的清白。”

　　“哈哈，好，一个三刀六眼，你小子倒是有胆量，但是有些事情的清白不是这样证明的，放心，要是你真的是清白的，那我会放你，你要是真的是吃里扒外的话，那我也会送你一程，不要怀疑我的话语，我有很多的决心。”

　　钱锦华对于一些事情都心中有数，要说田志光吃里扒外，他是怎么都不相信，毕竟许多的事情都是在他的眼皮子底下，但是这一条短信，他却是没有办法放心。

　　“不知道老大想要怎么样，我人就在这里，要是不相信，那要剐要杀，那我也没有办法说什么。”

　　田志光的额头有些虚汗，要说他不怕也是虚假的，但是现在是人在屋檐下，怎能不低头？

　　“今天就委屈各位了，在今晚之前，所有人手机什么都给我拿出来，要是没有什么事情，那我亲自摆解秽酒。”

　　钱锦华倒是也大气之人，他有一个许多人都没有优点，那就是他有错就改，也就是因为他这样，才有许多人跟随他。

　　在场的人都明白，这是最好的解决方案了，也就没有什么人多说什么，因为他们都知道，这个时候最好就是这样做。

　　“老大，不就是被关一天吗？就当是睡一天了。”

　　“没有错，老大不过要快点啊，明天早上我还有一个炮友要去约。”

　　“你这个王八蛋，怎么说那么粗的事情，老大管饱吗？”

　　“吃吃，你们这些王八蛋吃了吃东西和女人，还有什么啊？”

　　一群人都很是高兴地笑道，不过田志光这一系的人却是冷汗出来，他们都不知道自己老大是否背叛，要是真的背叛，那他们肯定没有什么好下场。

　　“别的没有，女人和吃的，老子为你们管够，不过都是今晚之后的事情。”

　　钱锦华也知道，要是只是关押的话，那肯定会出问题，所以也给他们一个盼头。


第112章 李建平入局

　　听见这样的话语，那些小弟都嗷嗷叫，何阳申却是眯着眼看着田志光，仿佛还是不相信对方是清白的。

　　田志光自然也看出何阳申的表情，他冷冷地说道：“老大都已经说了，怎么你还想要将我给弄死不成？”

　　“自然不敢，要是你真的是清白的，我何阳申也不是拿得起放不下的人，到时候我亲自当着那么多叔公的面，为你摆酒正名。”

　　何阳申这话很是大声，顿时那些欢呼声都被压下去了。

　　钱锦华也听见了，不过他没有阻止，下面不合才是他喜欢看见的，要是那么多人都和和气气，到时候他还不危险？

　　“好，老大，这话你认吗？”田志光可是知道一旦被何阳申这样摆酒，那以后自己的身份都会高不知道多少，甚至就是成为二号人物都差不多，这就像是两个人的对赌。

　　“这话我认，很是公平的事情，你要是被查出有问题，丢掉的是小命，他获得你所有地盘。没有问题，那他落下面子，你则是平安无事。”

　　钱锦华这话让田志光的脸色缓和一些，下面的人却是开始窃窃私语起来。

　　“看模样，好像是田哥想要和二爷争夺上位？”

　　“争你娘，你也不看看，田哥是无妄之灾，要是他想要反，那就不会这样的神情，只怕是被人给设计，只是那么一条短信，为什么会那么严重的啊？要知道，手机号码又不是绝密。”

　　许多人都很是不明白，为什么钱锦华会这样重视这样的事情。

　　田志光自然也看出那些人的心思，他看着自己的手下说道：“放心的吃喝睡，明天老子亲自给你们摆酒，玛丽隔壁的，也不知道是哪一个王八蛋暗算我，那一条短信，我不知道是什么来路，但是老子是无辜的，这是谁都无法改变的事实。”

　　说到最后田志光都高高举起自己的拳头，仿佛想要发泄出自己的不满。

　　“田哥威武。”

　　田志光的那些小弟都举起自己的拳头，一个个都大喊道。

　　钱锦华则是笑呵呵的看着这一幕，仿佛一切都是无关紧要，何阳申却是神情淡然，这样的事情对于他这样的人，那是毫无影响，他什么大风大浪没有见过啊？

　　“阳申安排人，不要亏待兄弟们，都送去老地方。”

　　万剑帮已经有一套完整的体系，所以对于那些人什么情况，都已经有安排。

　　何阳申应声说道：“我办事情你放心。”

　　“恩，志光你跟着我一起走。”

　　钱锦华却是带着田志光走，毕竟有些事情要处理好。

　　田志光直接跟着走，他的手下都很是担心的看着他，谁都不知道到底是什么情况。

　　很多的时候黑白根本就没有办法分明，谁都不知道田志光是否已经背叛。

　　刚才的口号，那也是在大势的情况下喊出来的。

　　钱锦华和田志光走在前面，那些保镖都跟着他们的身后。

　　“你老实说一句，你背叛我没有？现在，万剑帮都还没有出现什么问题，所以我可以给机会你回头。”

　　钱锦华突然冒出那么一句话，也不知道这话是真话，还是假话。

　　田志光却是一愣，而后开诚布公地说道：“老大你认为我会背叛你吗？要说我和你实力差不多，那我会将你取而代之，你知道我不是那种甘心在人下面的人，但是就我们的情况，我们几个人加起来都不是你的对手，我也不想死！不过老二我可能会抹杀，没有办法当老大，老二我还不能够惦记？”

　　钱锦华听见田志光的话却是忍不住笑了，要是别的老大听见这样的话语，那很有可能会弄死田志光，但是他却是不同，他知道人家这才是真正的实话。

　　田志光都差不多走到老大的位置，你还敢说自己没有野心，这样的话语谁相信。

　　更为重要的是，钱锦华可是知道田志光这家伙的心思很大，要不是自己的实力很强大的话，只怕万剑帮都已经翻天覆地。

　　“你是一个有本事的人，这个事情我知道，当年你灭杀几个帮派的经典战役，现在都是许多小弟模仿的对象，你一个人单挑数十人的事情，那更是堪称手笔。”

　　钱锦华漫不经心地说道，好像一切都是众所周知的事情。

　　田志光却是内心一寒，要知道三年前被几十人围攻的事情，只有他自己才知道，还是在荒野之中，这事情他谁都没有说过，事后的痕迹都被他给抹除，就是他的心腹都不知道，为什么对方会知道？

　　“走吧，今晚就等着看一场大戏，待会一起放松一下，找几个女人Happy。”

　　钱锦华的活动多数都是和女人有关系，不过人家也是财大器粗，那么多女人都没有他给消磨掉。

　　田志光却是连忙摇了摇头说道：“老大你是万人斩，但是我这东西可是已经不堪重负，医生都告诉我，要是再不禁欲，那只怕以后就不用禁的了。”

　　听见田志光的话语，钱锦华感觉到有些扫兴地说道：“唉！那你待会看我表演好了，男人怎么可以步行啊？你看看人家老二，那三进三出，每天都是这样。”

　　“呵呵……”

　　田志光有些尴尬地笑道，要是可以，他也想这样牛逼啊！

　　不过有些东西不是努力可以。

　　两个人慢慢朝车上走去。

　　当天晚上，苗婉瑜被送回苗家，程宇则是在等待深夜三点的到来，这是他和那个内应约好的时间。

　　看着手机显示两点二十五分的时候，程宇开车朝约定的地方去，也许是电影看多了，或者是因为在这地方逃生的可能性更大，许多人都喜欢在码头见面。

　　夜晚这里也没有多少人，程宇的车放在空地，神情有几分严肃的他一步步朝码头走去，那一身黑色的风衣让他的背影带着几分肃杀。

　　他的心情都有些紧张，他不知道这个来见他的人是内应，还是那敌人。

　　葛海阁根本就没有告诉他，来者会是谁。

　　程宇甚至都不知道，葛海阁是怎么将人给约出来，更不明白，为什么他身上要带着两个优盘。

　　按照葛海阁的话语，什么都不告诉程宇，那都是为了逼真效果。

　　程宇在码头灯光照不到的地方，他选择这地方是不想被人给看见他的神情。

　　“哒哒。”

　　很是轻柔的脚步声传来，程宇知道那个人来了。

　　“咳咳。”

　　程宇咳嗽一声，人就朝这边过来，对方却是将整个人给包裹的严严实实，身上也是一件黑色的风衣。

　　“天王盖地虎。”

　　“宝塔镇河妖。”

　　两个人都是处于黑暗之中，谁都看不清楚谁什么样，这是彼此出门前十分钟约好的暗号。

　　“上次的事情多谢出手相助，要不是有你的话，我们老大根本就没有办法离开。”

　　程宇现在扮演的角色是一个小弟，就是他的声音都是经过变音器改变的，说的声音有些刺耳。

　　“这些废话不要说，心意呢？”

　　那个人开口说道，他的声音也是变音的。

　　两个人都很是谨慎，可以说，就是在街上遇见，两个人都不一定可以认出对方。

　　程宇从左边的口袋拿出一个U盘说道：“这是你要的视频，上次你和我后面那人说的东西呢？”

　　“给我。”

　　那个人连忙说道，程宇却是摇了摇头说道：“一手交钱一手交货的规矩，大家都明白，你将你的东西也一起拿出来。”

　　“哼。”那个人的声音停顿了几秒钟，而后才从自己的口袋拿出一个U盘。

　　不过黑暗之中，两个人的动作，彼此都看不清楚彼此的动作，只能够隐隐约约知道有那么一个人存在。

　　“彼此扔过来。”

　　这个方法是葛海阁安排的，若是对方耍诈，那自己这边也有反应的时间。

　　“好。”

　　那个人也点头，两个U盘在半空之中。

　　程宇拿到东西便准备跑路，他都不知道葛海阁为什么这样安排，难道这个人不是内奸，但是不是内奸，对方怎么准备的那么充分？

　　那个人拿到东西便准备朝程宇追击的时候，周围却是一片亮白，所有的灯光一瞬间开启。

　　“有埋伏，分头走。”

　　程宇大喊道，他要是还不知道被人给埋伏，那就白瞎这一双眼。

　　“内奸出现了，杀。”

　　“王八蛋，竟然敢吃里扒外，追。”

　　“都给我剁掉。”

　　就在这个时候，那个人哪里还不知道，自己被人给阴了啊？

　　程宇却是连忙喊道：“兄弟，跟我走，我为你开路，我的车在那边。”他的头皮都有些发毛，要知道至少有几百人埋伏在这附近，而且都是拿着砍刀。

　　程宇都不知道自己刚才为什么没有发现，这一次只怕是要害死这个人，这个人真的是内奸？

　　就在这个时候，那个和程宇接头的人却是突然大喊道：“我是李建平，你们都给我抓住他，这个家伙和我们帮里面一个高层私通。”

　　“玛丽隔壁的，什么脑子啊？都已经被人给堵住了，你还以为走的了？”

　　程宇差点一口老血吐出来，他就没有想到葛海阁会和那么傻的人合作，要知道现在只要不是傻子，那都会明白到底什么情况。

　　本来他还想去开车救人突围，就现在的情况，他只能够自己选择朝海边去，只要下海，那一切都安全。

　　至于那个家伙的生死，他已经顾不得。

　　一批人去追杀程宇，剩下的一批人则是鄙视的看着李建平。

　　他们一早就已经埋伏在周围，这个地方那么静，他们自然将所有的话语都给听见了。

　　要说李建平和程宇不是合作者，谁相信啊？

　　“哒哒……”

　　几声脚步声传出来，李建平的神情有些紧张，他没有想到，最不该出现在这个地方的人竟然也在这里。

　　看着那个熟悉的面容，他知道自己只怕是要完蛋了。


第113章 当诛

　　人群之中走出四个人，李建平和那四个人对视着，眼神都有些闪烁。

　　“不知道有什么想要告诉我的吗？”

　　钱锦华看着李建平淡淡地说道，他们几个人从头到尾都在高处看着李建平和程宇汇合。

　　从他们接头到交易，那都一清二楚。

　　“我今天收到一条短信，按照我猜想，应该是有人想要发给我们内部的人，当时我想都没有想，我还以为自己可以处理的了。”

　　李建平都感觉到自己的脑子都有些不够用，要知道这十分明显的骗局，一般都不会有人上当。

　　“哦，你知道另一个收到短信的人是什么反应的吗？当时他是拼命隐藏，因为他也知道这个事情说不清楚，但是你当时需要隐藏吗？你完全可以过来找我问问吧？”

　　钱锦华的神情有几分的失望，他不知道李建平在想什么东西，要是当时对方过来了，那就是一件很是小的事情，但是现在呢？

　　钱锦华猜测李建平可能是被设计，这个时候那么多人都看着，这个时候说那么一些事情还有什么意义？

　　“老大，那个人跳海逃走了，不过在被我们追逐的时候，他差点被我们给抓住，手上的东西更是被我们给夺到。”

　　一个头目将东西拿过来，钱锦华看了一眼说道：“这东西是你的吧？”

　　“是我的，那里面都是一些我消遣的小影片，当时我本来是想要套取对方的资源，结果对方说出要交换，当时我也不知道他想要干什么，就拿着我的东西试试看，你们也知道，我平时一直都带着东西的。”

　　李建平很是兴奋地说道，这个时候他肯定可以洗清自己的污点。

　　“好，阳申将他手上的东西拿过来，再拿一台电脑，李建平你是我们万剑帮第一高手，我给你一次机会，对方那U盘有什么，我不会理会，但是你的U盘要是也是这样，那你自裁。”

　　钱锦华敢肯定，从程宇手上拿到的U盘肯定是其中一个人的黑资料，所以他才会这样说。

　　李建平对于自己的东西，那是十分肯定的，不过他还是很小心地说道：“老大，我要看看我的东西，免得被人给做了手脚。”

　　李建平混迹这些社团，什么事情没有见过啊？

　　一旦真正有这样的情况，那也很容易就闹出别的事情，谁知道会不会有人想要下黑手。

　　“看吧。”

　　钱锦华也知道该让李建平看清楚，“要是这个你认是你的，待会你再和我说别的，那你自己也明白是什么情况。”

　　“是。”

　　李建平的冷汗都出来，他是知道自己没有问题，但是他敢说，就是没有事情，那都很有可能会出事情，现在的局势那么敏感。

　　李建平研究了几分钟，而后很肯定地说道：“没有问题，是我的。”

　　“呵呵，你那有什么特征没有？”

　　钱锦华却是比较细心，他知道待会肯定会看得见什么东西。

　　今晚对方布局那么大，要说没有什么特殊的情况，那谁会相信啊？

　　估计那内奸就是在他们五个人之间，就是不知道那内奸会是谁。

　　听见这样的话语，李建平犹豫了一会儿说道：“这有一个李字，是我亲自刻下的。”

　　“哼。”这个时候熊老三却是站出来说道：“你可是要看好了，别到时候又闹出什么动静，说这个不是你的，那我就是答应，兄弟们都不答应。”

　　“不答应……”

　　所有人都大声吼道，他们都已经知道，今晚是来抓内奸，所有行动的人都不准带手机什么的，一旦有这样的东西，那即刻弄死。

　　“这个事情要是真的有，那我自己弄死我自己。”

　　李建平可不相信就那么一会儿，那就已经被人给做手脚。

　　一直都没有怎么说话的何阳申却是忍不住摇了摇头，李建平今晚只怕是在劫难逃。

　　何阳申知道，李建平应该是无辜的，他还是更愿意相信田志光是一个内奸。

　　这样的事情，相信没有什么用，因为都是要讲究证据。

　　“播放。”

　　钱锦华一句话，何阳申开始操作，由始至终田志光都站在远处。

　　“你说那个小子是不是内奸？”熊老三不笨，他之所以喊出来，那是想要打压一下李建平的锐气，毕竟对方真的没有什么理由投靠敌人。

　　别的大帮派，那都是已经有了派系，要是想要进去，那是根本就不可能的事情。

　　“呵呵，这个事情谁也没有办法说清楚，反正有些事情我们都当没有看见，要不然我们自己都会死的很惨，这样的事情，你我知道就好。”

　　田志光冷笑几声，他不想理会什么，现在是一个漩涡，一个动作都容易引起人家的误会。

　　“唉！”

　　熊老三却是忍不住叹息一声说道：“那么一个敌人没有，也是可惜！不过今晚倒是没有什么事情，就是不知道是谁设计这个小子，现在放的是他的U盘，估计很快就会知道生死如何。”

　　“啊……”

　　突然，那电脑传来巨大的呻吟声，所有人都朝那边看去。

　　“我靠，这些片子那么精彩吗？”

　　“这是李哥的存货？”

　　“李哥还是那么勇猛。”

　　所有人都知道李建平这家伙有那么一个爱好，这些视频也应该就是那些视频。

　　“哈哈，让你感受一下你大爷多么的威猛。”

　　就在这个时候，一个人的声音从电脑传出来，田志光愤怒的朝李建平冲过去，此刻李建平都还是一脸呆滞。

　　“不可能，我没有做这样的事情，田志光你听我解释，你的视频不是我拍摄的。”

　　李建平可是知道，这个视频出现，那已经是犯了大忌，尤其是人家排名还在他高，这些视频拍摄出来，那是想要干什么？

　　没有错，视频里面的男主角是田志光。

　　“不要冲动。”

　　熊老三可是知道李建平这家伙是一个超级打手，不过当他看见田志光身轻如燕直接奔腾的时候，他发现自己好像不认识田志光一般。

　　李建平也不是吃素的，他看着他横推而来的腿，他想都没有想一拳打过去，似乎想要一拳将田志光给打退。

　　“咔嚓……”

　　让李建平没有想到，他只是一个开始，却是被对方给打的右手骨折，“田志光你厉害，入帮那么多年，竟然还不知道你有这样的身手。”

　　钱锦华冷冷的看着下面的视频，虽然一开始男女的事情，但是后面却是田志光去谈那些粉生意的视频。

　　要是这个东西传出去，那田志光就是多少条命都不够。

　　何阳申本来还想为李建平说什么，但是看见这个东西，他自己都想要杀了李建平，争权夺利没有错。

　　只是谁都不能够毫无底线，在出去谈判的时候都敢下这样的毒手，那要是在别的地方呢？

　　“看看下面的。”

　　钱锦华也不理会那两个打斗的人，在他看来就田志光的实力，那是不会比李建平差。

　　“斯密瑟先生，以后我们就要好好合作，不知道你喜欢玩什么，我陪你去玩玩。”

　　“玩什么？要是我说我喜欢你这样的人，你什么感觉啊？”

　　“我什么感觉？我自然是为你找一个好男人过来，我这样的男人没有魅力。”

　　“不，我就是喜欢你这样的人，你怎么办哦，要知道这一笔生意可是几千万美刀，你就不心动？”

　　本来还在打斗的田志光却是身子一僵，这可是他当年那祸事之一。

　　“关了。”

　　看到这里，钱锦华就不能够再继续看了，要不然待会只怕是几个人要叛变，人家努力为帮派做出贡献，但是你自己却是在放着这样的东西。

　　至于那个还在和何阳申搏斗的人，却是已经到了生命的倒计时。

　　谁都知道，李建平不会有什么好结局。

　　“王八蛋，我不就是你的排位前面吗？至于要对我下这样的肮脏手段吗？要是这个东西冒出去，老子就是不死也身败名裂，你倒是够狠毒啊！”

　　田志光看着李建平骂道，他的心情很是愤怒，他就没有见过这样的王八蛋。

　　李建平这个时候有口难言，要说这个事情和他没有关系，但是也要有人相信才可以，就目前的情况，谁相信他的话语啊？

　　“都在干什么，还不将叛徒给我拿下，王八蛋，吃里扒外，该死。”

　　钱锦华已经对李建平的事情做出一个决定。

　　李建平想都没有想的直接朝海边突围，他可是知道，现在自己要是还继续在这里，那才是死路一条。

　　只是，这个时候想要走都已经迟了，田志光怎么可能会让这个家伙走。

　　“杀。”

　　田志光大喝一声，其他人都跟着杀过去，李建平倒是厉害，一个人对付几十人，几乎一拳就倒下一个人。

　　只不过这样都没有什么用，田志光找到一个机会，一脚过去，李建平的右手直接耷拉下来，这是断了。

　　“不要弄死，留下活口，王八蛋我倒是想要知道和你合作的人是谁。”

　　田志光喊道，但是这个时候谁还有办法留手啊？

　　一个个都大刀砍过去，结果李建平几秒钟之后就喋血在这个地方。

　　“田志光，你好毒……”

　　死的很是凄惨，没有人知道，他在临死之前想的是什么事情，但是这样的时刻所有人都在看着李建平。

　　“王八蛋，谁让你们杀了这个家伙的啊！现在想要弄死我的人，那幕后之人都找不到。”

　　田志光很是恼怒地说道，听见他的话语，其他人都不敢吭声。

　　“好了，这个事情肯定会给你一个交代，我倒是想要知道，他们弄来的资料，那是想要弄什么人。”

　　这有两个U盘，但是不管是哪一个，那都是有很多的秘密，所以这个时候钱锦华准备将这些东西给带回去看，里面的内容也可以让他推断出什么。


第114章 各显神通

　　“老大，我相信你会给我一个交代。不过有些话语我却是不得不说出来。不知道老大可以给这个机会我？”

　　出乎所有人的意料，田志光没有长篇大论，反而是先看着钱锦华咨询一番，似乎有什么很重要的事情。

　　那神情让钱锦华内心很是不安，他知道田志光是一个目的性很强烈的人，既然对方这样说，接下来肯定有什么棘手的事情。

　　不过今天田志光受了些委屈，在合理的情况下，补偿一番也无妨，钱锦华犹豫点头：“说吧！”

　　“这个混蛋的手下该怎么处理，就像我的那些手下一样，要是我今天出事情，只怕他们都要身首异处？”

　　田志光没有见好就收，反而是想要将李建平的人给斩尽杀绝。

　　仔细想想也不奇怪，要知道田志光只是被何阳申怀疑，他的手下都被人给监控起来。

　　现在他的那些手下都还被人给抓着，一旦他出现什么问题，只怕会被人给斩草除根。

　　他的敌人被人给斩杀，他就什么都不理会，身为一个老大，要是没有办法给小弟一些交代，以后谁会死心塌地跟着他？

　　还有一件事情才是最为重要，那就是要斩草除根，谁知道李建平这家伙有没有什么死忠？

　　仗义多是屠狗辈，负心多是读书人。

　　李建平别的不怎么样，但是对于手下，那是好的没得说，要是有几个死忠什么的，那也不会奇怪。

　　在场的人都是明白人，没有谁可以时刻防备敌人，尤其是李建平的手下都是以敢打敢杀出名。

　　李建平的死忠为了报仇暗杀他们，豁出小命都可能。

　　田志光想要斩草除根的想法，那也可以理解。

　　钱锦华本来还以为田志光想要地盘，谁知道竟然是想要将这些人给清理掉。

　　他带着几分愠怒看着田志光，本来他还以为这小子是聪明人，却没有想到也是一个蠢货，要说今晚死去的李建平是真正的内奸，他是怎么都不相信。

　　毕竟李建平要是有这样的智商，那就不会排名那么靠后。

　　平时那些打打杀杀的事情，都是靠李建平去做的，熊老三的战斗力都没有李建平那么厉害。

　　李建平是一个可以用拳头解决，就不会想到用脑子处理的人，也就是因为这样，所有人都知道李建平是没有什么脑子。

　　今晚明显是一个局，只要不是傻子都知道有人在故意算计李建平。

　　只不过因为要稳定下面这些人的心思，钱锦华才会纵容下面的人对李建平出手，这不代表他可以纵容有人将他内部的势力都给清除掉。

　　李建平的一些人都是他的，要是那些人都被人给除掉的话，那只怕是会让许多人心寒。

　　钱锦华也没有贸贸然开口，他也知道田志光说的没有错。

　　田志光的手下被人给控制，一旦他是被查出有问题，那些人也会被人清洗，不管在哪一个地方，利益之争都是那么的残酷。

　　要是田志光的人都可以清洗，李建平的人不可以清洗，那这是什么道理，难道李建平是在你钱锦华授意下做出这样的事情？

　　届时必定会出现这样的风声，这可不是什么好事情。

　　“你的意思是全部都要弄死？”钱锦华不会将自己的名声给弄坏，直接将这些话语给变成是田志光的意思。

　　田志光自然也知道钱锦华的心思，但是他不在意什么，凡是跟着他的人有好处就是。

　　所以他开口说道：“是的，那些人都给弄死，很多人都是他的心腹，也许会有一些不是，但是至少也要让他们没有战斗力。我也不想某一天走在街上，突然被他的人给围攻。老大你也知道，我们下面的小弟，对于我们自己肯定很忠心，要是这样的事情不做的话，那我只怕一辈子都不安。”

　　田志光的话语让钱锦华沉默，一直和田志光配合的熊老三也跳出来说道：“老大做人就要公正，要知道田哥的人现在都还被关押着，要是现在这些人却放出去，我是怎么都不服气，李建平这坏种，我早就看他不顺眼，这家伙不是什么好人。”

　　熊老三这话让周围的人差点笑喷，他们这一群人有谁是什么好人啊？

　　“没有错，老大那些叛徒的手下肯定也是叛徒。”

　　“老大不能够再犹豫，要不是你老人家火眼金睛，那只怕他已经将田哥的东西交到警察局，一旦和我们敌对的势力出手，你说田哥还可以回来吗？”

　　“只要老大你一声令下，那我就直接弄死那些家伙，我早就看那些家伙不顺眼，就因为可以打，结果到处都在惹是生非，还直接对我们拳打脚踢。”

　　今晚来这个地方的人都是钱锦华的嫡系，这些人也鼓动起来，一旦那么多人被处理掉的话，那他们都会有很多的新位置可以去。

　　听见钱锦华的嫡系都在逼宫，田志光脸上有几分笑容，这些人开口，李建平的人八九不离十逃不了。

　　要是钱锦华连自己的嫡系都不理会的话，那钱锦华的日子也会到头。

　　人心相聚困难，真正散起来却是几句话，或者是一个眼神的事情，不要怀疑，人心就是那么复杂的东西。

　　“老大。”

　　本来何阳申也不想吭声的，这样的时候什么都不说，那到时候争夺利益说话都没有底气。

　　身为老二的他补了一刀：“我们都要一视同仁，既然这样的话，那一些普通的小弟就处理出去，一些头目和他的心腹什么的，直接扔到海里面去。”

　　何阳申这一句话算是将那些人的处理方法都给拿出来，其他人都倒吸一口冷气，他们都喊怎么处理，却也没有想要杀那么多人，很多人看来，那些家伙给放逐，或者是打残就可以。

　　不过他们的惊讶也只是那么一下子，因为他们之前都知道何阳申的阴狠毒辣，却没有想到人会那么阴狠。

　　这样的事情一旦做出来，谁去执行都会有一番问题。

　　“回去将人给控制起来，还有谁要是敢通风报信什么，那你们就等着一起下去，熊老三那些人就交给你处理，不要滥杀无辜。”

　　钱锦华很是狠辣地说道，他已经有一个打算，既然要做就要做的彻底一点，反正许多人也不知道那些是自己的人。

　　他也知道，一旦熊老三去，必定是血流成河。

　　田志光和熊老三两个人都是一条裤子，要是不将那些人给连根拔起，都对不起熊老三这名字。

　　“好。”熊老三没有拍胸脯说什么，一个字却是铿锵有力。

　　“老大，我的人呢？”

　　田志光关心是别的事情，他们可是说过要摆酒，这不是他不知道进退什么，还是一个词语“面子”，要是那么大的动静，他屁都不敢放一个，谁跟着他混？

　　“好，放了，摆酒的事情三天之后，我会邀请元老参加，这可否？”

　　很多跟着钱锦华打天下的人，那都很聪明的退隐，许多人都已经成为吉祥物一般的存在，有什么事情就在招呼过来喝几杯。

　　那些人也明白，只要自己不拉帮结派，那一般都不会有什么事情，所以他们都很配合，至于不配合的人，那多数都已经不在了。

　　“可以。”

　　田志光要的只是一个面子问题。

　　“熊老三，你去处理事情，志光、阳申你们跟我来。”

　　事情还没有那么快结束，毕竟今晚的事情大家都心中有数，也就是那些什么都不知道的小弟才以为，这事情的真相是这样。

　　实际上，很多的时候，真相真的不重要。

　　李建平之所以死，一方面是因为他被人给陷害，另一方面是因为李建平得罪的人太多，骄横肆意，目中无人。

　　钱锦华内心不爽李建平，那结果自然是可想而知，看见他们几个人都离去之后，熊老三看着剩下的人说道：“都给我将这王八蛋装好沉下去。”

　　“是。”

　　那些小弟对此都没有什么意外，毕竟他们每一次都是这样做。

　　“跟我来。”熊老三远远看着李建平被人给扔到海里面，内心才算是安定下来。

　　要说今晚的事情对他没有触动，那也是虚假，他有些没有想到，就李建平这样的人，那是说倒就倒，毫无征兆。

　　本来有些摇摇欲坠的田志光，倒是因此扶摇直上九万里。

　　“人生莫如此，只是我的结局呢？”

　　熊老三不笨，他已经感觉到风雨欲来的气息，他知道李建平绝对不会是内奸，但是这有什么，内奸这东西，需要你是，那就是。

　　只是这局是钱锦华设下的，还是田志光设下的呢？

　　为什么钱锦华今晚不通知李建平，是不是钱锦华早就知道李建平会来？

　　不过李建平为什么会亲自来呢？

　　一系列的问题，谁都无法给出答案。

　　熊老三面无表情的朝车上走去，让人无从知晓他内心的想法。

　　万剑帮的三大大佬都在一辆车里面，司机将隔板给放开，不敢听后面三个大佬的话语。

　　“这一次的事情怎么看？”钱锦华率先开口，在场的都是明白人，自然没有人会不知道他说什么。

　　“李建平不是内奸。”

　　田志光率先开口说道，这话却是在两个人的意料之中，只是他们没有想到田志光会那么直接说出来。

　　“我知道。”

　　钱锦华叹息一声，人要自己找死谁都拦不住，要是李建平之前对他说了那么一点，他都不会让人下杀手。

　　可惜。

　　“那按照你们看，谁有可能会是内奸，我肯定内奸就在我们四个人之中。”何阳申的话语让钱锦华眉头一挑，这四个人就是万剑帮的四个老大，这样直白的话语，下面该怎么谈啊？

　　“呵呵。”田志光笑了笑，“老大怎么看？”

　　“我还可以怎么看，给你们听点东西。”

　　钱锦华拿出自己的手机，打开一个音频。

　　声音播放出来，那是程宇和葛海阁他们的谈话，即使是苗婉瑜的谈话都在里面。

　　田志光的脸色很是精彩，他忍不住咕噜的咽了一口口水，两个人一个时期进入万剑帮的人，除了他和田志光还有谁，这是准备弄死他？


第115章 死而复生

　　“老大这是？”

　　田志光的神情很是复杂地说道，他的内心都有些打鼓，可以说要是钱锦华拿这东西弄死他，那也不奇怪，莫须有杀人的事情不少见。

　　对于钱锦华来说，宁可负天下人，也不可天下人负我。

　　现在有那么一份东西，只怕又要死人，就是不知道死的是谁。

　　“这东西是早几年顺手在青虎帮安排的人传来的，没有想到现在有效果不错，你看看里面有警察，有程家公子，有我万剑帮的高层的存在。”

　　钱锦华笑眯眯地说道，坐在他左右的两个人都有些胆寒。

　　“老大，那你想要弄死我？”

　　田志光没有反抗，因为他知道钱锦华才是真正的狠角色，对方既然敢在这样的环境给他听这东西，肯定是已经做好准备。

　　“弄死你？”钱锦华有些诧异地问道：“为什么？”

　　“为什么？就这里面，那个家伙已经死了，还剩下我一个。”

　　田志光倒是平静的很，要是别人怕是已经方寸大乱。

　　何阳申却是不吭声，毕竟现在这事情很是敏感，他可不想自己莫名其妙的参合进去。

　　只是想到钱锦华深不可测的手段，他的胆子都有些发毛。

　　“我知道，问题就因为其他人的话语，我就直接弄死你？”

　　“这个自然不是，但是我也有嫌疑……”

　　钱锦华神情平静的看了田志光一眼，那眼神让田志光有些发憷，他无法猜测出对方的心思。

　　“当时我都还在想，你们两个人到底谁是内奸？我想了很久，怎么都没有办法想到。我手上还有一份东西，这才解决了我内心的困惑，有一个人布局很是深远，真的是让我都惊讶万分。”

　　钱锦华的话语让田志光冷汗都冒出来，要说不怕，那是虚假的，倒是什么都没有做的何阳申很是好奇那东西，不过他还是什么都没有吭声。

　　瞎参合，那是会死人。

　　“不知道可以让我看一下吗？”

　　田志光就是死，那都要死的明明白白。

　　“看吧。”

　　钱锦华又弄出一个视频，那个视频是那一天他们围杀程宇的时候拍摄，拍摄者是在高处几十米。

　　田志光一下子就看出那是在电闸旁边，一个蒙着脸的人靠近电闸，他的脸色却是恢复过来，这个事情和他没有关系。

　　“我不得不说，那个幕后之人很是聪明，这个去破坏电闸的人是李建平的第二心腹和子乔。”

　　钱锦华想要找的人，没有找不到，田志光则是低着头不知道在想什么东西，何阳申却是有些疑惑地说道：“这样说来，李建平不是被冤枉的？”

　　“怎么可能不是被冤枉，他要是找人去做，那也不可能去找这家伙，况且发生那事情的时候，李建平是在我身边，根本就没有接到任何的电话，再者你们不感觉到这个人出现在那边会很不正常吗？”

　　钱锦华的话语让在场的两个人都呼吸有些急促，那肯定是过去见人，去见谁，这还要说吗？

　　那一天在那边的人，就只有两个人，一个是田志光，另一个人则是熊老三。

　　“老大，你这是怀疑我，还是熊老三？”田志光神情不变地说道。

　　“你很有道理，我们几个人都是知道彼此性格，有些事情说出来没有意思。”钱锦华似乎已经认定内奸是谁。

　　“既然这样，那要是有证据，我自行了断。”田志光很是肯定地说道。

　　“证据会有的，已经有人拍摄到他去哪一个人的地盘。”钱锦华什么事情都在掌控之中，可以看出他对于整个万剑帮都是了若指掌。

　　“要是有，那就弄出来，要是没有，那这样，要是想要故意弄死我，我也没有办法。”

　　田志光知道，对方不会有证据的，要不然估计刚才死的是他。

　　“回去看看就知道。”钱锦华很是神秘地笑道，田志光则是内心一咯噔，对方的笑容让他有几分的不安，他也不知道这个是什么情况。

　　程宇一直都在海里面潜藏，直到听见扑腾一声，一个东西被扔下来。

　　东西直接沉在海里面。

　　“唉！”程宇叹息一声，他也不知道那个人是不是自己的盟友，但是刚才那上面的动静还是听清楚，这个人便是万剑帮的李建平。

　　“老四，你说这一次我们有没有可能上位啊？一次性被干掉那么多人，到时候我们肯定有很大的机会吧？”

　　“呵呵，这个事情还是想想就好，你也不看看，人家那些嫡系都还没有上去，我们这些算是边缘的人会有机会？只不过以后日子过的舒服一点倒是真的。”

　　“是吗？对了，你说李建平是不是真的内奸啊？我怎么都感觉不到对方有这样的智商做这个内奸，还有刚才走掉的那个小子，那可是十分了得，你说他是活下来了，还是怎么样啊？”

　　“不要说那么多，这些事情我也不知道，反正我们只是一个小人物，到时候人家说干什么，那我们就干什么，我们什么都不要多做，要不然是会死人的。”

　　上面的两个人都在议论纷纷，不过他们也聪明，有些东西是点到即止，即使身边都没有别的人，但是他们还是有这样的警惕性。

　　不过两个人也只是说了一会儿就走了，毕竟他们还要离开这地方。

　　“回去一定要问葛海阁，到底谁才是内应，情况好像很复杂。”

　　程宇感觉到，自己已经无法看穿事情的真相，看起来每一个人都好像是内应，但是为什么对方给出的U盘却是有东西呢？

　　“噗……”

　　突然，程宇感觉到自己的双腿被人给扯了一下，他想都没有想，双脚凝聚真气一脚下去，他可是知道，一旦被拉下去了，那才是死路一条。

　　“砰。”

　　下面拉着他的东西一吃痛便放手。

　　“咳咳……”

　　程宇正准备游走的时候，他旁边几米外有一个人浮出来，在月色下，那个人浑身都是血迹，他认出来，这个人竟然是刚才已经被人给砍死的李建平。

　　“不要动手。”

　　程宇正准备出手的时候，李建平却是开口说道。

　　“你怎么还没有死。”

　　程宇这话问出来很是怪异，不过这也正常，谁看见一个被人给扔进包裹里面沉河的人，却是这样活生生出现，谁不怕啊？

　　“我是练武之人。”

　　李建平的声音有些虚弱，他的神情很是萎靡，显然刚才伤的很重。

　　“你是我青虎帮的内应？”程宇关心的是这一点，他根本就不知道李建平是不是自己人。

　　李建平一愣：“你也不知道你青虎帮的内应是谁？”

　　本来他都还以为程宇知道，但是现在这模样，怎么看都不像是知道的人。

　　“我不知道，这些事情不是我操作的，既然你不是，那我只能够送你上路了。”

　　两个人穿成这样，想要动手也是有些麻烦的，但是这个时候，程宇却是顾不得，反正这样的人，那是不可能让他活下去。

　　“不要冲动，我们不是真正的敌人，你青虎帮的人，也不是我带人去杀的，可以说，我们还有合作的余地。”

　　李建平一脸的仇恨，他知道那些人都知道他是被人给冤枉的，但是却没有一个人出来为他说一句公道话，即使是老大，那都顺水推舟将他给弄死。

　　“我无法决定。”

　　程宇摇了摇头，李建平却是一脸不相信地说道：“怎么可能，你不是青虎帮的老大吗？”

　　现在程宇的脸部没有任何的遮挡，李建平一眼就认出这个被誉为长虹市最为彪悍的男人。

　　这一切的荣誉都还是从夜天使的人身上取得的。

　　“我是青虎帮的老大没有错，要是平时你愿意过来，那我肯定会很高兴，但是现在你肯定是被我青虎帮的内应给害到这样地步，你说，要是我带着你，那内应会怎么想？”

　　程宇这话说的很是明白，李建平也明白的很，他的满脸是鲜血的脸部有些狰狞，随即他沉默了一段时间才说道：“可以告诉我，那个内应是谁吗？不要告诉我，你真的不知道，那个内应要是没有你们的帮助，我怎么可能会落到这一步。”

　　“我是真的不知道。”

　　程宇摇了摇头说道，他终于明白为什么葛海阁什么都不告诉他，要是他知道的话，即使是不说，都会被人给看出破绽，但是现在却是不同，他什么都不知道，对方怎么看他，他还是不知道。

　　李建平一脸的血在不断的流下来，看起来甚是狰狞，他也知道程宇是真的不知道。

　　“那你可以做主将我给带回去吧？反正要是真的打起来，我也不是你的对手，也许我们还是可以合作的，我想要报仇，要是无法报仇，那我宁愿死。”

　　李建平现在已经陷入执念之中，他的心愿便是报仇，为了报仇，他什么都愿意做。

　　“好。”

　　对于将李建平给带回去，程宇倒是没有什么意见。

　　不过他却是不会直接将人给带回去，谁知道会不会是什么苦肉计啊？

　　明明都已经被人给弄死的李建平竟然没有死，程宇是怎么都不会那么容易相信，那是人家的失误。

　　至于李建平是否可以在乱刀之中活下来，这样的事情程宇没有看见经过，无从判断。

　　“我们现在上去？”李建平看着程宇问道，程宇犹豫了一会儿说道：“他们走了？”

　　“早就走了，那些王八蛋还准备去处理我的人，你的手机还可以用吗？帮我打一个电话，让我的那些心腹先走。”

　　李建平可是知道那些人的做法，一旦他的心腹在毫无防备的情况下，那很有可能会被人给干掉。

　　“好。”

　　程宇从那湿淋淋的衣服里面拿出一条保鲜袋，他的东西都在里面，幸好每一次出来他都有准备，要不然真的是什么都没有。

　　“接着。”程宇远远的将手机给扔给李建平，李建平则是在水一扑腾，猛的扎起来，有些诧异的看着程宇说道：“你多少手机？”

　　“我带了三部电话，三张不同的卡，就是为了应付这样的事情。那手机用完之后直接扔了，免得给我们两个人找麻烦。”

　　程宇可是知道有势力的人想要通过电话找人，那是很简单的事情，所以不管因为什么，他都要将手机给扔掉。


第116章 第一次会面

　　“好。”

　　李建平对于程宇的谨慎，他都忍不住佩服起来，他又想到自己要是有程宇这样的谨慎，也许不会落到现在的下场。

　　李建平迅速拨打心腹的手机，程宇却是死死的看着他的表情，似乎想要判断对方是否真正想要拨打什么号码。

　　“苏狗你什么都不要问，现在带着兄弟们逃跑，熊老三已经带着人准备杀你们，记住，谁都不要相信，谁都不要接触，我刚刚差点被他们给杀，还有不要告诉兄弟们我还活着，等我安顿好，我们会重整山河。”

　　李建平很是笃定，程宇这边会收留他，所以才会这样说道，他相信青虎帮在万剑帮的内奸，肯定不是什么好货色，既然这样的话，那他便是有机会。

　　程宇都不得不为李建平的果断侧目，一点都不拖泥带水，前提是那个电话真的是给苏狗打的。

　　程宇拿起电话直接拨通葛海阁早就准备好的号码，电话一响，那边就接通，他简单的一句话：“我这边出了点问题，李建平被乱刀砍了，被人用蛇皮袋装着给扔在海底的时候，突然浮上来，他想要投靠我们，现在他在我身边，要求见你。”

　　“老大，你将人给带到我们约定的地方，我们也准备迁移，又有二五仔出现……”

　　葛海阁说到这话的时候，那种无力的感觉，让程宇都内心有些疲惫，他怎么都没有想到，自己这边怎么会有那么多二五仔。

　　“好，你注意安全。”

　　程宇的心情不知道该如何平复。

　　“你们那边有很多内奸？”李建平在程宇挂掉电话之后突然开口说道，那神情带着几分疑惑。

　　“不是内奸，是二五仔，一个个都不知道想什么东西，竟然叛变。”

　　程宇也不知道在想什么，那么无聊的话语都去纠正。

　　“我想，那应该是钱锦华早安排好的人，在几年前，万剑帮里面有许多很不错的家伙，突然消失了，当时我们都还在找，结果钱锦华说不用找，后面我曾经在一个小帮派里面看见过一个万剑帮失踪的人，想来应该就是安插在你们那边。”

　　李建平也不是什么都不知道，他一直都知道就是自己的身边的心腹都有钱锦华安排的内奸，要不是苏狗和他两个人都是过命的交情，他怎么也不敢给苏狗电话。

　　要是被钱锦华给知道，他还没有死的话，那只怕是要大难临头。

　　程宇对于这样的事情不奇怪，就葛海阁这样的人物都知道要安排人在别的帮派里面，钱锦华肯定也会这样做，要不然这个一代枭雄算是白搭。

　　“那你有没有办法认出那个人是谁啊？”程宇还是有那么意思一丝天真的想法，一旦认出那人，青虎帮算是暂时安全，谁都不会想要有一个人时刻在监视着，这是一种恶梦。

　　“我哪里知道啊？我又不是每一个人都认识，不说了，现在先上去，真他娘的痛，要不是老子练了武功，多少条命都不敢他们砍，也不知道哪一个王八蛋，竟然直接朝我脖子来了一刀……”

　　说到刚才的事情，李建平满是愤怒，不过他也知道，这些愤怒也只能够有机会报仇再说。

　　“不说，先爬起来。”

　　程宇朝一个可以上岸的地方过去，说是可以上，也是峭壁一般的地方，只不过那边稍微比较低，可以攀爬。

　　程宇先上去，李建平很是识趣的在远处等程宇上去之后，他才敢靠近。

　　没有反驳，毕竟两个人都不是什么可以相互信任的人，将心比心，要是程宇在后面，他怎么都不敢这样上去，一旦被偷袭，那不死也要重伤。

　　“上来吧！”

　　程宇的声音相隔老远说道，李建平却是什么都不担心。

　　因为他是带着诚意跟程宇交谈，他知道青虎帮肯定需要他这样的人才。

　　两个人出去之后，那车已经被人给弄走了，所以他们两个人可以做的事情，那就是走回去。

　　“你还有本事走吧？”

　　程宇看着李建平问道，他也在担心这家伙走到一半的时候死在路上。

　　“没有事情，之前更重的伤势都没有死，不过过后病一场肯定要。”

　　李建平很是轻描淡写地说道，仿佛刚刚被砍的不是他。

　　不得不说在这个方面，李建平算是一个汉子，一般人早就痛的满地打滚了，要知道刚才李建平可是从那海水下面上来的。

　　“走到外面就有出租车，到时候我们就可以暂时安全。”

　　程宇也不管那么多，他现在迫切的想要回去找葛海阁问清楚，计中计是不错，但是却也不是这样搞的啊！

　　两个人足足走了差不多半个小时才拦到一辆的士，要知道两个人因为在路上嫌弃那湿淋淋的衣服，两个人都将外面的衣服给脱的扔掉，可以说完全近乎暴露。

　　要不是遇见一个大胆的司机，谁敢要他们两个人上车啊？

　　那个司机还是没有反驳，因为两个人都在路中央拦车。

　　“司机，先送我们去买衣服，刚刚被人给打劫了。”

　　程宇可不会说自己被人给追杀，这容易引起麻烦。

　　“好，不过你们两个人有钱吗？”

　　司机关心的是这事情，李建平却是骂道：“玛丽隔壁的，开你的车就是，大爷什么时候都不会缺钱……老大，你带钱了吗？”

　　李建平一开始还很是嚣张的模样，但是后面他才记得，自己都已经被人给“弄死”了，要是他账户什么有出入的话，那到时候还不被人给发现，这样的事情，他可不敢做。

　　程宇有些无语的看着李建平，这家伙还可以活到今天，那都已经算是本事，这样的人，一般在电视剧里面都是几集就可以领地狱的车票。

　　“支付宝转账，顺带待会你下去帮我们买些衣服来，多的钱都给你，不要给我们两个人什么劣质品。”

　　程宇可以依靠的就是这些新科技，他的钱包什么的倒是没有怎么带来，本来还有两张钱在衣服里面，但是都已经烂的不成模样，所以都被他给扔了。

　　“可以。”

　　那个司机一听这话，立马快车朝那卖衣服的地方去，他倒是想要知道程宇这个家伙有多大方。

　　程宇则是弄好支付宝给对方转账，直接过一万，他可是不想穿什么垃圾衣服。

　　一番折腾之后，两个人被送到程宇和葛海阁约定的地方已经是一个小时以后。

　　这是荒郊野外，本来那司机怎么都不敢来的，最终还是程宇直接报出自己的名字，再找出自己的新闻给那个司机看，最终那个司机才反应过来。

　　人家是程宇，司机开车送人过去自然是不会有什么危险。

　　“记住，今晚看见我们的事情不要说出去，要是有什么花边小道传出去，那我肯定会找你，我知道你的车牌号，今晚就只有你看见过我们。”

　　程宇看着这司机说道，他是不想害了对方，一旦这事情被万剑帮的人知道了，那也是一件麻烦的事情。

　　司机也明白，有些事情是不可以说出来的，所以他看着程宇说道：“这个行车记录我都会干掉。”

　　“上道，走。”

　　程宇带着李建平走了，两个人朝在远处一棵树下的车走去。

　　“老大。”

　　刀疤在外面看风，一旦有什么情况，他直接动手，葛海阁则是在车里面等着，梁超则是在家里面镇守。

　　“老大。”

　　听见刀疤的声音，葛海阁也从车里面下来。

　　“李建平。”

　　突然，刀疤看清楚程宇身后的人，他差点就操家伙干起来。

　　“刀疤。”

　　程宇喝止道，他可不是带人来打架的，要是真的是这样，那也不是在这个地方。

　　“老大，这个万剑帮的家伙害死我们那么多兄弟。”

　　刀疤很是想要弄死李建平，就因为对方是万剑帮的人，葛海阁却是开口说道：“你着急什么东西啊！要是说不妥，那就是杀的了，但是现在你给我乖乖的呆着。”

　　葛海阁的威信还是比较高的，刀疤也知道葛海阁这样的人是一个聪明人，所以他闭嘴了。

　　程宇对此也不在意，葛海阁有智慧，但是却没有足够的武力压制那些人，这样的人无法统帅全局。

　　“你好，我是葛海阁，很高兴看见你。”

　　葛海阁和李建平两个人是第一次见面，但是李建平却是有些苦涩地笑道：“要是可能的话，那我真的是不希望看见你。”

　　葛海阁明白李建平的话语，毕竟两个人之前的身份，那可是差别很大，但是现在呢？

　　李建平都很有可能会在葛海阁这边讨饭吃，这样的事情让之前那么狂傲的人该怎么办？

　　“呵呵，本来我都没有想过会和你见面的，本来按照我的算计，你今晚会死在那边，可惜还是让你活下来，想来，那个家伙还是不够心狠手辣，要是我是他，那是直接斩了你的头颅。”

　　葛海阁的话语让李建平内心有几分怒气，不过随即他却是叹息一声说道：“我输的不冤，我想要入你们青虎帮，不知道你们要人吗？我还是那么一个，现在给我最后一个位置便可以，以后我也不动你们前面几个，但是我后面的人却是不能够跨过我。”

　　李建平经过这一次的事情之后，人低调了不知道多少，要是放在之前，那怎么会那么低调啊？

　　“我呸……”

　　刀疤却是很不满，要知道他有不知道多少兄弟都想要上位，但是都没有机会，现在你一个外来的人就想要这样上位？


第117章 入伙

　　李建平自然知道刀疤为什么会这样的反应，要是在万剑帮有外来的人敢这样对他说，他肯定会将那些人给打的满地找牙，老子的兄弟都还没有上位，你们也配？

　　要不是为了平衡，就李建平的那些兄弟，有许多人都已经足够到老六的位置。

　　没有办法，拼命的人地盘自然就多，功勋也不会少。

　　只是因为有些无法回避的因素影响，才会导致如此情况。

　　可以说，这一次李建平“死”了，他手下的人，要么是被清洗，要么就是直接上位，这个世界就是那么残酷和现实。

　　葛海阁看着李建平开口说道：“你就不想找我报仇吗？要知道设计你的人可是我，要是杀了我，你也算是大仇得报。”

　　“呵呵，冤有头债有主，要是你真的想要设计，那也不是设计我。在五个人之中，最能打的是我没有错，问题是你们又不是现在灭万剑帮，那么早弄死我有什么用？真正想要弄死我的人是万剑帮的四个人之一，灭了你对我也没有好处。”

　　李建平的头脑很清楚，即使是那些人想要上位，都不可能弄死他，唯有那些已经在位置上的人，所以才想要弄死他。

　　毕竟他的存在，已经影响到一些人的布局，再者他的性格，四个人谁都和他没有什么太大的关系，才导致这样的事情发生。

　　许多人都以为他是钱锦华的铁杆，但是可惜不是，要不然钱锦华怎么都不会弄死他。

　　对于李建平看的那么透彻，程宇都很是惊讶，这样的人是怎么被算计到这一步，他都忍不住问道：“你为什么亲自过来？”

　　“为什么？”李建平脸上有几分嘲讽的神情，“还不就是因为想要为万剑帮做点事情，我也不知道到底谁是内奸，但是我相信肯定会在我们之间，况且我身边也有其他人安排的人，我可以告诉谁？”

　　李建平一副赤胆忠心，可惜却是被人给当成谋逆。

　　葛海阁忍不住叹息一声说道：“你很是聪明，可惜想法有些单纯。计划是我想出来，真正落实的人不是我。你的U盘还在我们这边，他们得到的是那个人提早准备好的东西。U盘里面的东西，将会是弄死万剑帮的一个巨头。”

　　许多东西都是一环接一环，葛海阁早就已经将一切给安排好，程宇只是一个执行任务的人。

　　程宇突然想到，要是当年自己身边有葛海阁那么一个人，自己的兄弟也许就不会死，他知道自己要是执行什么任务，那是一等一的好手，但是勾心斗角之类的，他还是少了些历练，毕竟有些时候阅历是在时间和经历之中堆积出来的。

　　“我已经猜测到，要是万剑帮有你这样的人，那只怕整个长虹市都是万剑帮的，而不是现在这一副模样，不过可惜他们很可能会倒在你们的脚下。”

　　李建平很是肯定地说道，尽管他都已经一再的高估了葛海阁，但是现实却告诉他，就他的那么一点小心思，根本就不是人家葛海阁的对手。

　　“谬赞，你想要入我青虎帮的事情，那要老大答应，反正我也只是一个小人物而已，要是你想要报仇，那我都可以帮你一把，但是你可以给什么保证我们。像你这样的人一旦反叛，那是会让我们伤筋动骨。”

　　大家都不是什么笨蛋，要是没有什么真正让人信服的东西，李建平渡过难关之后，只怕就是大家分道扬镳的时候，有些养虎为患的感觉。

　　现在他们都已经算是勉强站稳脚跟，若是没有李建平的加入，他们顶多是有些小麻烦，但是却不会有什么覆灭的危险。

　　李建平的存在，反而是弊大于利。

　　程宇和刀疤都看着李建平，只要对方无法说出什么东西，那他们两个人就要动手。

　　“我有一样东西可以给你们，我只要报仇。”

　　李建平的心跳的很快，他也知道现在他已经是命悬一线，要是不拿出真正的东西，刚刚才死里逃生的他，只怕要葬送在这里。

　　“什么？”

　　程宇倒是好奇，有什么东西可以救李建平，要知道现在除了可以拿捏住李建平生死的东西，其他的东西都不被他们放在他眼里。

　　“我有一种罪证，要是拿出去，起码直接枪毙。”

　　李建平为了报仇，他也顾不得这样做会后患无穷。

　　程宇和葛海阁都对视一眼，都看见彼此眼神之中的兴奋，他们需要的就是这样的东西。

　　只要有这样的东西在，李建平可没有太多反抗的余地，一开始他们都还在纠结，那么一个有本事的人直接弄死，那该是多么大的浪费啊？

　　现在他们却是不用纠结，因为他们都已经找到方法。

　　“这东西你真的肯拿出来？”程宇看着李建平问道，要知道这个东西一旦到他们手上，那以后李建平将再无洗白之日，生死都被操控在他们的手上。

　　“自然，不过我要求将这东西给你，谁都不可以碰触，这可以吗？”

　　李建平对于那么多人的信任，他却是只信任程宇。

　　对于李建平这一点，程宇有些莫名其妙，自己好像没有和他有什么关系，这东西那么信任放在自己手上，不怕自己过河拆桥吗？

　　“这是理所当然，你要是不将这东西给放在老大手上，给我们任何一个人那像什么？你为复仇做出那么大的牺牲，我们也不会辜负你，你要是待会带着我们拿到那东西，我可以将那个人的名字告诉你。”

　　葛海阁知道程宇可能有些没有转过弯来，他直接将这话给说出来，这样才可以让李建平安心。

　　程宇也才明白过来，对方是为了复仇，至于给自己，那自然是如此，要不然以后那些人想要李建平做什么事情，那李建平都会别扭，自己却是不同，自己好歹也是老大，要是让李建平去做事情，对方即使不是心甘情愿，但是都只能够默默去做。

　　想到这里，程宇的心情才彻底缓过来，他都忍不住佩服的看了葛海阁一眼，什么事情一下子都可以想到，这小子的头脑是怎么生长的啊？

　　“好，那东西你拿过来，以后你就是我青虎帮的人，不过有一句话我要告诉你，你之前在那边是怎么过的，这个事情我不理会你，但是现在在我们青虎帮，我却是想要你成为一个人。”

　　程宇双眼闪烁着光芒看着李建平说道，他知道之前李建平做了许多错事，那样的事情，他也没有心思去追究，他不是法律，但是有一点，他却是要将事情给说清楚来。

　　李建平有些不明白地问道：“什么意思？”

　　“你之前在万剑帮做的事情，那在我们这边不能够做，奸淫掳掠之类的事情，我不知道你做了多少，但是在我这边，什么都不能够做。”

　　程宇一字一句的看着李建平说道，这事情另外两个人没有什么惊讶，因为他们都知道，程宇想要将这社团给洗白，他们也是一直都这样做的。

　　李建平有些傻眼，他突然想到之前那些人都说青虎帮脑残了，你一个社团的人不去弄那些粉，找那些女人来坐台，反而学习人家做正当生意，这是想要干什么？

　　现在李建平却是有不同的感触，他突然看着看着程宇问道：“为什么？”

　　“为什么？”程宇那神情有些忧愁地说道：“我只是想要为国家做点事情，有些东西，谁都没有办法彻底赶尽杀绝，我们可以做的事情就是尽量将那罪恶给降低的最少，你或许感觉到很扯淡，我却是想要给普通人可以安全行走的地方。”

　　对于程宇说的，李建平倒是理解，就万剑帮那毒瘤的存在，不知道多少人都不敢走夜路，因为他们都知道，一旦走了夜路，很有可能就回不来。

　　只是要是真的是这样的话，不说他们受到多少束缚，就是他的兄弟都受不了。

　　李建平可以将自己给葬送在这里，但是却不会将自己的兄弟给拉下水。

　　“我的那些兄弟也要遵守？”

　　李建平很是纠结的问道，程宇似笑非笑的看了他一眼：“你说呢？”

　　“要是不遵守呢？”李建平很是关心的问道，听见这话，程宇叹息一声说道：“要是不遵守的话，那事情也很是简单，要是我内部的人，那杀无赦，要是外面的人，会有法律收拾。我们都是要好好协助警察的良好市民。”

　　程宇这话很是直接，只要犯事，那几乎都是死路一条。

　　李建平很想问程宇，你这是不是吃饱了没有事情做，但是他却是知道，现在自己还是人在屋檐下。

　　“说真的，我都有些不明白，要是跟着我们，每一个月有几万到十几万的收入，还有各种补贴，你要是想要玩女人，那场子里面有的是，你告诉我，你有什么理由做那些事情啊？”

　　程宇看着李建平冷冷地说道，他知道李建平肯定还在为那些人渣考虑，但是现在他都已经既往不咎，过去的事情也准备为他们处理好。

　　就是这样，李建平都还在犹豫，他也没有什么好说的，李建平是一个人才没错，但是不是同道中人，那也没有什么必要一起。

　　“你可以保证他们有那么多的收入？要知道我这兄弟有很多人，真正过来你每一个人十万的话，那一个月都要一千万。”

　　李建平之所以犹豫，那是因为在万剑帮的时候，他的那些兄弟打打杀杀才多少钱？

　　要是真的有那么多钱，傻子才会出去做那些事情。

　　有钱，什么东西玩不了啊？

　　“我这边只要有用的人，但是他们勤劳的话，那我都可以为他们安排工作，在我身边，只要人没有太大的问题，我都会给他们一个满意的工作。”

　　程宇毫不隐瞒，毕竟他也不是什么慈善会所，什么人都要，但是对于那些勤劳的人，他却是不会吝啬。

　　李建平自然也知道，哪里都不要废物，只是他还有些担心地说道：“我那些兄弟只会打打杀杀。”

　　“敢拼命吗？”程宇眼神闪烁着一种莫名的光芒，很是期待的问道，“黑锋”的人折损太多，他报仇也是需要这样的人，但是他的人手却是一直不足。


第118章 万剑帮动荡

　　“敢。”

　　要说别的事情，李建平不敢肯定，但是对于自己一手调教出来的人，他很是肯定地说道。

　　听见这话，程宇很满意地说道：“要是他们真的和你说的这样，我可以保证，他们后面一个月十万到百万都正常，前提是要活着。你知道我的‘黑锋’吧？就是那一晚和那些夜天使死战的人。”

　　李建平怎么会不知道那些人，那一晚上他都还在和自己的兄弟说，那些人才是真的汉子。

　　血肉之躯和那么多装备精良的人作战，这样的事情，那可是相当了得。

　　李建平这样一线作战的人才会知道，很多的时候真正大战的时候，哪里有什么时间准备那么多东西，都是拿人命去填充。

　　“只要入我‘黑锋’都可以在干上几年之后滋润的活着，前提不是每天几百万的挥霍。当然，不管在哪一个地方，我都一个要求，不能够扰乱正常人的生活。还是那一句话，胡作非为的人我不要，之前的那些人渣的事情我不说，后面要是出现这样的事情，那你自己清理门户。”

　　程宇知道李建平肯定会入青虎帮，毕竟对方想要报仇，就需要有足够的人和力量，他可是知道，一个想要报仇的人，那是什么事情都可以做出来的。

　　李建平犹豫了一会儿，最终还是咬了咬牙说道：“你没有骗我？”

　　“呵呵……”

　　三个人都忍不住笑出来，葛海阁更是直接地说道：“就现在的情况，我们有什么必要欺骗你？老大虽然不算算无遗漏，但是对于兄弟们，他却是没有话说的，你见过哪一个老大在和人大战的时候，一个人主动断后？我那么都年就见过他一个人是真正为兄弟着想的。”

　　李建平有些难以置信地问道：“当初传言他一个人去找那些家伙的麻烦，那是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“我们老大对兄弟是真的没有办法说，前提是你也当他是兄弟。”

　　两个人都为程宇说话，毕竟他们也已经看出来，李建平这算是有心思入青虎帮。

　　程宇也没有装逼说自己哪里有那么好之类的，他自认为自己当兄弟，那已经是做到好的不能够再好。

　　“好，要是那些王八蛋不愿意入青虎帮，那就给他们一条生路便是，但是一旦入了之后，他们做出那些事情，那我会清理门户。”

　　李建平很是肯定地说道，程宇点了点头说道：“放心，我不会亏待谁，只要符合的人，那我们都要。”

　　“没有问题。”

　　李建平也知道，不管哪一个地方都不要废物。

　　双方友好的将事情给交涉完之后，四个人都坐在车上，李建平则是带着他们去找那东西。

　　那东西在李建平老家的一个狗洞，里面都是李建平带队和外国人交易那些粉的照片，这里面还有一个人，那就是熊老三。

　　要不是还有那么一个人在，李建平早将这东西给毁灭，他之所以留下这东西，那为的就是有朝一日在走投无路的时候，将熊老三给拉着一起死。

　　程宇都不得不佩服李建平的阴狠，竟然将这东西给留下来，一旦稍微不慎，那就是满盘皆输的东西。

　　不过对方也是抱着玉石俱焚的态度，这也可以理解。

　　拿到东西之后，几个人找了一个地方休息，一晚上的奔波，几个人都累的够呛。

　　在大早上，整个长虹市突然传出一个消息，万剑帮的老五李建平因为背叛万剑帮，所以直接被人给处理掉，让人都有些无法置信。

　　别的那些大帮派倒是早知道这个消息，只是一个个都在诧异，到底是谁出手。

　　知道的人都明白，李建平是不会背叛万剑帮，但是就是这样，他们才诧异，肯定有万剑帮内部的人出手，才会一把将李建平给钉死。

　　长虹市南洋帮总部。

　　洪广胜揉捏着额头，从昨晚到现在，他一直都没有睡觉，就因为万剑帮的事情，他不知道到底是什么情况，怎么会突然出现那么大变故。

　　要是那只是万剑帮单纯的内部矛盾，他不会这样苦恼，但是根据得到的消息，那里面参合了一个别的势力的人，现场那一辆车是属于程家。

　　洪广胜第一个想法，昨晚那个人就是程宇，想想也不对，要知道昨晚那个人可是差点被人给弄死，程宇不可能为了一个计划冒险？

　　张远庆一直在这地方呆着，他知道洪广胜在忧愁什么，他叹息一声说道：“我们想的事情，程宇想的事情，那是不同的，要是换你，你会自己为了减少自己的小弟伤亡，孤身一人和敌人拼命吗？”

　　张远庆之前有些混账，但是自从断手之后，他便重新觉醒过来。

　　这一双手算是当初浑浑噩噩的代价，时刻提醒他，不能够小看任何一个人。

　　洪广胜叹息一声说道：“我知道不能够常理视之，程宇刚刚回来一段时间，他是怎么布局到这一步？要说万剑帮内部没有人私通，我是打死都不相信。”

　　洪广胜怎么都不相信程宇那么快就可以布局成功，要知道万剑帮的那五个人，都不是什么善茬，更不会轻易相信人，这样的人，怎么可能会被程宇那么快打通？

　　“是有人，只不过程宇这小子一直都是化腐朽为神奇，我是不奇怪。”

　　张远庆被程宇打脸多几次，他对于程宇都已经有一种特别的认知，好像许多不可能的事情，到了程宇身上都不算是什么事情。

　　“也许吧！”

　　洪广胜感慨一声，突然，手机拼命响起来。

　　“老大，熊老三被人钱锦华给弄死了。”

　　洪广胜刚刚接通电话却是那么一个惊雷，他傻眼了，这都算什么情况？

　　“查，给我查清楚到底发生什么事情，怎么熊老三死的那么突然。”

　　洪广胜都要疯了，昨晚那死去的一个人都还不知道是什么情况，转眼间，熊老三就死了。

　　万剑帮是不是脑子进水，一下子杀那么多人，真的以为万剑帮人才济济？

　　不说什么，就是经历这样的事情之后，万剑帮内部都会矛盾重重，谁都不知道自己是否会是下一个死去的人，这样搞下去，谁不是人人自危？

　　“只怕万剑帮要倒下。”张远庆忍不住叹息一声，他猜测肯定是程宇搞出来的，洪广胜却是一愣说道：“他还有这样的本事？”

　　“我们可以看着。有没有这样的本事，我想你比我更加的清楚，这样的人，怎么可能会漫无目的做这样的事情？”

　　要说之前张远庆还不敢肯定昨晚是程宇亲自出手，但是现在这样的事情出来，谁不知道这样的事情是人算计。

　　一瞬间，洪广胜内心都有些发寒，他没有想过程宇除了有那么强大的武力，还有这样的计谋。

　　一旦真是程宇弄出来的，以后这边的格局都要改变。

　　不过万剑帮后面的那些人不会出手吗？

　　洪广胜很是疑惑。

　　整个长虹市消息灵通的人都在传这事情，就是电视剧都没有那么精彩。

　　万剑帮五巨头，昨晚才死了一个，今天又死了一个，这是内斗，还是什么情况？

　　准确的消息没有人知道，一切都被封锁住。

　　程宇等人还是在睡梦中被电话给惊醒。

　　“万剑帮的事情是你做的？”

　　程宇刚刚接通电话，程华的声音便传来，那声音之中有些急躁和兴奋。

　　程宇有些迷迷糊糊地说道：“什么事情？”他都还不知道万剑帮发生什么事情，要说昨晚的事情，肯定不会现在才来电话。

　　“李建平和熊老三都死了。”程华也在纳闷，要不是程宇的话那是谁，要知道现场那一辆车可是程家的。

　　“啊……这事情我以后再和你解释，现在万剑帮怎么样？熊老三真的死了吗？”

　　本来还有些迷迷糊糊的程宇一下子惊醒过来，他没有想到事情会顺利到这样的地步，所以他连忙高兴的问道，要知道这可是关系到他们下一步的计划。

　　“万剑帮现在戒备之中，甚至就是长虹市都受到很大的影响，不过可以看出，万剑帮内部出了很大问题，我的人也看见熊老三的尸体，他的头直接被子弹给洞穿，也不知道是谁下的手，许多人都说是钱锦华，但是我感觉那个家伙没有那么冲动。”

　　程华也是根据那些内奸传来的消息，所以判断出万剑帮的情况，至于一些似是而非的东西，他可不敢说出来，免得到时候干扰了程宇的想法，他已经可以猜测出，这事情就是程宇做的。

　　“我明白了，你们什么都不要做，等着收获就行，相信我，万剑帮很快就会倒下。”

　　程宇很是激动地说道，他旁边几个睡着的人都苏醒过来，一脸兴奋的看着程宇，毕竟这算是一个天大的好消息。

　　现在万剑帮死了那么多个人，那内部势力应该比较薄弱，只怕内部都人心惶惶，这便是他们的机会。

　　程华算是明白，这一切都是程宇搞出来，他迅速地说道：“你需要什么帮助，尽管说。”

　　“不用，保护好姐姐她们，我怕那些人狗急跳墙。”程宇担心万剑帮的人没有办法继续忍耐，毕竟这事情有人操纵是可以肯定的，况且这些社团的人做事情，那从来都是不讲究规矩。

　　“好。”

　　就是程宇不说，程华都会这样做，要知道那些人可是他的女儿，只不过程宇说出来，这事情却又显得那么自然，好像那两个女人是程宇生命中重要的人。

　　“恩，那我先挂了，怕被人给监控。”

　　程宇也是在感觉到安全的时候，才将手机给打开，要不然他都关机，毕竟现在的时刻有些敏感。

　　程华也明白，干净利落的将电话给挂掉。


第119章 狼心狗肺

　　“哈哈哈……”

　　当电话挂掉之后，程宇突然狂笑起来，车里面的其他几个人都可以理解他的情感。

　　熊老三死了，他竟然就这样被人给斩杀，不知道他在死的时候，是不是一脸的不甘心啊？

　　程宇想到这样的事情，心情就莫名其妙的舒畅，尤其是想到那一天差点被熊老三给留下来，那更是感慨万千。

　　“老大，熊老三真的死了？”

　　葛海阁按捺不住的激动问道，他的神情都很是紧张，这可是他足以载入史册的东西。

　　以后有人翻阅长虹市历史，那就会知道，有一个如日中天的大帮派叫做万剑帮，那个帮派的一群当家都被一个叫做葛海阁的人设计灭杀。

　　想到这里的事情，葛海阁心跳都不知道加快多少。

　　李建平却是感觉到那么的不真实，要知道之前他想要弄死熊老三，那是日思夜想，但是现在熊老三就这样死在自己人手上，而且死的那么不明不白。

　　要知道昨晚仇恨他最大的人，就是熊老三，但是死的最早的人，却也是熊老三。

　　这不得不让人感慨，世事无常。

　　“死了。”程宇一把将睡在自己身边的葛海阁给抱着，这是第一大功臣，这一切的计划多少葛海阁想出来的。

　　“砰……”

　　“哎呦，我的头啊。”

　　程宇一时间有些激动，直接将葛海阁的头给撞到了车顶，他们两个人都是在后排坐，刀疤和李建平两个人则是在前面坐着。

　　“哈哈，不好意思，我真的是太过激动了，这一次熊老三的死，那是确定无疑，据我爸说，那是钱锦华亲自出手，对了，你那到底是什么东西，竟然可以让他这样啊？”

　　程宇很是好奇的问道，他真的很想知道什么东西，可以让钱锦华失去理智。

　　昨晚李建平的事情，那可以说是箭在弦上不得不发，但是熊老三的死算什么情况？

　　“男人多无法容忍的东西，熊老三有一次喝醉酒和钱锦华的老婆搞上，后面钱锦华的女儿也是被熊老三给弓虽奸了，只不过钱锦华一直都不知道是谁做的，为了不让这样的事情石沉大海，我们的那个盟友特地用这样的东西留念下来。”

　　葛海阁很是随意地说道，这个东西自然不是他可以得到的，但是计谋却是出自于他。

　　“我靠。”

　　程宇这才明白，为什么钱锦华会失去理智，只要是有一点血性的男人在知道这样的事情，那都不会有什么手下留情之说，可以说这是不死不休的事情。

　　“你小子幸好是我这边，要不然我就是拼命都要将你给灭杀，对了，既然这样的话，那我们接下来该怎么办啊？”

　　程宇突然想到，刘皇叔有诸葛孔明的日子是多么的滋润，有那么一个人出谋献策，自己再决定就是，可以说简直就是养猪一般的日子。

　　“接下来，先将我们的内应给杀了。”

　　葛海阁却是眼神之中闪烁着寒光，好像和那个内应有深仇大恨。

　　“你说什么，可以再说一次吗？”

　　程宇有些傻眼的问道，他都有些怀疑自己没有听清楚，要知道这样的事情要是没有那个内应的话，他们很多的事情都没有办法办到，但是现在转眼间就过河拆桥？

　　这样的事情，程宇都感觉到自己有些不适应。

　　“将内应给杀了，这有什么奇怪的。”

　　葛海阁一副理所当然的模样，让程宇都有些心寒，他承认葛海阁是一个干大事情的人，但是却也不是这样吧？

　　不过他也明白，在一开始让李建平入自己这边的时候，那就已经做出选择，将那个内应给抛弃。

　　李建平更是大喊道：“不能够因为我坏了大事情，之前该怎么办就怎么办，反正报仇以后还有机会，现在我们都是一条船上的人，这样弄死内应，那我们也没有什么耳目在里面。对了，现在你都还没有告诉我，那个内奸是谁呢？”

　　李建平还以为葛海阁是因为他改变主意，他的心情很是舒畅。不过他也不是什么傻子，他现在和他们都是一条船的人，要是为了所谓的复仇，那么自私，那是想要找死。

　　李建平敢说，葛海阁的一些计划早就做好了，一旦为了他更改，那只怕的事情都会乱套。

　　现在好不容易才有一条命活着回来，要是又因为自己导致人家决策失误，那真的是死的冤屈。

　　不过他还是想要报仇，所以他要先知道仇家是谁。

　　葛海阁自然也不会傻傻的说自己这不是为了他，而是本来就该如此，你李建平自作多情。

　　既然对方都这样说，他自然顺水推舟说道：“放心，一切我都有分寸可以处理好。对了，你现在还不知道那个内奸是谁？”

　　“不知道，要说是何阳申的话，我感觉不可能，要说是田志光，但是熊老三跟着他是一条裤子的人，这怎么都不可能吧？”

　　李建平也很是好奇，要知道他都已经想了很久，但是都还没有想明白。

　　听见这话，葛海阁却是叹息一声说道：“这也是我想要先除掉那个家伙的原因之一，一方面你已经在我们这边，那他就要死，还有一方面，他这人狼心狗肺，熊老三和他那么好，但是他说下手就下手，一点情分都没有，这样的人我怎么敢留着？”

　　葛海阁的话语瞬间让李建平傻眼，真的有这样狠心的人，要知道熊老三可是为田志光挡过刀子，结果却是落得这样的下场，如此狼心狗肺的人。

　　他也终于明白葛海阁为什么要对田志光下手，只怕一旦何阳申死了之后，那就是青虎帮彻底覆灭之时。

　　程宇却是早已经有几分肯定，人家何阳申要是想要杀人，根本就不会有那么麻烦的事情，他对田志光的杀心也不浅，对方是一个大奸大恶之辈。

　　“那我们该怎么做掉他？”李建平关心的便是这一点，要知道想要弄死田志光这样的人，那真的不是那么容易，不说对方有多么的聪明狡诈，就说对方的保镖都不知道有多少。

　　“这事情不着急，三天之内他必死无疑。”葛海阁很是肯定的说到，其他人都不明白，他的信心是哪里来的。

　　程宇忍不住问道：“你还有布局？”

　　“不是我有布局，而是他自己作死。”

　　葛海阁一副深邃的看向远方，仿佛是一个伟大哲学家：“一个人不甘于受困于自己的野心，只怕会千方百计的冲出牢笼，钱锦华则是田志光的牢笼，现在他都已经距离老大的位置一步之遥，谁可以阻拦他的脚步？只怕现在他都已经在谋划，该怎么将钱锦华给弄死。”

　　葛海阁对于田志光那是了解的很多，要不然也不会转眼间就准备将田志光给卖了，换取李建平的信任。

　　李建平也知道田志光这人从来都不是什么安分的人，会做出那么疯狂的事情也不奇怪。

　　程宇却是皱着眉说道：“一旦被他给干掉其中一个人，那他不是要大权独揽？”

　　万剑帮那么大，不会因为几个老大就彻底分崩离析，况且那还有两个帮派和其他的家族在看着，想来万剑帮的后台也不会坐视不理。

　　“怎么可能，不管是钱锦华和何阳申两个人谁死去，田志光都没有可能大权独揽，毕竟万剑帮的势力内部也是错综复杂，之前一直都被你们几个家伙给压制的那些人，也很有可能会趁机上位。”

　　葛海阁很是肯定地说道，他知道出来混的人，就会都是野心家，要说没有野心的人，那都已经死的差不多。

　　在江湖之中，你要是不想上去，那你就准备死去，没有人会给活人存在，毕竟江湖也是讲究资历和实力，你的存在就已经是一个威胁，谁会放心你啊？

　　很多的时候就是那么一个情况，所以才会导致那么多仇杀的事情出现。

　　“那我什么时候召集我的旧部，要是再迟一些的话，那我只怕他们会造反。”

　　李建平是什么人，那他下面的人也是什么人，很多人都不甘于现状，之前他可以压制，但是现在他人不在那边，外面又流传他死去的消息，他怕自己的心腹压制不住那些人。

　　“想要造反，那就造反，有些人现在也可以看出心情，只要还有一个人愿意为你殉葬，那都是本事，况且现在你的那些人有很多都是其他人的眼线，让他们先飞一飞。”

　　葛海阁却是如此开口说道，他知道李建平的许多手下都是人渣，所以先让他们死去一些，后面那些人才好处理。

　　要是让那些人对李建平离心离德，那更加的好。

　　这是赤裸裸的算计。

　　程宇感觉到这样有些不好，但是他却是没有吭声，因为他想要知道李建平是怎么做出决定。

　　李建平低下头，他知道要是那些兄弟真的是忠于他的话，那肯定会跟随自己的心腹躲藏起来，要是有什么私心，只怕这一次会死很多人。

　　不过最终李建平还是选择妥协，他也知道，一旦自己的心腹太多，那到时候程宇这边的人肯定也会有些猜忌自己。

　　既然这样，还不如让这一次的事情彻底筛选一些人出来，至于那些真正死的人，那也没有办法了，死了就死了，自己为他们报仇就是。

　　出来混的人，那心肠都很是坚硬，不会受到那么多外物的影响。

　　李建平很是肯定地说道：“既然这样，那一起按照葛先生说的去办。”

　　“呵呵，不要这样叫，叫我老葛就可以了，大家以后都是兄弟，今天你可能会恼怒我，以后你就会明白，今天你的决定是多么明智。”

　　葛海阁倒是不介意对方会对他产生什么芥蒂，有些事情总要有人做，程宇这个老大要恩威并施，他葛海阁只能够去当这个恶人。

　　指望刀疤去当这个恶人，只怕打起来都有份。


第120章 发现内奸

　　既然四个人都达成共识，接下来就是回去隐匿起来，准备抓住机会反击。

　　现在长虹市已经成为巨大的漩涡，可以说要是没有本事的人，一旦沾惹便是死路一条，即使是有本事的人，若是稍不留神，只怕也是灰灰湮灭。

　　不得不说，乱世枭雄也是在这样的时候出现，许多有本事的人开始崭露头角。

　　程宇他们回到青虎帮临时聚集地的时候，一些青虎帮人看见一个带着面具的家伙跟在程宇他们身后进来，一个个都有些傻眼，这是谁那么霸气？

　　“老大。”梁超的神情有些疲惫，昨晚他一个人镇守在这里，万剑帮的人竟然发动了两次攻势，要不是他反应迅速，只怕已经看不见程宇，就是这样，带着一群人东奔西跑，那也是狼狈不堪。

　　“你们有需要去治疗的吗？”程宇看见在场的人多多少少都有伤势，他便猜出昨晚是什么情况。

　　带着面具的人却是朝青虎帮的一个人看了几眼，而后便低着头不吭声站在程宇的身边。

　　“没事，兄弟们都皮糙肉厚，也没有伤筋动骨，等熬过这一段时间再说，现在去医院危险。”梁超带头说道，就是有事也不会说出来，都什么时候，没有死都已经算是造化。

　　“我们先进去再说。”葛海阁却是知道这不是说话的地方，说什么大家都听见，那肯定会被内奸给传出去。

　　他们现在身处于农田位置的房屋，可以说一旦有什么情况，倒是可以轻易逃走。

　　一群人进入屋内，葛海阁便开口问道：“昨晚损失多少兄弟？”

　　“人倒是没有损失，我却是感觉到，我们这里还有人在。”

　　梁超说的很是隐晦，葛海阁明白，这是在说有内奸，对于这样的事，他们一早便有共识，但是却一直都没有办法。

　　想到这里，程宇的心情都有些沉重地说道：“有办法找出来吗？”要是一直这样下去，只怕他们根本就没有办法翻身。

　　“嘘……”

　　突然，一直默不作声的面具人对他们做了一个动作，示意他们不要吭声。

　　他们都有些错愕，几个知道面具人是谁的还好。

　　梁超不知道这个带着面具的人是谁，他有些傻眼的看着面具人。

　　面具人对程宇比划了一下，示意对方将手机给拿出来。

　　程宇则是有些不明白，他还是将自己的手机给面具人。

　　面具人又对葛海阁如此比划，葛海阁倒是直接将手机给拿出来。

　　当两部手机拿出来之后，他又看着刀疤，做出一个手势比划，让对方出去，刀疤很是不明白，但是程宇却是点了点头，示意对方出去。

　　在场的人都已经感觉到，面具人肯定发现什么，要不然不会这样做。

　　外面厕所里面，一个人正在聚精会神的听着里面动静，可惜的是那却是陷入诡异的安静之中。

　　突然，他耳朵传来一阵轰鸣，有什么东西炸裂开来一般，他想都没有想将耳朵里面的东西直接在厕所里面冲下去。

　　他知道有些自己可能有些麻烦了，那东西被人给发现，他装作若无其事的走出去，刀疤则是有些怪异的看着他。

　　梁超愤怒的看着从桌子下掉出来的东西，他的神情震惊的无法言语。

　　“玛丽隔壁的，那个内奸的身份不低！这样都可以潜伏进来，话说兄弟你是哪一个，真的是神了。”梁超自然知道这个掉落下来的东西是一种窃听装置，没有技术都还不知道。

　　“鄙人李建平。”

　　他就是想到可能会有窃听东西存在，才将两部手机放在桌子上，用一部手机拨打另一部手机。

　　开始的时候他也没有抱着什么希望，谁知道转眼间却是出现这样的动静。

　　他忍不住皱眉，显然万剑帮对于这些帮派的渗透，已经到了一种匪夷所思的地步，尤其是刚才看见那个眼熟的人……

　　“李建平兄弟不错，名字不是那么好，和万剑帮那个混球李建平同名……”

　　程宇还没有来得及介绍，梁超便自顾自的冒出那么一句话。

　　程宇和葛海阁两个人翻白眼，这一下子麻烦来了。

　　他们却是低估李建平的心胸，死过一次的人，哪里还会在意那么一个小事情？

　　“恩，是和那个混蛋同名，人都还是长的一模一样。”李建平取下自己的面具说道，这话让梁超眼睛都要凸出来，人指着李建平连说：“你……你……”

　　“我就是万剑帮那个李建平，只不过被老大给救回来了，现在只是一个小卒仔。”

　　李建平开玩笑地说道，对于他的待遇的事情，还是没有解决。

　　不过在场的人都有一个默契，那就是李建平暂时还是那么一个普通人待遇。

　　没有人会因为他将现有的秩序给打破，尤其是在李建平还是从外部来的时候。

　　虽然说外来的和尚好念经，却也不得不说一句，要是外来的和尚都好念经，你本土的和尚谁给你念经啊？

　　很多的时候，都要考虑一下本土的那些人的心情，要是一直都被外来的和尚给压着，那本土的人没有上升的机会，谁会为你卖命啊？

　　“抱歉，刚才说错话。”

　　梁超的神情满是震惊，尽管他不知道李建平是怎么出现在这里，和他没有关系，他知道自己要表现出一些姿态。

　　毕竟人家程宇和葛海阁带回来的人，要是自己还摆出什么不好的姿态，那就不利于内部和谐，他相信自己就是在李建平的面前，自己还是那么强大。

　　“大家都是兄弟，这有什么好怪？你也不知道是我，梁超兄弟，你的名字我之前可是如雷贯耳，要不是因为平台的缘故，只怕你我早就龙争虎斗一番。”

　　李建平很是自然的笑出来，那一番话无形之中将人给捧起来。

　　程宇都不得不肯定，这个家伙有一种天生的魅力，尽管不是什么智者，但是却可以让人感觉到一种自然和谐，也许这便是大家风范。

　　要不是李建平之前的性格问题，那只怕万剑帮不会和现在这样平静，不过这家伙的智慧真的不行吗？

　　“好了，你们也不要吹嘘什么，现在我们还是准备抓内奸，玛丽隔壁的，没有想到，我们一直都被人给监控着，要不是建平发现的早，那只怕后果不堪设想。”

　　程宇也不让他们扯什么先，因为现在都还有很多的事情要忙，要知道，一旦那些事情没有办法搞定，那他们都还是很危险的境地。

　　说到刚才的事情，在场的人脸色都很是难看。

　　“那个人肯定是要弄出来的，我说昨晚怎么会连续两次被人给发现的，原来是有内奸引路，一旦被我给发现，我会让他求生不得求死不能。”

　　说到内奸的事情，梁超是最大的恨意，程宇却是点了点头说道：“我们现在是想要将人给找出来，至于其他的不提。”

　　“我有一个办法，都过来，我不知道哪里还有窃听器与否。”葛海阁双眼一眯着说道，随即几个人都围在一起说道。

　　他们的声音很是小，但是一个个时不时都在点头，显然商量的结果已经有了。

　　当天晚上，程宇在这驻地里面，神情轻松的和一群小弟开玩笑道：“兄弟们，我们的好日子已经来了，知道那个带着面具的兄弟是谁吗？”

　　“不知道。”

　　“老大他是谁啊？”

　　“怎么需要带着面具啊？在这里的都是兄弟，有那么神秘吗？”

　　一个个都忍不住嘟囔道，好像很是不满那个人带着面具。

　　程宇却是忍不住大笑道：“你们不明白，一旦那个人的面具被人给拿下来，那会出大事情的，那个人是一个很了不起的人，也是我们这一次灭杀万剑帮的秘密所在，这一次要不是有他的存在，万剑帮根本就没有可能会动荡的那么厉害。”

　　程宇的话语将所有人的好奇心都给吸引起来，一个小弟眼神闪烁的看着程宇问道：“老大，你就给我们说说，那是什么人物，我们也好膜拜一番。”

　　小弟的话语让程宇看了他一眼，那小弟被程宇给看的浑身都在颤抖，他不知道程宇是什么意思，不过他只能够咬着牙笑对程宇。

　　“那个人是谁，迟早也要让你们知道，待会你们跟着我来就是。”程宇看着他们说道，他已经安排好，一旦谁有什么异常的情况，就直接动手弄死，敢当二五仔，那便死。

　　“好。”一个个都感觉到气氛有些异样，不过都没有想那么多，在他们看来，要是现在的情况还气氛不变的话，那才是诡异的事情。

　　好几次都差点被人给干掉，他们都知道，自己内部肯定出问题了，只是不知道是谁而已。

　　他们可以做的事情就是沉默，等待自己的老大将人给找出来，对于程宇，他们是绝对的信任。

　　当一群人进入屋子里面，带着面具的男人正在看书。

　　“兄弟们想要看看你的庐山真面目，不将面具给摘下来吗？”程宇看着那个人说道，他的话语让那个人身子一动，显然那个人有些错愕。

　　在场的人都已经看出来，这应该是没有商量过的，要不然那个人不会有这样的举动。

　　所有人都看着那个带着面具的人，他们都很是想要知道，到底是谁。

　　“既然你都这样说了，那我也不好意思一直遮遮掩掩……”

　　那个人转过头来，慢慢的将自己的面具给摘下来，其他人都有些期待，尽管他们都不知道自己在期待什么东西。

　　“啊……”

　　当面具摘下来之后，一个很是帅气的男人模样出现在他们面前。

　　“你是谁？”还是刚才询问程宇的人小弟先开口，程宇则是看着那个帅气的男人说道：“他就是李飞，这一次执行让万剑帮崩溃计划的人。”

　　听见这话，其他人都很是崇拜的看着李飞，李飞则是一直坐在那边，很是淡然的点头说道：“老大谬赞了，要不是有老大安排，那我也不会有这样的成就。”

　　“李飞？老大我怎么没有听说过这样的人啊？”

　　那个小弟很是好奇的问道，刀疤突然走过来说道：“要是被你给听说过，那只怕这个小子已经死了，黄锅里，你家给你起的名字没有错啊！”

　　刀疤的话语让所有人都感觉到不对劲。


第121章 何阳申遇伏

　　“刀疤哥你这话是什么意思，我怎么听不明白啊？”

　　黄锅里就是那个好奇心很重的人，他现在浑身都是冷汗，他预感自己可能已经被人给发现。

　　“作为内奸，你算是一个有本事的人，但是心理素质还是要加强一点，你看看你头上的冷汗。”

　　那个李飞看着黄锅里说道，他又看着在场的人说道：“抱歉，忘记自我介绍，我的名字叫做李飞。不过我是一个心理师，这一次是你们的葛哥让我过来为你们看一个人，现在我也看到那个人，什么都不用问了。”

　　本来他们都还以为要多大的阵仗，但是谁知道黄锅里比他们想的还要不堪。

　　“老大，我冤枉，我真的是冤枉的啊，我从青虎帮存在不久，我就已经加入，我怎么可能会是叛徒啊？”

　　“黄果坜，你还记得我吧？从万剑帮到这里，名字都改了，很是不错啊！”

　　黄锅里大喊道，但是他的身后却是传来一声大喝。

　　所有人一回头，有几个人见过李建平的人都是大吃一惊。

　　“李建平，你怎么在这里，你不是死了吗？”

　　黄果坜知道自己算是彻底完了，人家都已经这样说出来，那也没有什么好说的，他早就已经预料到今天，所以他一掀开自己的衣服说道：“谁都不要过来，要不然我自爆，大家一起死。”

　　黄果坜身上都是炸弹，程宇淡漠的看着对方说道：“现在投降，我会让你死的痛快，要是我亲自出手，那我会让你死不瞑目。”

　　黄果坜这时候怎么可能会因为一句话投降？

　　不搏一把，才是死不瞑目。

　　“找死。”

　　程宇一看对方的神情，他就知道是什么选择，所以他身影一闪，一手刀砍在黄果坜的头部。

　　“废物。”

　　看着倒下的黄果坜，程宇的脸上有几分狰狞的神情，而后他看着其他人说道：“都看着，二五仔不会有好结局的，还有那些背叛我们的人，我们会让他们享受不一样的乐趣。李建平，你入我们青虎帮，那这个人就交给你，不会心慈手软吧？”

　　“哈哈……”听见程宇的话语，李建平忍不住大笑说道：“老大，要是这小子在三天之内舒服的死去，我李建平这脑袋给你当球踢。”

　　“好，梁超你记录下来那小子被逼问出来的东西，我想要一切。”

　　这是程宇想要让两个人先磨合一番，毕竟以后还要一起做事情的。

　　听见这话，梁超点了点头，随即他们都出去，那些小弟则是有葛海阁去安抚，程宇则是当一个甩手掌柜。

　　第二天早上，程宇神色不变的看着那一份触目惊心的报告，从他们出手到现在，一直都被人给监视着，要不是运气好，只怕早就已经被人给包围住。

　　“不要说那么多，这小子慢慢折腾，还有下一部伏杀何阳申，让他们内斗去吧！海阁，你真的确定建平手下第二心腹是何阳申的人？”

　　程宇也已经知道，李建平的一些人都算是平安着落，有一半人都还活着。

　　“我确定。”

　　葛海阁很是肯定地说道，“当时我就推算出，那个家伙是内奸。”

　　“好。”既然已经肯定，程宇看着李建平说道：“待会的事情就辛苦你了，你让你的属下将人给带走，而后将那家伙给弄死，后面让你的手下去伏击何阳申，我们几个在一旁协助，这样也不会让他们怀疑到我们，到时候逃跑路线都会给他们，只要不笨，那人都可以走的了。”

　　“明白。”

　　李建平还是可以指挥的了他的手下，所以程宇才会这样安排。

　　虽然这样的事情风险很大，在很大的程度上却是为李建平建立功勋。

　　李建平也明白是什么情况，他没有拒绝。

　　下午，何阳申从一家会所里面出来，他三辆车的小弟都已经在等着，现在是非常时期，所以他出门不少于十个人，而且十个人都是带着家伙，有些肆无忌惮的意味。

　　“你们都看好了，不要出现什么纰漏，我总是感觉到今晚有些不对劲。”

　　何阳申看着他们说道，他的直觉告诉他，要出事情，但是他却是不知道哪里出问题。

　　田志光这狼子野心的家伙，应该不会那么快动手吧？

　　何阳申自己都有些不确定，毕竟他已经无法把握住时局，尤其是熊老三死的那么突然，让他都有些措手不及。

　　要不是那东西直接到了那么多人的面前，他怎么都会拦住钱锦华，不让他杀熊老三的，毕竟熊老三的事情，那不算是什么事情，但是这背后的意义却是很深远。

　　可以说，就因为熊老三的死，整个局势都发生翻天覆地的改变，甚至就是整个长虹市都开始暗潮汹涌。

　　此刻，钱锦华也为了这两天的事情，在锦园天国和他幕后之人交涉。

　　所有的一切都在飞速的发展，许多的帮派都在蠢蠢欲动，那些野心家更是认为万剑帮可能会分崩离析，所以一个个都开始上蹿下跳。

　　当何阳申的车出现在一条小路的时候，几颗大石头在路中央拦着，带头的那车连忙大喊道：“后退。”

　　尽管距离那石头还有二十多米，但是他们却是已经无路可退了。

　　“杀。”

　　实际上，在车一停下来，何阳申就知道要坏事，还没有等他反应过来，周围便是一阵杀声，后面的路也被石头给阻挡住。

　　这一条路左边是河流，右边是峭壁。

　　“杀。”

　　何阳申也是果断之人，他知道自己这也许没有可能会活着离开，所以他第一个从车上下来，掏出手枪就是一枪过去。

　　“何阳申，你小子今日死到临头，下一辈子聪明的记得不要阻挡谁的路。”就在这个时候，一个何阳申很是眼熟的人跳出来，和子乔，李建平的第二心腹。

　　“呵呵，想要我何阳申的命还嫩了点，只是没有想到，李建平这样的疯狗还有你这样的兄弟，不对，你应该不是来给他报仇，就你这样自私自利的人，只怕是无利不起早。”

　　何阳申突然想到，当时去拉电闸的人便是那么一个家伙，也就说，这个家伙根本就不是去找熊老三，而是去找田志光，内外勾结的人还真的是田志光。

　　怪不得昨晚田志光一定要大力将青虎帮的人给灭杀，就这样的情况，不杀人灭口怎么可以？

　　想到这一切，他突然明白，这是田志光不甘寂寞，想要在这样一阵风浪之中将他们给斩草除根，要是他没有猜测错，那只怕钱锦华那边都已经有危险。

　　“你很聪明，可惜已经迟了，兄弟们杀，以后万剑帮的人就是我们的，到时候要是没有我们的位置，那我们杀了何阳申也可以上位。”

　　和子乔蛊惑道，他则是带着手下拿着砍刀的人悍不畏死的朝何阳申杀过去。

　　山上，程宇看着这一幕，忍不住惊叹道：“你是怎么办到的啊？”

　　这话是对葛海阁说的，之前李建平让自己的心腹对和子乔暗示，但是什么作用都没有，谁知道葛海阁打了一个电话，却是有那么大的效果。

　　“他本来就是田志光的人，田志光这家伙选择人都是一个标准，狼心狗肺，足够贪婪。和子乔一直都在等上位的机会，可惜他怎么都看不到希望，所以我告诉他，要是将何阳申给弄死，就是想要自立门户都有资历，况且就钱锦华那模样，已经自顾不暇，这时候要是不出手，那什么时候出手？况且一旦出手，还可以博取一个为老大报仇的名声。”

　　对于和子乔这样的人，那就是要动之以利，你要是晓之以理，那根本就没有什么作用。

　　葛海阁便是拿住这一点，所以才可以让人为他所用。

　　李建平的心情却是有些难受，尽管之前他都已经怀疑和子乔是反骨仔，但是却始终没有休息，现在倒是好，只是一个电话的事情，什么都了结清楚，这是一种悲哀。

　　“老李，你也不想那么多，我都没有想到我身边会有叛徒，更不要说你这性格，你对于那些家伙就是太过信任，才会导致这样的事情发生，实际上，这个家伙早就已经有很多痕迹，只是你一直都没有去查而已，要是你查了，就这样的反骨仔，早就被弄死。”

　　葛海阁也知道李建平内心难受，所以他开口安慰道，只是李建平却是摇了摇头说道：“不用说，我没有那么脆弱，只是一时间感慨自己有些有眼无珠罢了！接下来我们该怎么办啊？”

　　“这就要看老大该怎么办，我想老大应该心有沟壑才对。”

　　葛海阁也知道，要将程宇给捧起来，要不然他的形象太大，压倒程宇的形象，那可是大忌。

　　本来程宇还在看下面的情况，但是却没有想到，葛海阁会将话语给扯到自己身上，他看着葛海阁笑道：“好了，你有什么想要发挥的，自己发挥就是，不需要刻意强调我这边的，我不是那种嫉妒人的家伙，你的智慧比我厉害，这很正常。”

　　程宇这话说出来，他们倒是感觉到一阵轻松，程宇不是那种什么都要自己最厉害的人，那他们办事情还可以办的好，到时候一半要办事情，一半要考虑是否让程宇不高兴，那他们根本就没有办法办事情，许多的时候那些人都是这样的！

　　“砰砰……”

　　下面的枪声很是频繁，他们几个人看的都起劲，不过他们何阳申那边却是吃紧了，他们拳脚功夫一般般，一个个都是精通枪械的人，所以在子弹没有之后，那只是一个照面，许多人都被砍杀。

　　转眼间，那么多人，就剩下何阳申一个人站在原地，这还是那些人故意放他存活下来，要不然早就弄死他了。


第122章 何阳申死了

　　“拍摄好了吗？”

　　葛海阁看着身边负责拍摄的李飞，他可是要将这些视频给留着，到时候也好拿出来在关键时刻运用。

　　“放心，从头到尾都拍摄好，而且我们的声音都被消除，那边的声音也没有。”

　　李飞很是肯定地说道，他可是要成为伟大导演的人物。

　　“好。”葛海阁满意的点头，而后看着程宇问道：“老大，我们真的要在那锦园天国出手吗？要知道那个地方可是大势力的禁区。”

　　“在外面出手，反正那些都是一些内奸，到时候让那些家伙出手就是，死了就死了，就什么样死，那我们也可以给钱锦华一些麻烦，我想钱锦华很是乐意想到何阳申的死和剩下那个人有关系。”

　　程宇忍不住乐呵的笑起来，他早就已经想这样做，只是一直都没有机会，没有想到这一次会有这样的机会，要是不利用好，他真的是对不起自己。

　　“好。”

　　葛海阁也不多劝阻，反正出事情，他都还可以补救。

　　只是没有想到自己这个老大，竟然还会有这样情绪化的一面，就不知道田志光该怎么破局？

　　葛海阁一直都将田志光给当成自己的敌人，不单止是对方那资源，更是因为对方的心机和心狠手辣。

　　几分钟之后，万剑帮二当家何阳申以被人给乱枪打死结束了罪恶的一生。

　　程宇他们也准备下去收拾残局，那些还没有死的人，他们都要弄死，包括和子乔，要不然有些事情怎么都瞒不住，只要死去的人才不会开口说话。

　　不过为了减少自己这边的伤亡，他们都是直接扔炸药下去，轰隆的将那些山给推平，石头直接砸下去，程宇则是一枪将和子乔给击毙。

　　可以说，在百米之内，几乎没有什么可以逃过程宇的枪，后面的事情自然简单，程宇的人将现场给打扫和伪装一番，至于和子乔的尸体则是被带走。

　　几分钟之后，一切都尘埃落定。

　　程宇他们将有可以收拾的东西都带走了，剩下一些则是不关他们的事。

　　锦园天国门口，醉醺醺的钱锦华忧心忡忡的坐着司机的车出来，十多个保镖乘坐三辆车保护着他。

　　“砰……”

　　刚刚出到外面，钱锦华的车便被伏击，不过他的车是防弹车，倒是没有那么麻烦。

　　锦园天国的人不是第一次遭遇这样的事情，所以他们迅速的安排人出去接应。

　　笑话，要是客户刚刚从他们这里出去就被人给弄死，他们还怎么混？

　　许多保镖都出击的很快，伏击钱锦华的人都撤退的很快，什么都没有留下，若不是那防弹车的话，那只怕结果就不同。

　　“到底是谁呢？”

　　钱锦华坐在车上没有气急败坏，而是双眼眯着寒光闪烁，似乎已经有目标，突然他想到一件事情，自己有防弹车，但是何阳申呢？

　　“不好……”

　　钱锦华立马给何阳申打电话，他知道现在五个人剩下三个人，很容易就会出问题，尤其是在现在这样的局势情况下，那个势力开始膨胀的人，那必定会不甘心，要是想要上位，那个人是没有可能的，但是要是有人出问题，那就不同。

　　钱锦华打了何阳申的电话几分钟，但是都没有人接，他知道何阳申还是出事情，他又给田志光电话，他怕是对方出手。

　　“你在哪里？”钱锦华的声音有些阴寒，一旦对方敢欺瞒，他不介意万剑帮再死一些人。

　　“我在久远饭店和兄弟们吃饭。”田志光那边的声音有些吵闹，钱锦华一字一句地说道：“我刚刚被人伏击了。”

　　瞬间，那边一片寂静，田志光立马说道：“老大你现在在哪里？我过去接你。”

　　“锦园天国，何阳申的电话已经打不通，你自己看着办。”

　　钱锦华也不多说，只是他的话语给人想法空间太大，谁都不知道他这是在想什么东西。

　　二十分钟不到，田志光就带着一批人出现在这个地方，周围都是巡查的警察，他冷汗都出来，因为他从钱锦华的话语之中听见别的东西，只是他也不知道那是什么情况，但是他的经验告诉他，很有可能会死人的事情将要发生。

　　“有什么想要告诉我的吗？”

　　坐在车上的钱锦华语气森寒，田志光却是连忙摇了摇头说道：“我真的什么都不知道，我就是着急上位，那我也不会做出这样的事情，况且我也不傻，这时闹出事情，对于我们大家都没有好处。”

　　“哦，那你的意思，你是被人给陷害的是吧？”钱锦华语气森寒地说道，那眼神仿佛想要将他给吃了。

　　“没有错，这事我会去彻查，不过何阳申也应该没有事情，他的人不会比我们的少。”

　　田志光此时都还没有预料到，那事情有多么的严重，要不然他也不会那么自信的说。

　　听见这话，钱锦华冷冷一笑说道：“上车。”

　　“好。”

　　田志光自认为自己没有做什么事情，所以他也不在意，就是那些人想要陷害他都没有用，他的那些心腹刚刚都在一起。

　　不过田志光也不是什么笨蛋，他可是知道李建平是怎么死的，很多的时候，不是你没有做就会没有事情。

　　随着钱锦华的车开走，整个长虹市陷入诡异的寂静之中，所有人都感觉到风雨欲来的气息。

　　何阳申的消息现在还没有传出来，因为还没有人发现，但是再过一些时间，那就不同的。

　　程宇则是回到别墅里面，他可是怕别墅里面的那些女孩受到伤害，葛海阁他们则是不需要他操心。

　　“当你孤单时，你会想起谁……”

　　江如月在练习歌曲，她下一个月要准备开演唱会，所以需要有一些歌曲压阵，不过她唱着这歌曲的时候，却是脑海里面突然浮现一个坏坏的笑容。

　　程若琳在做塑身瑜伽，最近这几天她都已经请假，不单止是她，就是其他人都是如此。

　　程华已经告诉她们，不管怎么样，都不要出门，这别墅也已经被人给包围起来，谁都不敢保证万剑帮的人会不会狗急跳墙。

　　“各位美女。”

　　程宇看着她们笑道，但是让他尴尬的是，根本就没有人理会他，好像他就是一个路人甲。

　　“我好像没有做错什么吧？”

　　程宇自言自语地说道，程若琳却是冷哼一声说道：“我们的程大英雄，你还回来干什么啊？不继续做孤胆英雄吗？”

　　程若琳这话一下子让程宇傻眼，他没有想到自己的事情会被她们给知道。

　　不过他却是怎么都不肯承认，毕竟这事情很让人担心，所以他说道：“你们是不是认错人？我哪里是什么英雄啊？我昨晚都没有去哪里。”

　　“呵呵，那车呢？”

　　程若琳黑着脸，她心疼的不是车，而是程宇，昨晚那些事情也已经流传出来，那个开车的人被人给追杀到跳海。

　　“过来吧！你这混蛋。”

　　程若涵则是快步将程宇给拉过来，而后一把将他的上衣给掀开，很多条刚刚结痂的伤口出现在她们的视线之中。

　　胡艺彤看着这一幕，内心有些说不出的滋味。

　　江如月却是一脸担心的看着程宇，只不过她却是什么都不说，她很是恼怒程宇这家伙那么不爱惜自己的身体，程宇都已经是老大，怎么还每一次都要身先士众，那么多的人就没有一个人可以做这样的事情吗？

　　江如月不会明白，有些事情，不是老大就可以不做的。

　　一旦让其他人去做，那事情要是失败了，那只怕会让好事情变成坏事情。

　　“我这不是没有办法的事情的吗？下一次我肯定不会这样，你们放心就是。”

　　程宇保证说道，但是心里面却是在想，这样的事情什么时候可以避免？

　　“我不理你，你这家伙给我去医院住一段时间，要不然留下什么后遗症怎么办？”

　　“没有错，你就不懂得爱惜自己，你看看你自己现在是什么情况？”

　　“如月你倒是说说这混蛋啊！”

　　程家姐妹倒是将话都给说完，这还不够，她们还拉着江如月来说程宇。

　　程宇的头都有些大，他感觉到自己好像回来不是什么好主意，不过他突然想到，自己为什么要理会那么多啊？

　　“我真的没有事情，对了，你们这两天不要出去，现在外面正在混乱之中，过两天就会好的了。”

　　程宇转移话题说道。

　　“我和你说的话语，你听到没有？”

　　程若琳却是有些不满地说道，程宇有些头疼的点头应道：“我听见了。”

　　“听见就是，你这家伙，给我坐下来，我们也不是什么蛮不讲理的人，只是我们在关心你，你知道吗？要是换一个人来，你死了就死了，关我们屁事啊？”

　　为了教训弟弟，女神一般的程若琳也顾不得自己有些不文雅的字眼。

　　“我知道，我知道你们是为我好，这一切我都明白。”

　　程宇连忙说道，江如月却是突然开口说道：“我只是想要知道你到底是为什么。”

　　在说话的时候，江如月拉着程宇的手，很是心疼的抚摸着他那些结痂的伤口。

　　“都让他坐下来……”

　　胡艺彤也展示一下自己的存在感，要不然这事情麻烦的很。

　　“哼，你就心疼这家伙，还有，程宇你是不是将我们的事情给解决一下啊？你看看艺彤妹子可是需要一个交代，我家也需要一个交代。”

　　江如月才想起爸爸说过的话语，她脸上有些幽怨地说道。

　　实际上，那一天的事情都还只是几个人知道，所以程宇都还不知道江如月的幽怨是冲着什么来，他还以为江如月是因为自己和胡艺彤的纠缠不清。

　　程宇都很想早点解决这样的事情，但是真正按照自己这样想的，那胡艺彤肯定会被自己给逼死。


第123章 江如月的心胸

　　程宇沉吟了一会儿说道：“如月，我们的事情可以暂缓一段才公布吗？”

　　这是程宇深思熟虑后作出的决定，不说现在的局势是什么情况，就说他将这事给说出来，胡艺彤只怕会被家里面给逼死，他丝毫不会怀疑胡家会做出这样的事情，在一些豪族面前，所谓的亲情根本就不值得一提，在他们看来利益才是最为重要的。

　　“什么？”江如月的身子一晃，她呼吸都有些困难，她怎么都没有想到，程宇会说出这样的话语，她本来还以为自己可以和程宇长相厮守，但是结果却是得到那么一个无情的回答。

　　要知道现在不知道多少人在看着他们，要是程宇不将这个事情给说清楚，到时候她和程宇在一起的话，那很有可能就会变成小三上位，尽管她知道自己不是小三，但是这样的事情怎么说的清楚啊？

　　程若琳姐妹却是不吭声，她们都不知道程宇是怎么想。

　　要知道，江如月怎么也算是才德兼备，即使胡艺彤很是漂亮，有江如月还不够，难道程宇还想脚踏两船，就是他真的想要这样做，但是可以不要那么蠢吗？

　　在她们看来脚踏两船的人，几乎都是没有什么好下场，尤其是光明正大的脚踏两船，许多女人是因为没有办法，被什么给引诱才如此，但是江如月和胡艺彤两个人会是这样的人？

　　只是不管程宇是怎么想，她们都会支持他，谁让她们两个人就只有那么一个弟弟，尽管她们都很是看不惯程宇这样的举动。

　　胡艺彤却是感觉整个世界都充满光芒，随即却是内心矛盾的看着程宇，一方面是想要程宇选择她，这样她就不会遭遇那么多奔波，尽管她现在对于程宇还没有什么爱情之类，但是总的来说要是她和程宇定下来，家里面也不会让她和那些恶心的男人继续相亲。

　　胡艺彤很是肯定，要是自己可以抓住程宇，那比什么事情都重要，家里面可不会管她什么情况，他们需要的是一个有势力的女婿，至于她是否喜欢那个男人，这无关紧要。

　　看着那个神情恍惚的江如月，胡艺彤内心很是不安，人家真心善待她，她却是当小三将对方的男人给横刀夺爱。

　　尽管她都还不知道自己是怎么胜利，但是为了自己，她还是选择默默的接受，一切都默不作声。

　　程宇不知道自己的一句话，让在场的女人那么多想法，他看见江如月惨白的脸色，他就知道自己刚才的话语有些错误表达，这才导致彼此的误会。

　　“你这家伙想什么东西啊？”

　　程宇站在江如月的身前，将她那有几根凌乱的头发给掠起来，而后看着她笑道：“我刚才的意思是我们不要将彼此的事情对外面说，等她找到一个有势力又彼此喜欢的男人之后，我们再说出去。要不然你也知道，我们这是直接逼死她，大家好歹也是相识一场，到时候要是有什么流言蜚语，那我扛住便是。”

　　程宇的话语让胡艺彤有几分失望，江如月的世界却是一瞬间从黑暗到了光明。

　　听见自己的男人为了另一个女人这样，江如月的内心很是难受，但是又有几分的欣喜，起码这样的男人，不会坏到什么地方去。

　　“你这家伙，说话都不会说，你刚才一下子说完会死啊？”

　　江如月有些恼怒地骂道，本来她该是很是愤怒，她却是怎么都无法愤怒，也许是因为她的胜利，或许又是因为他的善良。

　　要是换一个女人来，胡艺彤是生是死都和她没有关系，江如月却是不同，她很善良，自己真的会在意那么一个虚名吗？

　　自己只要有那么一个爱着自己的男人，其他的事情真的不重要。

　　再者按照她的情况，她和程宇的关系，短时间是没有可能真正说出去，要是程宇有那么一个虚假的女友给挡着，也少了许多的莺莺燕燕，这也未必不是好事情。

　　“刚才我还以为你可以领悟到，谁知道我们竟然那么没有默契，你也不想想，我是那种喜新厌旧的人吗？要知道和我这一般痴情的人，那却是已然少有。像别的大少，哪一个人不是左拥右抱，唯有我才是始终如一不是？”

　　程宇有些无奈地说道，他脸上的笑容却不是那么回事，好像刚才他是故意一般，说出一番自吹自擂的话语，让其他人都很想揍他一顿。

　　刚才在场的人神情，他都已经看清楚，两个姐姐对于他这样的荒唐，持默许的态度，这让他内心很是感动。

　　江如月则是会因为他的一举一动受到影响，这无疑说明对方对于他的感情有多么的身后，至于胡艺彤现在还在发呆，也不知道是刚才的事情没有缓过来，还是被感动的不得了。

　　“哼，你要是敢假公济私的话，看我怎么收拾你，主要所谓的没有左拥右抱，那我到时候接几个吻戏过来，你自己看看怎么样啊？”

　　江如月这话算是同意他和胡艺彤的事情，但是她内心却是有怨言，要知道程宇这混蛋可是和胡艺彤在大庭广众之下接吻，这样的事情，那可是她内心的一根刺。

　　程宇却是知道，这样的事情可大可小，他连忙说道：“不要啊，那一次的事情，我也是没有办法不是？我一定会给你一个交代，这样好不好啊？”

　　听见程宇这样话语，江如月才松了一口气，要让她和别的男人拍吻戏什么的，那是没有可能的事情。

　　胡艺彤此刻才反应过来，她看着江如月说道：“江姐姐，我不能够再麻烦你们，这事我会和我爸说清楚，我怎么都是他的女儿，想来他应该不会为难我。”

　　胡艺彤说着自己都不相信的话语，要是她爸爸不会为难她的话，那她就不会被相亲那么多。

　　江如月却是连忙说道：“你这傻丫头，我还不知道你的情况？你都已经被你爸给逼到这样的地步，要不是在这里住着，只怕你都已经被送到哪一个权贵的床上去。”

　　江如月这一番话让胡艺彤的神情有些黯然，她也知道江如月说的没有错，但是那么直白的话语还是有些难于接受，况且她也不想成为小三，尽管刚才她心动过。

　　“对不起，不是我想要戳你伤疤，我只是希望你可以有机会选择自己想要过的生活而已，你也不用想那么多，有你在，那些女人也不敢随便过来啊？她们想要靠近程宇，那也要看看那么漂亮的女朋友，她们都会掂量的了。我倒是希望你可以早点找到心爱的男人。”

　　江如月看见胡艺彤那变化的神情，她就知道自己说错话，不过她却是没有改口，只是道歉之后继续说这事，她是真的想要给胡艺彤一个机会。

　　江如月也是一个女人，她也明白一个女人被家里面给当成货物，那是一种什么样的悲哀。

　　本来该是主角的程宇则是成为一个观众，在看着两个人那不断变化的情绪，他都忍不住想到，这女人的心思真的是多啊！要是有人可以随时解读女人的心思，那才是一种本事。

　　程若琳两姐妹有些欣慰，起码自己的弟弟不是那种玩弄女人的人渣，要不然她们的心里面都会有疙瘩，现在这样的结局，起码算是皆大欢喜，前提是胡艺彤不会和程宇搞出什么真正的火花。

　　胡艺彤的眼泪滴落，她自然也渴望自己有属于自己的命运，但是她不知道这是否有可能。

　　一直以来，家族就像是一座大山一样压在她的身上，让她呼吸都有些困难，更没有人会和江如月这一般无私的伸出援手，每一个靠近她的人，都带着很深的目的，她被许多人给欺骗过，也被许多人出卖过。

　　“如月姐姐。”

　　胡艺彤动情的喊出一句，她也知道自己这可能有些高攀江如月，但是她却是真心实意的叫出来，她真的被感动，至于江如月说的那些，她是怎么都不相信，人家江如月哪里会在意那些所谓的演艺事业？

　　要不是程宇这边不方便公布，只怕江如月会抱着程宇出门大声喊出，这是自己的男朋友。

　　江如月没有嫌弃她，反而是很温柔的应道：“我一直都想要有一个妹妹，你要是不嫌弃，那我认下你这个妹妹，只是你不要嫌弃我这个姐姐接管你现在的男朋友哦。”

　　江如月这话也是暗示和提醒，毕竟有些事情是情不自禁发生，所以要靠自觉。

　　“姐……”

　　胡艺彤哪里还会嫌弃什么，要不是有江如月点头，那只怕自己还是没有什么未来。

　　要是江如月坚持，程宇是不可能为了她，而和江如月闹翻。

　　胡艺彤很是明白，所以她才更会感激，不是每一个女人的心胸都和江如月那么宽广。

　　本来还在看戏的程若琳姐妹却是突然明悟，人家江如月才是聪明人，什么都不用做，就轻轻松松将胡艺彤给摆平。

　　要是以后胡艺彤敢和程宇在一起，那就是狼心狗肺的人，要知道在这样的时刻，是胡艺彤接纳了她，以后就是其他知道的人都会夸赞江如月大度。

　　程宇是提出那么一件事情，最终还是江如月拍板，对于这样的手段，她们都只能够叹为观止，这样的才是人物，幸好自己和她的关系还不错，要不然以后还不有很多堵心的事情？

　　程宇自然也看出来，不过他对于胡艺彤也没有什么心思，自然不会有什么说。

　　程若琳姐妹不会忘记自己宝贝弟弟的伤势，尽管已经结痂，但是还是去弄了一些药为他上药。

　　“你吃饭了吗？”江如月才想到自己的心上人这个时候来，应该是两肚空空，所以很是关心地问道。

　　听见这话，其他人却是有些错愕，随即程若琳姐妹却是异口同声地说道：“今晚我要吃粉。”

　　“姐姐，要不要我来帮你？”就是胡艺彤都有些怯生生的问道，那神情好像有什么不对劲。

　　江如月却是没有自知之明，她看着她们说道：“我给他单独做就是，你们有什么好怕？”

　　听见这话，要是程宇还不知道是什么情况，他就是猪脑袋了，他已经感觉到沸腾的杀气，就是比和一些国际杀手战斗厉害不知道多少倍。

　　“我……”程宇很想说不，但是在江如月的眼神之下，他硬是挤出笑容说道：“好。”


第124章 黑暗料理威力

　　最终江如月黑暗系厨神得以大展身手，亲自为程宇下厨做了一顿饭。

　　菜是从外面那些保镖买回来的，还有其他的东西也是如此，这地方存储的东西也足够多。

　　当江如月在里面忙活的时候，程宇忍不住看着三个人问道：“她的厨艺怎么样？”

　　“让女人为之疯狂。”程若涵很有深意地说道，看向程宇的眼神都是满是怜悯，她们想到当日自己吃的时候，那后果是多么的严重，此刻她们听见江如月做饭，内心都在打颤。

　　程宇有些不明白她们的眼神是什么情况，要知道江如月进去那么长时间，也没有闹出什么炸厨房的惊人之举，为什么她们就是这样的神情？

　　半个小时之后，直到程宇看着面前已经焦黑的猪肉，发黄的青菜，泛绿的海鲜，他胃部忍不住翻腾起来，双眼有些无神看着江如月问道：“这是你出品？”

　　“恩，怎么样，好看？”江如月自己都有些违心地说道，她自己都知道这些有些“差强人意”，怎么也要让程宇见识一下她的厨艺，况且这还是按照那网页教程做的，肯定会很好吃，起码这一次会比上一次好。

　　“这个……真的好看。”程宇这话几乎是挤出来，旁边的三个女人都捂着嘴巴不让自己笑出来，这样的东西真的好看吗？

　　男人的谎言真的是很有必要，要是直接说，你这做的是什么破东西的话，那只怕女人立马暴走，但是现在呢？

　　江如月却是一脸喜悦看着程宇，那浓情蜜意让人看的都有些肉麻。

　　“那你尝尝看，这肯定是熟了。”江如月别的不敢说，但是东西煮熟这个肯定是做到。

　　程宇不知道该怎么形容自己此刻的感受。

　　以前在野外的时候，他什么东西没有吃过，现在看见这个东西，他却是怕了。

　　“怎么，不想吃？”江如月此刻对于自己的厨艺，那是异常的担心，刚才她做出那么大的让步，要说内心没有什么刺，那是不可能的事情，所以这才是她为程宇做饭的原因。

　　本来按照她想来，自己再学几个月，那就可以给程宇做吃的，是程宇自己将这个过程给推进的。

　　程宇很是牵强地笑道：“怎么会，两个姐姐，要不要一起来？”

　　大家都是姐弟，有好吃的东西，程宇是怎么都不会独自享有，尤其是刚才她们竟然什么都不提醒一下。

　　要是知道是什么情况，他都还可以直接说有电话找逃走，现在要是敢走，那就是将江如月给激怒，除非发生什么天大的事情才是。

　　程宇的心情，她们是可以理解，但是拉着自己的姐姐一起死，那却是无法容忍。

　　程若琳看着程宇很是羡慕地说道：“我们两个人吃粉，来，姐姐亲自喂你，就当培养以后该怎么和你姐夫秀恩爱，如月，你做那么一点，怎么够他吃呢？去做多点才是。”

　　这一刀是直接让程宇万劫不复，本来还指望拯救，但是谁知道却是直接将自己葬送。

　　江如月则是捂着嘴巴笑道：“程宇，你看姐姐这样的大美女亲自喂你，你还有什么好说？是不是感动的吃不下，没有关系，你喜欢的话，那我每天做好给你送过去。”

　　我靠，一顿都想要死了，还那么多顿，我就是死，这一顿都要吃完。

　　程宇算是明白，不能够得罪女人，要不然真的是什么死都不知道，尤其是在得罪女人的时候，不能够得罪别的女人。

　　程宇享受不知道多少男人都羡慕的艳福。

　　此刻的他是真正的左拥右抱，要是有男人看见的话，那还不掐死他。

　　因为他躺在沙发上，双手摊开，两个姐姐靠着他的肩膀，这一幕还是很和谐的，但是两个人的手上，一个捧着黑暗厨神出品的猪肉，另一个捧着黑暗厨神出品的海鲜。

　　不说卖相怎么样，就是这一股味道，那都是让程宇想要死。

　　程宇承认自己不是男人，没有错，就是那些死了不知道多少天的动物，他都吃过，直到他面对这一碗东西的时候，他终于明白，自己还是嫩的很，他真的很想问江如月，你到底是怎么搞出这东西的。

　　就是垃圾堆里面的味道，那都比你现在弄的好不知道多少倍。

　　这一切都只能够在心里面，程宇不得不笑着张开嘴巴，很是幸福模样大口大口的吃。

　　只有程宇知道他每一口下去，那是拼命才可以吞咽下去，要不然根本就不可能吃的下。

　　这还只是一个方面，更为凄惨的是，他还要笑呵呵的面对江如月，要不然这一切都白费了，男人苦啊！

　　这一刻程宇真的很想说，老子不当男人了。

　　至于程若琳姐妹折腾程宇，那也是有原因，要不是程宇什么事情都不告诉她们，让她们很生气，她们也不会亲自让程宇感受到这种痛苦。

　　不管她们两个人是否承认，但是她们却是感觉到，自己这个时候，真的很爽。

　　即使她们都已经听见程宇那肚子在发出悲鸣，她们还是继续下手。

　　几分钟之后，程宇终于明白为什么她们说会是女人最爱这样的食物，肚子有哪吒在翻江倒海，可以说，就是盲肠炎的时候，程宇都没有那么痛苦过。

　　“不好意思，我先去厕所……”程宇直接拿着纸巾就跑了，他是真的无法忍受下去，整个人都要崩溃了。

　　“哈哈哈……”江如月看见程宇这样，她内心的气总算是出了不少。

　　程若琳却是看着江如月笑道：“看来这家伙很是喜欢你的东西，一下子就吃了那么多，真心厉害。”

　　“姐你就不要笑我了，你又不是不知道我做的都已经被誉为黑暗料理，要是在节目做这样一出，那只怕会让我的那些歌迷心碎。”

　　江如月还是有自知之明的，要不是这一次程宇实在让她太过气恼，她也不会这样做。

　　江如月的话语让她们都忍不住笑出来，胡艺彤却是看着江如月笑道：“姐，要不要我来教你啊？我也会做一些吃的。”

　　“啊？”江如月有些错愕，“你也会做？”

　　在这里的都是十指不沾泥的千金大小姐，所以江如月都有些不明白，胡艺彤竟然会做这些吃的。

　　“嘻嘻，要不要我来教你啊？实际上我也会做吃的。”程若琳也来了一句，她的笑容很是诡异，她做的也不会差，只不过一般来说，她都不会动手，很容易将人给养的肥肥胖胖，要不是有什么特别高兴的事情，她是不会动手，一般对外面，她都说自己不会做。

　　程若涵补了最后一刀：“我不会做什么吃的，但是糕点我喜欢，所以就学习过一下。”尽管程若涵只是说学习一下，但是江如月不会天真的以为，对方是只会一点，就对方那笑容，那也不可能只会一点。

　　一时间，江如月都有些黯然，原来只有自己才是那么差劲！

　　“你这家伙，不就是不会做吃的吗？有我们在，还怕饿到你？反正这几天我们，两个家伙是不会出嫁，等我们出嫁的时候，程宇都被我们给调教出来，到时候他给你做吃的啊！”

　　程若琳自然知道江如月为什么会黯然，所以很是温柔的安慰道，对于江如月这样的人不会做吃的，那也没有什么。

　　她这话不说还好，一说出来，江如月咬着嘴唇说道：“你们可以教我吗？我妈说要抓住男人的心，还是要有这一手的。”

　　“咳咳，实际上，我也会做饭，以后我做给你吃……”

　　就在这个时候，刚刚冲进去的程宇却是已经出来了，只不过他是搀扶着墙壁，为了自己不再遭遇折磨，他选择将自己的手艺给出卖了。

　　“啊……”

　　“你会做饭？”

　　“你不是只会糊弄一下吗？”

　　除了江如月，每一个人都十分惊讶，江如月倒是记得，程宇好像会做饭，但是她却是没有什么印象。

　　只是，现在被程宇这样一说，她却是有几分的无地自容，自己的男人都会做饭，那自己不是……

　　不行，我一定要学会做饭。

　　人不吃，那我就买一些宠物回来，要是它们饿了，我就不相信，它们会不吃。

　　江如月心里面已经暗自下了决心，程宇还不知道，因为他的一句话，不知道多少宠物受罪了。

　　人家宠物都是好吃好喝的伺候，但是在江如月的手上，那些都成为黑暗料理大神进化为黑暗料理之王的见证者。

　　程宇补了一刀之后，他本来还想说什么的，但是肚子再度告诉他，还是回去！

　　于是，程宇又再度回到厕所里面。

　　看见程宇这样的下场，江如月低下头，这事情真的是有些离奇……

　　胡艺彤看着江如月说道：“姐姐，我相信你可以的，你一定可以做出好吃的东西。”

　　“没有错，我们会教导你的，到时候你按照那个步骤去做就是。”程若琳也知道，该给江如月一些鼓励。

　　说是这样说，但是程宇却是已经在心里面下定决心，就是饿死都不吃江如月做的东西。

　　没有办法，他一个小时拉了十五次，这样的事情熬了三个小时，他总共拉了五十一次，这是一个什么概念？

　　刚刚走出来，就要进去的情况。

　　可以说，他都已经准备去医院看看，是不是已经到了绝症。

　　程若琳几个人都不敢吭声，她们之前还以为江如月的手艺会进步不知道多少，现在看来那是痴心妄想的事情，进化到吃了之后就必死无疑的地步。

　　她们都已经很是肯定，江如月已经到了厨艺的巅峰水平。

　　要是进去的是她们，那只怕她们都不想活，想想一个大美女被男人给知道拉肚子拉成这样，那会是什么样？

　　尽管有两个人是程宇的姐姐，但是她们也不会希望自己的丑态被自己的弟弟给知道，也就是程宇一个大男人，那才没有什么所谓。


第125章 长虹市惊变

　　“江如月，我的娘亲，你做的东西真的太好吃，我以后都舍不得吃，我怕再也吃不到你做的东西，我该怎么办？”

　　程宇艰难的从厕所爬出来，没有错，就是爬出来，实力强大到他这样的男人，却是只能够爬出来，由此可以看出，刚才他遭遇什么样的恶梦。

　　江如月嘟着嘴巴很是委屈地说道：“人家也不想的，你放心，以后我会跟着她们学习一番，到时候再给你做，你一定会有那些成功男人才会有的享受，我是你背后坚强的女人。”

　　江如月却是不死心，她怎么都要抓住程宇的胃。

　　其他人都默然不语，要是她们那是打死都不会再吃江如月做的东西，这真心是丧心病狂，程宇那么强大的一个人，结果变成这一副模样。

　　江如月的心也大，对于自己的产品这样都可以扛住，她们是真心佩服。

　　“咳咳，好，给我弄杯水，姐姐，你们是不是该将我给拉上去。”程宇看着自己的姐姐说道，此刻他是躺在地上，他承认自己无能，自己为什么就那么嘴贱？

　　人家胡艺彤的事情，关他什么事情，现在好了，被报复的够呛，吃的那么一种东西，都不知道是什么做的。

　　“咕噜……”

　　就在程宇准备进去的时候，他的肚子却是再度出现鸣叫声，这一次，他整个人都傻眼，他真的是没有办法拉了，屁股都是痛的很，可以说再继续就是血。

　　“我的娘亲，我真的不敢了，江如月你这手艺，我真的是跪拜了。”

　　程宇慢慢的朝里面爬去，已经近乎虚脱的他，那根本就和没有爬一个模样，人都还在原地躺着。

　　程若琳和程若涵看不下去，她知道要是等程宇进去，只怕拉到裤子上面都有份，她们直接将程宇给拉近厕所里面。

　　她们也知道程宇是什么情况，彼此一个眼神，两个人一把将程宇给抬起来，将程宇给放在马桶上。

　　程若琳更是侧过头一把将他的裤子给脱下来，人便出去。

　　“噼里啪啦……”里面就像鞭炮声一般，屋子里面的几个女人都不知道该怎么说，江如月是死的心都有。

　　一开始她只是认为自己做的东西难吃，但是现在貌似已经在朝着谋杀亲夫的路上发展，这可不是她想要的结果。

　　“如月，你可以演示一次，你是怎么做菜的吗？”程若琳真的是无法按捺主内心的好奇，难吃的东西，她们不是没有接触过，但是到了江如月这样的水平，她是真心无法理解。

　　“这个……”江如月低着头有些不好意思地说道：“我是按照网上教程去做的。”

　　这真心丢人丢到家，要知道按照网络去做，结果都还是那么一个模样，真心有些丢人的模样。

　　“网上教程？”

　　“一般来做，即使是难吃，那也不会到你这样的水平，你告诉我，哪一个网站，我去看看。”

　　“我要看，你确定不是进了什么生化网站吗？要是我们几个人来吃，只怕已经被送到医院去了。”

　　几个女人都看着江如月，她们倒是想要知道，到底是什么做法，可以做到这样份上，真的是吃死人不偿命，要不是刚才程宇一个劲的说不用去医院，她们都已经将程宇给送到医院。

　　从开始到现在，程宇的肚子都一直在闹腾，好像就没有好过，这样的事情让她们怎么接受。

　　“就是这个。”江如月拿出自己的手机，打开了一个黑色页面的网页，她们一看这页面都感觉到不对劲，哪里有谁的美食网页是那么一个模样的啊？

　　几个人看着表面是没有什么问题，但是程若琳却是突然想到什么，她一把将手机给拿过来，而后移动到最下面的页面角落。

　　“黑暗厨神宝典……”江如月才发现这个页面竟然还有这样的字眼，她一直都是最上面看的，所以倒是没有注意到。

　　“这东西是你自己发现的？”程若琳看着江如月问道，现在只要不是傻子，那都可以看出来，这个东西貌似是另一种理论的东西吧？

　　“不会的……”江如月的脸色却是有些惨白，上一次做的不好吃，她还以为是自己的问题，但是现在看来，自己是没有错，错的是这个东西。

　　只是，这是她给自己的，为什么，她为什么要这样做？

　　看见江如月这模样，她们都已经知道，这事肯定有什么隐情之类，或许江如月是被人给算计？

　　想到这里，她们都忍不住叹息一声，人心险恶，不过也不对啊！

　　那个人也应该知道江如月不会怎么做东西，为什么会给江如月这东西，那有什么用？

　　不对，江如月自己是不吃，女人还不就是为了男人才精心钻研厨技的吗？

　　想到这里，她们都已经猜测出什么。

　　“这是你闺蜜给你的？”胡艺彤忍不住问道，她一直都十分反感闺蜜这两个字，因为这些人总是做出一些让人讨厌的事情。

　　她曾经也有过闺蜜，但是在知道对方是有很大目的靠近她的时候，她就已经和这样的生物绝交了。

　　“恩。”江如月的点头让在场的人都不得不感慨，人心这玩意真不是东西，只是苦了程宇罢了。

　　程宇现在还在里面煎熬着，凡是可以拉出来的东西，他都已经拉出来了，但是这没有什么作用，因为他肚子里面一个劲的鸣叫……

　　程宇感觉到，自己今晚什么地方都不要去，在这个地方坐着就是，要不然再度被自己的姐姐给拉进来，那才是丢人的事情。

　　刚才他也是真的没有力气，所以才会被人给拉进来，现在要是再这样，他真的没有办法接受。

　　“滴滴……”突然，程宇的手机响起来，他动作很是迟缓才将手机给掏出来，他一看竟然是葛海阁来的，他连忙接通手机，有气无力地说道：“喂，怎么了？”

　　“老大，你怎么了？”

　　本来葛海阁那边还很是紧张的，但是听见程宇的话语，他却是一下子关心起程宇的事情。

　　程宇很是虚弱地说道：“我没有什么事情，只是拉了几十次而已，有什么事情快点说，小事情不要让我去，大事情，我估计也去不了。”

　　程宇倒是直接，他现在的状态，那是怎么都无法出手的，毕竟现在都已经剩下半条命。

　　“老大，那万剑帮内讧，钱锦华和田志光两个人在拼命，整个长虹市都乱套了，警察局那边动静更大，一直都对这些事情坐视不理的胡一桂突然出手，一下子将万剑帮许多人给拿下，而且那些兴风作浪的其他的家伙也被拿下。”

　　葛海阁也不知道程宇是否知道这样的事情，但是不管出于什么情况，他都要告诉程宇。

　　程宇心里面一喜，但是身体却是一痛，他倒吸一口冷气说道：“到底是什么情况，给我仔细说清楚。”

　　“今天下午，我让人将视频给弄出去，结果到了晚上两个人便毫无征兆的火拼起来，是田志光先动手，不过钱锦华也早已经有准备，只怕就是田志光不出手，钱锦华都准备动手，双方准备很是充分，几乎每一属于万剑帮的街道都在厮杀。”

　　“在厮杀到一半的时候，别的帮派趁火打劫，想要拿下他们的地盘，不过钱锦华和田志光却是早有准备，他们都分出一半的人和那些家伙厮杀，也就是在那个时候，一直都没有什么动静的警察局却出手了，而且那警察局的几个副局长都被胡一桂给控制住。”

　　“好像有几个副市长也出手，给胡一桂施压，但是不知道他抽什么风，硬生生顶回去了，最终好像就是那黄作希都出手。”

　　说到胡一桂的事情，葛海阁都还是有些难以置信，毕竟这样的事情，那很是让人诧异。

　　不过葛海阁却是知道，这一次长虹市肯定会有胜负分出来了，一直都在沉默的胡一桂都出来，那要是还没有什么情况的话，谁会相信啊？

　　只是不知道胡一桂的背后是谁，他可不会相信胡一桂没有人支持会冒出来，他敢肯定不单止是那些豪族，要是那些豪族有这样的本事，胡一桂早就出手干掉黄作希。

　　“会影响到我们吗？”程宇的声音还是那么小，要不是葛海阁一直将耳朵给贴近，根本就没有办法听清楚这样的声音。

　　“会。”

　　葛海阁很是肯定地说道，“要是没有意外，今晚就是我们翻身的时候，万剑帮进去了一半的人，要是我们拿到万剑帮的证据，配合胡一桂的行动，那到时候我们估计可以将万剑帮给弄倒。”

　　葛海阁是一个赌徒，从他在最开始敢用自己小命试探程宇就知道。

　　“那我需要做什么？”

　　程宇也不知道自己现在还可以做什么。

　　“老大，你什么都不要做，你只要保护好你自己就可以，我们这些小弟也不是吃干饭的，什么事情都要你这个老大冲锋陷阵，那我们死了算了。反正你不出事情，今晚我们就有很大把握，我们几个人都会出手，你在家好好保养好自己的身体。不过老大，你真的是拉肚子吗？”

　　要是程宇出手的话，那肯定会更好，葛海阁都已经听出他的不对劲。

　　这样还让程宇出手，那要他们这些手下做什么啊？

　　程宇可是老大，不是马仔。

　　不过他那最后一句话，却是让程宇中气十足的爆发道：“玛丽隔壁的，下一次我让你们嫂子请你们吃一顿她做的饭……”

　　爆发完之后，程宇的手机都摔在地上了。


第126章 悸动

　　程宇的手机摔完之后，人却是差点倒下，没有办法，身体真的是太过虚弱，要是可以的话，那他都想要就在这里睡着就是，他没有想到过江如月的威力可以大到这样的地步。

　　外面江如月的神情也有些复杂，她只是想要让程宇知道，她不是那么好惹的，但是却没有想到程宇会辛苦到这样的地步，这真的不是她想要的结果。

　　刚才程宇的咆哮声她也听见，她还以为是冲着她来的，所以她的心里面都有些受伤。

　　“不要担心他不是冲着你来的，要不然他早就在这里爆发，估计是电话那边有什么动静吧？”

　　程若琳倒是比较了解程宇，要是程宇想要爆发，那根本就不会进去。

　　只是要是让那些人知道，曾经的杀皇因为几种菜，落到这样的田地，那也不知道该是什么样的表情？

　　“只是希望他没有事情就好，我真的不是故意的，我没有想到她竟然会做出这样的事情。”

　　江如月还是忍不住解释道，她不想让人误会她是一个恶毒的女人。

　　“我知道。”

　　“你不要说，我们都明白，你是一个善良的人。”

　　“没有错，姐姐，我们都支持你，只是你那个闺蜜还是远离点比较好。”

　　她们都支持江如月，毕竟这个女孩还是比较善良的，尤其是对方还一个劲的表达出自己的歉意。

　　听见她们的话语，江如月的心情才好了一点，但是也只是好了一点，她无法理解，为什么闺蜜会因为一个男人，而改变那么大。

　　炎氏集团总部，炎筱雅站在八十层楼俯瞰下面，手上的红酒散发出淡淡的芬芳，让人忍不住为之沉醉。

　　“小姐，你要的东西已经收集到一部分，还有一部分在核实之中。”

　　一个干练的中年妇女推门进来，手上还带着一叠资料，那些资料记载了长虹市动乱根源是怎么被引爆的。

　　“放下吧！我爸怎么说？”炎筱雅的神情有几分的落寞，她多么想自己也可以参与这样的盛况，但是可惜的是她不能够这样自私自利。

　　中年妇女是她的管家何姐，也是一直将她给从小带到大的人，更是她唯一可以信任的人。

　　“老爷说你自己的事情你自己处理，现在长虹市都已经是一个大漩涡，要是没有什么必要的话，不要牵扯进去，尤其是万剑帮的事情，不是一般人可以碰触。”

　　何姐也知道炎筱雅的心思，这事有可能会牵扯到许多人的小命，所以他们都不敢有一点马虎。

　　凡是有可能会威胁到一些人存在的东西，万剑帮后面的人都会拼命出手毁灭，对于这样的事情，没有人可以阻挡，即使是炎氏集团这样的传媒，那都要闭嘴，毕竟他们的势力不算太大，而且万剑帮后面的势力十分庞大，毫无可比性。

　　“要是我硬是要碰触呢？”

　　炎筱雅在说这话的时候，嘴角挂着苦涩的笑容，她也知道这样的事情很荒唐，但是她就是想要试试看。

　　有些事情只要自己尝试过，那才会真正明白，这样的事情会有什么样的结果。

　　不过她的心里面却是想到那个让人难于忘记的男人，要不是为了他的话，那她怎么都不想碰触这样的事情，她知道一旦碰触，只怕就会和一些人不死不休。

　　每一个势力后面都还有无数的势力，要是自身不够强大，多数都是被那些势力给吞噬。

　　“要是你碰触的话，你要说服你爸，要不然你什么都不能够做，这个总经理的位置也不会继续给你。”

　　炎筱雅现在已经是这个集团的总经理，负责执行许多的事情，她父亲则是退居二线，不怎么理会这些事情，只是他的目光却是依旧会关注着这个地方。

　　听见这样的话语，炎筱雅叹息一声说道：“我要是想要和一个人争夺一个男人，这个理由可以？”

　　“争夺一个男人没有问题，为了个男人，导致整个集团覆灭都要一意孤行？”

　　何姐都不得不佩服老爷，在这样的时刻，竟然可以将所有的事情都给算计出来，她说的老爷就是炎氏集团的董事长炎天占。

　　在她回来之前，她先去了一趟炎天占那边，结果炎天占将许多的事情都交代给她，于是就变成现在的对话。

　　“不知道。”

　　炎筱雅的神情很是复杂，她真的很是想要这样做，她却是知道一旦这样做，万剑帮要是没有倒下，他们根本就无法承受万剑帮的反击。

　　“既然不知道，那就不要想那么多，好自为之。”

　　何姐很是无奈的说出那么一句话，她也知道自己不该这样说，但是她却是知道，这是炎天占的原话，也许这样的话语有什么深意。

　　“我知道。”

　　炎筱雅的神情很是复杂，她知道自己这样的想法是没有用。

　　她真的很是不甘心，为了程宇，她是自己的闺蜜都顺手坑了一把，现在倒是好还是什么都没有得到，这样的事情，那是何苦由来？

　　何姐看着炎筱雅这痛苦的神情，她忍不住叹息说道：“这样的事情，不要想那么多，很多的时候你当时认为那个男人很是优秀，当你过去之后，你才会发现，这样的男人也不过如此罢了。”

　　何姐这安慰的话语，让炎筱雅有些想要哭出来，真的是那么容易吗？

　　要是真的是这样的话，那就不会有那么多女人为了男人发生各种冲突，唯有真正内心有些感触的人才会明白，这样的感觉是多么的折磨人。

　　本来她都已经决定将程宇让给江如月，她什么都不参与，但是那么长时间，她却是饱受煎熬。

　　程宇的一举一动都印刻在她的内心一般，让她几乎要疯狂。

　　当她知道江如月要学习厨艺的时候，她突然灵机一动，直接给了江如月那么一个网站。

　　江如月对她也很是信任，想都没有想，直接将那些黑暗料理给当成宝贝一直做。

　　只是江如月不知道，那些东西做的越好，吃下去结果就越惨。

　　程宇便是这样的例子。

　　江如月对炎筱雅很是失望，她却是不知道炎筱雅对她也很是失望。

　　在炎筱雅的眼里面，江如月根本就不懂得男人。

　　要是明白男人的话，那怎么可能会让程宇闹出那么多的绯闻？

　　要知道炎筱雅一直都在追寻程宇的消息，对于他的一举一动，她都很是清楚。

　　她才会明白，程宇这家伙是多么的厉害。

　　从炎筱雅发现程宇的优秀，再到程宇的专一，她的心儿都在摇荡，当她真正醒悟过来的时候，她发现自己已经沉沦在程宇的魅力之中。

　　这不是刚刚与程宇接触那一阵子的感觉，而是一种疯狂的痴迷。

　　炎筱雅这样的情况，也就只有她父亲感觉到出来，他却是什么都没有说，炎天占认为每一个人都有属于自己的道路，他可以做的就是在自己的女儿掉进去的时候，提醒一下，仅此而已。

　　何姐看见炎筱雅这一副神情，她无奈的摇了摇头，她知道自己怎么说，对方都不会听，那也不需要说什么。

　　“你想要做什么，我支持你就是你，自己考虑清楚，以后不会后悔就好。”何姐看着炎筱雅说道，她可以做的事情只有如此。

　　“我想要知道长虹市的所有情况。”

　　炎筱雅也知道，现在的情况很是微妙，既然这样还不如自己准备好，随时都准备出手将他给拯救水火之中，也就只有这样自己才有办法靠近他的生活，更会给他一种，还是炎筱雅好的感觉。

　　“是。”

　　何姐知道炎筱雅在想什么东西，既然都没有触犯老爷的规定，这些事情都无所谓。

　　只是这样真的会有结局吗？

　　何姐也是一个过来人，他自然明白，有些男人不会因为利益而被触动。

　　只是，这样的话语她也不会说出来，因为她知道，女人只有在彻底死心之后，才会明白，自己当年的想法是多么的天真。

　　长虹市，青虎帮临时驻地，葛海阁和梁超、刀疤、李建平四个人都在皱眉苦思。

　　“这一次的事情有什么对策吗？要知道，我们要是没有办法在这一次占得先机，那只怕就会落后他们，一步迟步步迟。日后，我们要是想要万剑帮现在的地盘，那更是千难万难。”

　　葛海阁很是明白，现在是他们唯一的机会，只是很可惜的是，这样的机会出现，他们都不知道怎么把握。

　　没有办法，要是他们兵多将强，那什么事情都没有，但是现在的问题是，他们虽然不是老弱残兵，但是人手却是只有几十个，这在动不动就几百人的势力面前，他们真的不够看。

　　“这事情有什么办法，巧妇难为无米之炊。”

　　李建平都没有想到，自己会有一天会因为那么多地盘却没有办法抢夺而头疼，果然不同的平台就是不同的结果。

　　“老大那边是什么情况啊？”

　　刀疤却是关系程宇的情况，毕竟刚才他们可是听见电话那边的咆哮。

　　“拉肚子了……”

　　本来在那么严肃的情况，葛海阁是不该笑出来的，但是他是真心没有办法，一想到程宇那么爆发，他就已经知道情况有多么的糟蹋……

　　“拉肚子？”

　　“我靠，不会吧，就我的身体都多少年没有经历过。”

　　“被黑暗料理侵蚀？”

　　几个人都有些忍不住笑出来，紧张的气氛也为之一松。

　　“这个事情我也不知道，不过老大是指望不上，况且我们这些做小弟的也不能够什么都指望老大吧？还有李建平，你之前的那些兄弟有多少愿意跟着你？”

　　葛海阁突然想到李建平之前的那些兄弟，要是那些人愿意入青虎帮，那他们的人手一下子就会暴增。

　　只是青虎帮那么一个小地方，李建平的那些人会愿意过来？

　　这个事情，李建平自己都没有把握，他犹豫了很久说道：“我试试看吧！”

　　他都已经做好丢人的准备，毕竟那些人是什么货色，他比谁都清楚。


第127章 接引

　　长虹市有缘广场，苏狗带着十多个人在一个烧烤摊呆着，他都不知道自己现在想要干什么。

　　“狗哥，现在情况怎么样？他们都说老大死了，你倒是说一句话，老大到底是什么情况啊？之前我们一直都不问你，那是因为我们学校你，但是现在和子乔都跑了，他是不是知道什么？”

　　“狗哥，你也看见现在情况，万剑帮的人想要弄死我们，就是其他的帮派也想要弄死我们，这样的日子我们怎么过，要是老大真的不在了，你上位，我跟着你干，他娘的，除了打打杀杀，我什么都不会，只要有口饭混着就可以。”

　　“玛丽隔壁的，别的兄弟不想干这一行，那些狗日的还拼命追砍他们，真的是进了江湖就再也没有宁日，既然这样，还不如轰轰烈烈算了。”

　　这些人都是李建平的心腹，可以说还是比较可靠的，只不过这个时候，他们却是有些心塞，因为他们都不知道自己的老大是生还是死。

　　要知道，外面都已经流传他们老大被人给喂鱼，对于这样的事情，他们是本能的不相信。

　　他们的老大虽然人看起来有些彪呼呼的，但是却不傻，这样的事情怎么可能会发生？

　　当然，这些都是他们的内心幻想，事实上，他们老大是被人给砍了几刀去喂鱼，只是没有弄死而已。

　　“什么都不要说，吃饱这一顿，玛丽隔壁的，有这一顿没有下一顿的感觉。”

　　苏狗感觉自己就像被遗弃的小孩，他不知道自己老大为什么不来找他，但是他却是有些心寒，就是有什么事情，老大也该告诉他一声，现在这样什么都不说，让他怎么坚持下去啊？

　　“叮咚……”

　　就在这个时候，他那只有李建平才知道的手机，终于被再度拨通。

　　“喂。”

　　苏狗有些手忙脚乱的将电话给接起来，其他人都好奇的看着苏狗，他们的内心都有期待，这个会不会自己老大打来的呢？

　　现在他们都像是被遗弃的小狗，急需找到主人。

　　“先生，你好，我是……”

　　“是你玛丽隔壁的，你是谁，你在哪里，老子去砍死你，正是含家产……”

　　苏狗是本地人，在这样的时刻还接到那些推销电话，他是直接爆发出来，连粤语的骂声都跑出来，那边电话吓的快快挂掉，估计对方都没有想到，自己只是一个电话会引爆了苏狗的怒火。

　　其他人都知道，苏狗的心情很坏。

　　这也没有办法，老大不知道在哪一个地方，他们现在都像是被遗弃的人，谁的心情不烦躁？

　　“叮铃……”

　　就在这个时候，又有一个电话打进来。

　　“谁？”

　　苏狗咆哮道，他的火气很大。

　　“作死啊你？是我，什么都不要说，你们现在在哪里，我带人去接你们，还有给老子精神点，不要丢人，有些事情我待会和你说，你给我记住，我很快就会到，只要不是什么大事情，都给我留在那边。”

　　李建平的声音很是严肃，毕竟这个事情可是关系到生死，谁知道那边会不会被人给监听，况且他们出来也是有风险，要是第一次找不到人，那第二次都不知道去哪一个地方找人。

　　“有缘广场。”

　　苏狗整个人的气势都不一样，身子笔直地说道，其他人一看他这模样，他们就知道，这个电话肯定是李建平来的，他们的心情都好起来，这一下子好了，老大回来，他们再也不是那种让人欺负的货色。

　　万剑帮内讧的事情，他们都知道一些，传李建平被杀，熊老三也被杀，就是何阳申都死了，剩下的老大和田志光在内讧。

　　李建平没有死，这是他们几个人的猜测，因为那一天在被人给追杀之前，苏狗接到一个电话，他们什么都没有带就出逃，凡是跟着出来的人，那都是李建平的心腹，也就是因为这样，他们才敢肯定，李建平没有死，要不然苏狗吃饱了撑着，带那么多人走？

　　要知道，那些人服的是李建平，不是苏狗，一旦李建平真的死去，那大家肯定会闹翻天。

　　许多人都因为李建平被杀的事情烦躁不安的时候，身为李建平第一心腹的苏狗却是镇定自若，他们才会跟着平静，这也可以推断出李建平还在人世间。

　　“老板，有什么吃的给我们兄弟拿上来，这是钱，放心，我们兄弟虽然是人渣，但也没有吃霸王餐的习惯，就是吃不了，那都给我们打包好，速度快点。”

　　苏狗直接甩出一千块钱给那老板，而后他便端正的坐在位置上。

　　“狗哥，是不是已经有消息，老大回归了吗？我就说老大不会出事情的，那些王八蛋估计是想要伏击老大没有弄成功。”

　　“我靠，我们的好日子要来了？是不是老大要拉着我们去立下山头？我早就受够那些王八蛋的气，玛丽隔壁的，什么地盘都是我们兄弟流血弄下来的，结果那些王八蛋倒是好，什么都不做，就这样享受我们兄弟的血肉拼搏的东西。”

　　“玛丽隔壁，那个和子乔也真的不是东西，他也不想想是谁带他出来的，结果现在老大下落不明的时候，他转眼间就投靠别人，还有那么多蠢货跟着他去，死了也好，省的闹出什么麻烦。”

　　和子乔的事情已经传遍了，许多人都说，他为了拿出有诚意的礼物，直接去伏击何阳申，这也是导致动乱的缘故。

　　苏狗知道他们的心情，实际上他的心情何曾不是这样，他看着他们说道：“兄弟们，这些事情都过去了，吃饱喝足，待会拿出你们的气势。”

　　苏狗知道李建平肯定是和什么势力联盟，就是不知道和什么势力，这样的事情他不知道，反正他们拿出精气神就是没有错了。

　　苏狗此刻还是有些得意忘形，他们那么多人在这个地方聚集，今晚又是动乱之夜，哪一个地方都很是乱糟糟的，许多不同帮派的人都会出来，自然会有人认出他们。

　　“胡哥，你看，那个人好像是万剑帮的苏狗。”

　　突然，一个小混混指着自己身边的老大说道，他见过苏狗一面，当年的苏狗是多么的不可一世，所以才会被人给记住。

　　“你确定？”

　　胡哥倒是没有见过苏狗，毕竟两个人的层次差了不知道多少，但是他身边有一个小弟知道，那就不同了，不过他还是要问清楚来。

　　“这个肯定，要知道那么嚣张的家伙，老子这一辈子都记到他死，上次我只是看多他带的妞一眼，结果被他给打个半死。”

　　小弟说话语的时候，那个恨意，让胡哥知道，这个事情没有错了。

　　胡哥本来还在琢磨，今晚该拿多少场子，现在看见了苏狗，他却是出现别的念头。

　　要知道，万剑帮虽然内讧的，还没有倒下，只要抓住苏狗，那肯定可以获得很多奖励的。

　　他们都知道，万剑帮李建平是死在内讧之中，现在李建平的心腹还在，钱锦华等人怎么可能会放心？

　　“我们现在有五十多个人，要不要拿下他们啊？”

　　胡哥在盘算，他们本来是想要抢夺这附近的一个地盘，现在看见苏狗，他都有些蠢蠢欲动。

　　一阵犹豫之后，他的心情出现波动，而后看着自己的那些人说道：“准备做手。”

　　这是暗语，那就是准备弄死他们的意思。

　　“好。”

　　“没有想到，李建平的狗腿子竟然会被我们给遇见。”

　　“这一次我们肯定会扬名立万。”

　　他们都忍不住兴奋起来，手上的铁棍都抓的紧紧的，要是苏狗等人还是万剑帮的人，就是给他们一万个水缸做胆子都没有用，不过现在苏狗等人都已经离开万剑帮了，那许多的事情都不同。

　　“吃好，还有待会什么该说，什么不该说，都看那个人的眼色，你们明白，多的事情我也不知道，但是我们的希望来了。”

　　苏狗没有说的那么直白，但是在场的人却是明白，老大真的还没有死，他们的神情都激动起来。

　　要知道他们都已经受够，那种没有人罩着的日子。

　　他们那么多人是可以开辟一片领地，但是因为之前的事情，他们怎么都没有机会这样做，一旦被人给发现，那他们都有可能会被人给灭杀。

　　这段时间，一个个都过的和狗一样的生活。

　　“兄弟们看着点。”

　　突然，苏狗发现一群拿着铁棍的人在靠近，他的脸色一变，他不知道是不是自己这些人被人给认出来，但是现在这个时候，他却是不得不防。

　　李建平就准备过来了，他们要是被人给弄死，那才是冤屈，其他人发现了苏狗的变化，他们都回头看去，几十个拿着铁棍的人朝这边过来，他们这边的人虽然只有那边一半左右，但是他们却是不会怕。

　　一个个神情都有些兴奋，既然自己的老大没有死，那他们自然不需要再躲躲藏藏，就是今晚立山头都有可能。

　　“兄弟们，我不知道老大什么时候来，他已经说了，会来接我们，他没有抛弃我们。这群杂碎想要逼着我们离开，现在该怎么办啊？”

　　苏狗的精神很亢奋，要是李建平的电话没有来，他还可能会忍气吞声什么的，现在这个时候，这些家伙不是找死吗？

　　他们内心的戾气需要宣泄，这些人就是他们牺牲品。

　　胡哥他们都还不知道什么情况，他们只是看见那些人在傻愣，没有错，那些人的兴奋激动被他们给认为傻愣了。

　　“杀。”

　　胡哥等人大喊一声，苏狗等人却是什么都没有喊，只是操起自己屁股下的铁椅，而后直接冲过去。

　　胡哥等人感觉到情况有些不对劲，但是他们已经别无选择，现在是箭在弦上不得不发。

　　“砰……”

　　双方在两秒钟之后交手，只是片刻胡哥发现自己这边竟然完全不是对方的对手，一个照面，自己这边就直接被打翻了。

　　“这些都是华夏币，拼了。”

　　胡哥大声的鼓励道，他此刻正和两个兄弟围攻苏狗，他们是人数占据优势，怎么都可以扛住，至少他是这样认为的。


第128章 说服

　　当李建平带着一辆临时租来的大巴到这边的时候，战斗已经结束，胡哥他们都被打成狗，虽然没有血流一地，但是却也被全部放倒在地上，身上的一切东西都成为苏狗他们的战利品。

　　“速度，我怕会引来别的帮派注意。”

　　葛海阁的神情有些变化说道，他都没有想到，这一片地方会有混战爆发。

　　李建平点了点头，而后看着从车上下来说道：“都给老子过来，什么都不要理会，撤。”

　　“老大。”那些小弟都大喊道，他们都很是激动，没有想懂到李建平还活着。

　　李建平也知道，自己还活着是瞒不过谁的眼，所以他也没有遮挡什么，只是看着自己的小弟说道：“速度，都给我上车，还有上去老老实实呆着，不要招惹事情。”

　　“是。”

　　小弟的神情都很是轻松，他们都知道好日子要来，一个个走的时候还不忘记拿烧烤，那老板也算是厉害，在看见这样的打架，也不走，反而继续做事情。

　　心理素质过硬。

　　“小子，以后继续在这里烧烤，要是我们混出头，你这就是我们御用的，我们会找你的。”

　　那个老板是二十多岁的年轻人，他听见苏狗的话语，神情都有些激动。

　　毕竟苏狗这家伙可是一个信人，吃东西给钱，这样很是简单的事情，但是对于这些社团的人来说，那却是一种侮辱一般，人家苏狗却是都给了，这让他内心都感觉很不错。

　　“好。”

　　老板点了点头，而后便将那些烧烤好的都给他们送到车前，当苏狗他们上车的时候，却是发现车上已经有几个人了。

　　“后面，迅速。”

　　苏狗这话是对自己后面的那些人说的，要知道坐车也是讲究排位的，这前面一排的位置有四个位置，现在已经坐了三个，剩下一个自然是给葛海阁的。

　　既然这样的话，这三个人肯定是和葛海阁身份差不多的，苏狗可不傻，他还记得李建平上车之前交代的。

　　“几位是？”

　　苏狗坐在属于李建平的空位置后面，这表示他是李建平下的第一人。

　　“葛海阁。”

　　“梁超。”

　　“刀疤。”

　　对于这个李建平忠心耿耿的手下，三个人都还点了点头致意，这一次青虎帮四巨头都已经出现，剩下一个老大程宇还不知道去哪里。

　　“葛海阁，你是？”

　　苏狗可不是酒囊饭袋，他可是记得这个名字很是熟悉，还有刀疤，那不是自己这边还差点发生冲突的人吗？

　　梁超的名气最大，据说直接叛入青虎帮。

　　我去，老大这是吞并了青虎帮，还是入了青虎帮啊？

　　苏狗的神情有些怪异，他都不知道李建平到底是什么情况。

　　“青虎帮军师，待会你老大会和你说，不过你小子做的还很不错，这样的情况下，还有那么多兄弟在身边。”

　　葛海阁夸奖了一句，这话倒是真的，要是换一些人来，那说不定人都已经散的差不多了，毕竟李建平又没有消息，外面都已经乱成一锅粥，这些人没有闹腾起来，都已经算是了不起的事情。

　　“老大让我将人给带出来，我自然要这样，只是可惜还有一些人走了。”

　　苏狗将可以说的事情都给说出来，毕竟和子乔的死去，那是众所周知的事情。

　　“这个事情你不需要自责，和子乔那个家伙，死有余辜。”

　　葛海阁可是知道，和子乔那个家伙是因为什么离开的。

　　“死有余辜？”苏狗感觉到对方可能会知道许多的事情，他忍不住问道：“和子乔不是为了投诚吗？”

　　“投诚？呵呵，这个家伙的事情我也不想说，不过我可以告诉你，就是他还在这里，估计你老大都会弄死他。”

　　葛海阁可是知道李建平对于那个出卖他的人，那种咬牙切齿的恨意。

　　“他真的是二五仔？”

　　当时和子乔离开的时候，苏狗差点将李建平还活着的事情给说出来，但是一再想到自己老大说不能够告诉任何一个人，所以他才没有说，但是却没有想到老大防备的竟然是和子乔。

　　“司机开车。”

　　李建平是最后一个上来，那些人都已经进去坐好了。

　　“兄弟们，我回来了。”

　　“老大威武……”

　　李建平在车上大手一挥，下面却是从者如云，一个个都很是高兴的大喊道，他们已经想到，自己那些吃喝玩乐的日子继续回来。

　　实际上，所谓的忠心，一方面是因为情感的交流，还有一方面则是因为彼此的利益输送。

　　不说什么，他们也就是没有比李建平对他们更加重视的人，要不然看他们叛变不。

　　“在这里，我要和大家说一件事情，你们都给我坐好了。”

　　李建平看着他们说道，他的神情很是严肃。

　　“老大你有什么事情就说，是不是我们要自立门户啊？说真的，我早就想要出来做他娘的了，万剑帮那些家伙，怎么都压着我们，结果现在好了，他们自己都爆发内讧。”

　　“哼，那些家伙就没有将我们给当成是万剑帮的人，要不是狗哥将我们给带着出来，只怕我们都已经死在他们的刀下了。”

　　“老大，我们今晚是不是要去拿下什么地盘？”

　　那些小弟都还什么都不知道，他们都很是高兴地喊道，不过也对，要是那么聪明的人，要么已经死了，要么则是跟着和子乔去奔向新世界，哪里会在这里啊？

　　苏狗倒是已经感觉到，李建平要说的话语是什么，只是他都有些无法接受，区区一个青虎帮，真的有办法容纳下他们吗？

　　李建平没有吭声，只是静静的看着这些人，这些人一下子就感觉到气氛有些不对劲，尤其是车前面还有三个人的位置比他们还好，自己这些人不会又被人给当成小卒仔了吧？

　　本来他们都还在高兴终于离开了万剑帮，在他们看来那些压制他们的人都没有了，他们很多人也可以当老大之类的。

　　只是现在看李建平的模样，好像这样的事情已经有些遥远了？

　　他们都不知道现在发生什么事情，怎么会变成这样了。

　　李建平也知道，自己接下来的话语会让下面的人很是失望，但是他没有办法，他必须要说出来。

　　“兄弟们，你们或许很是好奇，那天晚上我到底发生什么事情了吧？”

　　李建平看着他们说道，他知道只要是人都会好奇。

　　“是。”

　　“老大，那些人都说你当二五仔背叛了，但是我去他娘的，要说何阳申会反水，我都不会相信你反水。”

　　“老大到底是什么情况啊？你就给我们说说。”

　　尽管都已经离开了万剑帮，但是他们却也不想那么狼狈的被人给诬陷，除非是有人将李建平给逼反，那就没有什么好说的。

　　“那一天晚上也没有什么好说的，简单的说就是万剑帮有一个反骨仔联手青虎帮的人，想要将我给逼死，不过他们却是不知道我命大，怎么可能会那么容易死去啊？”

　　李建平这一句话却是一石激起千层浪，苏狗都有些难以置信的看着前面的三个人，要知道这三个人都是青虎帮的人。

　　那李建平是被人给联手陷害，这又算是什么情况呢？

　　他感觉到自己的脑子不够用。

　　刀疤的神情变化了一下，他也没有想到李建平会这样说，不过梁超却是轻微碰触一下他的手，示意对方镇定。

　　葛海阁却是由始至终都没有什么表情，似乎对于李建平会这样说没有什么意外。

　　“老大，那个内奸是谁？我们先杀了那些家伙，再找青虎帮报仇。”

　　“没有错，竟然敢陷害你，杀。”

　　“我们还没有死，他们竟然敢这样动手。”

　　一个个都情绪有些激动，李建平再度一挥手，所有人都看着他，想要知道他为什么要阻止。

　　“我现在入了青虎帮，算是一个小头目。”

　　李建平的话语刚才的话语更加的刺激，谁都无法理解，他为什么要说出这样的话语，要知道，这可是会关系到许多人的生死。

　　尤其是，他们刚刚才期盼李建平自立门户，结果来了那么一句，而且还是小头目，连当家人之一都不算没这样的事情他们怎么接受的了啊？

　　“老大你是不是在说笑啊？你这样的事情，我们怎么接受的了啊？”

　　“没有错老大，我们无法接受，你为什么要入青虎帮啊？青虎帮有什么资格让你加入，而且还只是小头目，本来按照你这样的，你怎么都该在万剑帮是老二才对，就是老大都有可能。”

　　“老大，我们不服气。”

　　一个个都大喊道，李建平则是冷冷的看着他们，他知道这些人之所以不愿意，一方面是因为真的为他委屈，另一方面则是因为他的地位低了，他们也跟着低。

　　只是有些事情，哪里是那么容易的啊？

　　青虎帮也只是现在小，以后的事情谁知道呢？

　　不过李建平也没有大喊大叫什么的，他只是走到葛海阁的身边看着他说道：“那些东西呢？”

　　“给。”

　　葛海阁从自己的脚下拿了一叠东西上来，而后李建平接过那些东西，一个个位置走过去，每一个人都发了一份。

　　“有些东西我也不吭声，你们先看了再说，我就问一句话，我那么多年坑过你们没有，将你们给带过什么火海没有？要知道，我都不在意这个名分的事情，你们那么在意干什么？你们也知道，一旦说到什么名分的事情，我是拼命都要争取，我也是万剑帮的老五，但是结果呢？还不是差点被人给弄死？”

　　李建平先让他们都冷静一下，至少看完这些东西再说。

　　苏狗没有看这东西，反而看着李建平说道：“老大，你说怎么做，我就怎么做。”


第129章 梁超的演说

　　要说那么多兄弟之中，最为让李建平信任的就是苏狗，苏狗也是唯一一个，什么都没有问，默默服从的人。

　　尽管苏狗内心也有很多的疑惑，但是他就是选择信任，因为他知道李建平不会害自己的兄弟，况且那些东西看了和没有看，有什么区别啊？

　　反正那做出的选择肯定都是一个模样。

　　“兄弟。”

　　李建平在心里面说道，他轻微点头表示赞赏，今天开始这个就真的是他死生不弃的兄弟，他发誓，有他一口吃的，就不会让苏狗饿到。

　　在什么都还不知道的时候，就直接跟着他生死不离，那这样的人他都还不珍惜，那珍惜什么样的人啊？

　　当然，这些东西是青虎帮答应给青虎帮成员的福利，这事早就准备落实，只不过最近的局势比较紧张，葛海阁的心神都被牵扯到别的事情上面，他才没有弄出来。

　　今天要招收新人，要是还不弄出来，那口说无凭有什么用，所以他才急急忙忙弄出来，不过因为之前都已经构思很多，这些东西倒是没有漏洞。

　　其他人都在低头看着自己手上的东西，他们都已经知道这些东西关系到他们的未来，要是没有弄错的话，以后他们都要在青虎帮讨生活。

　　没有办法，李建平都已经做出决定，他们也没有本事可以更改，他们可以做的事就是给自己利益最大化，现在李建平发下来的东西，字都认不出几个的人，一个个都恨不得研究通透。

　　葛海阁和其他两个人都忍不住回头看了苏狗一眼，他们忍不住在心里面感慨，看来李建平也不算失败，怎么都还有一个死忠在，要是这样的人都没有，那才是可怜人。

　　很快许多人都看完，李建平再度看着这些人说道：“你们对于入青虎帮还有什么意见？还有以后你们也不是跟着我，是跟着青虎帮的一个老大，那个地方不会有人欺负你们。放心，一日是我兄弟，一辈子都是兄弟，只要你们有道理，受到委屈，我就是拼命也会为你们出头。”

　　这事情是李建平之前和葛海阁他们沟通好的，毕竟这些人都是万剑帮体系出来，要是依旧让李建平带着的话，那很容易出问题，既然这样，还不如打散放到梁超那边去。

　　“老大，这事情我们不干，我们要跟着你混。”

　　“没有错，这样的事情怎么可以啊？要是这样搞下去，那我们都还不如跟着人家混比较好的感觉。”

　　“老大你为什么不要我们啊？”

　　一个个都大喊道，他们本来就情绪有些激动，现在被李建平这样一说，他们的神情更加的激动了。

　　听见这样的话语，李建平却是叹息一声说道：“我也想啊！不过有些事情，你们以后会明白的了，我这是为你们好，跟着我的话，那是刀光剑影，你们也不看看自己多少岁了，还可以砍多少年？还不如现在跟着你们以后的新老大梁超兄弟混，他对你们也是一样，我带的是他的部下。”

　　现在都已经实行调离，梁超的那些人都跟着李建平混，李建平的人跟着梁超混，这个事情也没有办法，除了彼此的几个死忠，他们都是要分离开来。

　　万剑帮的事情可是前车之鉴，要说这会影响这些人的实力，那更是无稽之谈。

　　一旦真正训练起来，到时候都是为了自己的小命，谁会留手什么，况且梁超的激励手段不会比其他人差。

　　所有人都被李建平的话语给弄的沉默了，他们都知道人家说的对，但是这个情感和表面上，怎么都要表现出依依不舍。

　　人就是那么的奇特，就像现在这个时候也是一个模样。

　　李建平也知道很多人的虚伪，但是他却是不在意。

　　“天下无不散宴席，各位认识一下你们的新老大梁超兄弟。”

　　李建平直接将梁超给推出来，梁超站起来看着他们很是严肃地说道：“我梁超对于兄弟就两个字，交心。”

　　所有人都不明白，这是什么意思？

　　李建平却是知道，这两个字容易说出来，但是真正做出来，那却是难如登天。

　　“呵呵，这样的事情没有办法理解是吧？说真的，我也没有办法理解，但是这个时候，我们却是这样想的，人心隔肚皮，要是我们真的可以交心，那才是真正的生死兄弟。我也不怕告诉你们，这几天我梁超的人生可以说是大起大落。”

　　梁超这一番话让他们都明白了，他们也感觉到，这个新老大不算太过严重吧？

　　“梁老大，你这几天大起大落？我们老大也是大起大落，要知道他之前还是好好的，但是一夜之间，差点小命都没有了。”

　　“没有错，我们老大这几天过的日子也不算容易。”

　　“要是没有什么特别，那好像没有什么吧？”

　　下面这些人一时间都还没有办法适应过来，都将李建平给拉出来对比，坐下来的李建平本来还想呵斥什么的，但是葛海阁却是拉住他。

　　这意思很是明显，那就是让梁超自己处理，要是这样的事情梁超都没有办法处理，那也是虚假的很。

　　李建平也明白这一点，只是他的内心却是怎么都有些不舒服。

　　自己之前的兄弟，真的不该放到别人那边吗？

　　“恩，说真的，要说地位的话，那我之前是没有李建平兄弟那么高，没有办法，之前在一个小帮派，在那个地方就是出门看见万剑帮的人都还要想，这个是不是一个老大的心腹啊？要是招惹了这样的人，那我会不会被弄死啊？”

　　梁超这话说出来，在场的人都忍不住笑出来了。

　　他们这些当小弟，看着很是嚣张，但是他们心里面却还不是这样想？

　　要知道，凡是出来混的，不怕你横，就怕你有背景。

　　真的是将你给弄死了，那都没有什么作用。

　　“梁老大，你这样怕，那你怎么混到副帮主的位置啊？”

　　“没有错，我们都很是好奇啊！”

　　“据说你之前的老大想要弄死你，这是不是真的啊？”

　　一个个都八卦之心，当然也是想要知道梁超是什么人。

　　“这个怎么说呢！之前是承蒙那个老大看得起，将我给一路提拔上来，当时我都还以为，我可以将自己这一条命卖给他都不会后悔，没有错，我当时就是这样想的，但是后面我才发现，我真的是天真了，他只是想要利用我而已，人家都说过河拆桥，但是他还没有过河就已经准备弄死我。”

　　梁超说到这话语的时候，人都还是有些唏嘘，要是没有程宇他们出现，那只怕他是真的被自己的老大弄死都还不知道是什么情况。

　　这样的事情，要说他内心没有什么愤怒，他自己都不相信。

　　听见梁超的话语，其他人都沉默了。

　　他们都知道，梁超这家伙是一个很厉害的人，而且之前梁超就是以可以打和忠义出名，但是最终却是被那老大这样对待，一个个都有些兔死狐悲物伤其类的感觉，尽管梁超现在都还好好的。

　　“我也不是为自己洗白什么，我和他是仇人，那是肯定的事情，他从我上位的第一天都没有信任过我，而且处处提防我，还让我监控我，这样的事情，为了大局，我都忍耐下来，但是他最不该的却是想要弄死我。”

　　梁超想到那些杀手，他都有些不寒而栗，即使那些事情都过去，但是他还会时常想到那样的事情。

　　“你这几天和那些事情有关系？”

　　就在这个时候，不知道是哪一个人问出来的，场面一片寂静，就在许多人在等待的时候，梁超却是很肯定地说道：“有。”

　　葛海阁忍不住嘀咕一句：“都是有故事的人啊！”

　　“什么？”

　　李建平的声音很小，他不知道葛海阁这话是什么意思。

　　“你们或许不知道，这几天我处理了我一半的兄弟。”

　　梁超这一句话却是一石激起千层浪，就是李建平都眉头紧锁，他却是想了几秒钟就想到梁超为什么会这样说。

　　“同是天涯沦落人。”

　　李建平的心情很是复杂，他可是知道，这样的事情最是难受。

　　“梁老大，你这话可以给我们解释一下吗？”

　　“没有错，自己的兄弟也处理，莫非也是和你老大这样，怕你上位吗？”

　　几个人都忍不住问出来，他们都怕和梁超的那些小弟一样，这样的事情，那可是要老命的。

　　听见这样的话语，梁超却是摇了摇头说道：“我不是那样的人，但是那么多同生共死的兄弟，就为了一百万，没有错，就是一百万将我们给出卖了，要不是我们好几次反应迅速，只怕现在都已经被万剑帮的人给弄死了，我想你们也知道我们青虎帮这边有弟子这样做吧？”

　　在场的人都沉默了，他们自然知道，很多人都会被一百万给诱惑了，就是他们这些人都有可能会被一百万给诱惑。

　　尽管这个事情有些扯淡，但是就是那么一回事，他们的心情都有些复杂。

　　“一百万，这个钱你们或许会感觉很多，但是只要我们熬过了这个难关，一个人百万也就是几年的时间。我们青虎帮要彻底洗白，没有错，我们很快就会成立正规的公司，公司里面的各种福利都好。”

　　这是程宇的意思，趁着青虎帮现在所有的基业都没有了，他们从头再来开设一些正规的公司，将这些公司给好好经营。

　　尽管也有些灰色的东西，但是却是无法避免的，尽量将公司给弄成正规的公司。

　　“我们只会打打杀杀，你们那是正规公司，那我们有什么作用？”

　　一些人都忍不住问出来，他们除了在打打杀杀方面是专业人士，在其他的手段上面，真心除了嫖赌之类的，其他都没有手段。


第130章 胡一桂

　　梁超却是忍不住笑出来说道：“这事情很简单，因为我们多数都是借贷什么的，有些手段，我们不方便用，但是在适当的范围，那些滚刀肉也可以收拾一下，顶多就是兄弟们进去溜达一圈出来。”

　　这事情是程宇亲自明示，毕竟这个世界不可能一切都是那么和平，要是没有什么特殊手段保护自己的力量，那只怕很容易就会被人给弄死。

　　他们都明白还不就是老本行，只不过披着一层外衣，让自己有保护？

　　“记住，我们的老大是程宇，那个一个人干掉了一个雇佣兵军团的男人，他不是一个喜欢牺牲小弟的人，上次要不是我们追上去，只怕他一个人和那些人拼命，我梁超那么多年，就遇见过一次这样的人，那个人就是他。本来今晚他也想要来接你们的，据说他吃了嫂子做的饭菜，现在已经将肚子给拉空……哈哈……”

　　本来梁超不想将程宇的事情给说出来，不过他也不想将程宇的威信给打击，毕竟这样的一个正常人才是他们需要的老大。

　　“哈哈……”

　　“大嫂做的是什么东西啊？竟然会那么厉害。”

　　“这真的是传说之中的男人？”

　　许多人都一下子被拉近距离，李建平的内心也不是那么一番滋味，毕竟一下子那么多人被都拉走。

　　就在这个时候，身后突然有一只手搭在他的肩膀上。

　　李建平一愣，随即内心忍不住笑出来，这样的事情才有意思。

　　自己只要有一个真正生死相托的兄弟，那其他的都不用在意了。

　　李建平的心情都好了不知道多少，葛海阁也看见那一只手，他很是小声地说道：“他跟着你。”

　　“咦？”李建平本来待会打算说，却是没有想到葛海阁会先提出来，不过他想想也明白，毕竟那么一个死忠在梁超手下，这让梁超内心也有些疙瘩。

　　“他也有几个人在手下。”

　　葛海阁开口说道，那些人的叛变给梁超带来不小的打击。

　　李建平明白，有些只是无关紧要的家伙送过去。

　　“我……”

　　“轰……”

　　梁超正准备说话的时候。

　　突然，一声巨响，车一阵摇晃，车里面的人都差点甩出去。

　　程宇正在洗澡，经历半个小时的停顿，他的肚子终于扛过来。

　　当然，这也有真气的效果，他都很是怀疑，自己的真气是什么情况，之前没有什么作用，但是刚才却是有一些作用，而且他感觉到真气的流动似乎都快了不少，难道自己还因祸得福不成？

　　“徐徐回望……”

　　刚才手机摔坏了，程宇现在用的是胡艺彤的手机，其他三个人的手机都有可能会有很多人找，所以就只有胡艺彤的手机比较空闲，所以他只能够先拿过来换卡用。

　　毕竟今晚的情况很可能会有大变化，要不是他身体这样，他会直接过去跟他们一起奋战。

　　不知道为什么，程宇在听见这电话的时候，他的心情都有些紧张，似乎要出什么大事情。

　　“喂。”

　　程宇拿过电话一看是一个陌生的电话号码。

　　“我是警察局的，你来人民医院一趟，你的那些手下都在医院里面。”

　　电话那边可以说是一个噩耗，程宇挂掉电话立马给葛海阁几个人打电话，他也不去猜测是否有人在监控什么。

　　毕竟这个时候要是电话不通，那只怕他们都出事情。

　　程宇给他们打电话却是没有一个人接通，真的是怕什么就来什么，他裹着浴巾就冲到自己的房间，拿着衣服就跑出去。

　　“程宇……”

　　“发生什么事情了？”

　　“你的身体……”

　　看见程宇冲出去之后，几个女人都有些傻眼，她们都没有想到程宇会这样跑出去，不过这个时候，她们却是连忙叫道，她们可是怕程宇会出事情。

　　“我出去一下。”

　　程宇也不多说，不过他端是本事，在跑的时候竟然还可以穿衣服。

　　当他到车上的时候，衣服都已经穿好。

　　“轰……”

　　车一开启便开始奔腾出去。

　　那些负责守着这个地方的人都有些莫名其妙，不过他们都知道，肯定发生什么了不得的事情，要不然程宇也不会那么急躁出去。

　　“今晚是不是有什么大事啊？怎么程少会走的那么急促？”

　　“谁知道啊？不过我们什么都不要管，我们只是在这里守护。”

　　“守好这里，那只要平安无事，我们的奖金都有几万，各位看着点啊。”

　　这些人都是程华安排在这里的人，没有办法，现在长虹市正是一个诡异的乱世，要是不处理好，分分钟出现大问题。

　　程宇的车开的很快，当他到了医院那边的时候，那个地方有数十个警察在守着，入口都是只能够入不能够出。

　　“苗婉瑜。”

　　程宇一眼就看见了正在拨打电话的苗婉瑜，他远远地喊道。

　　“过来。”苗婉瑜也知道程宇为什么来，所以她招手让程宇过来，刚才她的电话就是给程宇打的。

　　程宇连忙问道：“发生什么事情，你们这边的人通知我，我的手下在这里？”

　　“你的人都在里面，我刚刚都还想通知你。你自己上去看……算了，我带你上去，要不然你去不了。对了谁通知你的啊？我也是刚刚到。”

　　苗婉瑜没有想到程宇来的速度不会比她慢，显然这是有人在通知程宇。

　　程宇看着苗婉瑜说道：“你们警察局的，我也不知道是谁，走。”

　　程宇将车随便停在公路一侧就进去，至于这是否会贴罚单什么的，他完全不在意。

　　现在这医院都已经戒严，那些警察都怕刚才袭击青虎帮的人出现在这里。

　　要知道，刚才要不是他们去的快，只怕青虎帮的人都会死完。

　　青虎帮众人都在三楼的急救室。

　　“局长。”

　　当苗婉瑜到了急救室这边的时候，她才看见胡艺彤的老子竟然出现在这里。

　　“你下去看好外面，要是有人敢冲撞这里，直接给我击杀，有什么事情我负责。”

　　胡一桂是一个很有威严的中年人，他的话语让苗婉瑜本能的服从，当她转身之后，她才记得自己带程宇来。

　　“你去吧！”程宇也知道苗婉瑜为什么停顿，不过他没有让苗婉瑜在这里的意思，因为他已经听出是谁给电话他。

　　苗婉瑜这才接着继续走，只是在走的时候，还是时不时回头看了程宇这边一眼。

　　“人不风流枉少年。”胡一桂突然冒出那么一句话，程宇却是无法猜测对方的意思，毕竟要是在外面看来，两个人都是有可能成为翁婿的人，所以他很是谨慎地说道：“朋友而已。”

　　“呵呵，不说了，跟我来，那些人在里面急救你在这里也没有什么用。”

　　胡一桂直接程宇到这尽头的一个办公室里面，他倒是对这个名义上的女婿很感兴趣。

　　程宇默默的跟着他身后，内心却是一阵翻腾，对方到底在琢磨什么。

　　胡一桂说的倒是有道理，那些人在急救，就是他在这里转来转去都没有用，还不如在这样的时刻，两个人交流一下，或许可以知道这事情的前因后果。

　　“那傻丫头在你那边还好吧？”胡一桂突然询问道胡艺彤的事情，这让程宇有些错愕，这不该是他脑海那个人的形象吧？

　　“还好，我姐姐和她作伴。”程宇点了点头说道，他认为自己就是不说，胡一桂都会知道这些事情。

　　“也好，这孩子在家里面都很是孤单寂寞，可以遇见你，也是她的幸运。”胡一桂忍不住叹息一声，掏出口袋的烟，递给程宇说道：“这东西你抽吗？”

　　“抽。”

　　程宇本来不怎么抽烟，但是今晚的事情太烦乱，他也忍不住来一根。

　　实际上，程宇早就已经戒烟很久。

　　烟这东西对于人的身体伤害很大，他想要报仇就必须要有那么一个好身体，他必须要让自己时刻保持在巅峰状态。

　　“坐。”

　　这个办公室很是简陋，也不知道是谁的，胡一桂坐在一张有些褪色的椅子上。

　　程宇也坐在旁边，他突然感觉到这沙发都还有余温，显然刚刚还有人在这里。

　　不过也对，这屋子里面都有灯光，显然那人是刚刚离开不久。

　　“这是一个主任的办公室，我和他是朋友，他进去抢救你的人了。”

　　或许是看出程宇的疑惑，胡一桂开口解释道。

　　“多谢。”

　　程宇大概感觉到，今晚自己的人是被胡一桂给救了，尽管他还不知道事情的经过。

　　“这些事情无需多言，放松一点，我和你不是仇人，从大关系来说，你程家是我们长虹市的榜样，我怎么都会和你们保持友好关系，小方面来说，我是一个孩子的父亲，虽然被人给视为很没有人性，但是你和她在一起，那即使是虚假的，我和你都是有关系吧？”

　　胡一桂不说大道理，那么直白的话语，还是让程宇内心感觉很是不错，起码在那么短时间内，程宇对胡一桂的提防降低不少。

　　“伯父说的是。”

　　程宇很是诚恳地说道，胡一桂却是看着窗外的星星说道：“你看见窗外了吗？”

　　“窗外？”程宇有些不明白胡一桂的心思，他看见远处的灯火阑珊，也看见更远处的黑暗森林，对方想要让他看见的是哪一个地方？

　　“就是窗外，你看见什么？”胡一桂这话让程宇有些无法想明白，不过很快程宇看着胡一桂说道：“我看见那窗外的灯火。”

　　程宇这是试探，但是胡一桂摇了摇头：“继续。”

　　“黑暗的森林。”

　　“继续。”

　　“点点星光？”

　　“唉！”

　　程宇连续说了好几个，但是胡一桂却是没有一个满意，这让程宇有些摸不着头脑，对方这是想要他说什么？

　　“这就是我和你两个人的立场，我想你看见的，你没有看见，我想要让你知道的，你却是无法领悟。”

　　“伯父之心思，哪里是我可以知道的呢？”

　　胡一桂的话语让程宇差点就暴走，玛丽隔壁的，你这话倒是轻松，我又不是你肚子里面的蛔虫，你这样说，我自然是没有可能猜测出来。

　　“你不是程华的儿子吧？”


第131章 胡一桂的阳谋

　　程宇在听见胡一桂的话语，内心咯噔一下，尽管这个事情他和程华都知道，但是他却是不敢保证，这事情一旦传出去之后，那会引起什么样的动荡。

　　要知道，华夏社会是一个男权社会，要是让人知道程氏集团没有男丁，这造成的影响会很是巨大。

　　即使程华还有两个女儿，那都没有什么作用。

　　要说程宇之前还对胡一桂有所轻视的话，那现在他是打起十二分精神对付胡一桂，他不知道这人是有什么证据，还是什么情况。

　　程宇没有急着反驳，而是审视胡一桂问道：“伯父，身体可安康？”潜台词就是你没有发烧说胡话吧？

　　“放心，我敢说，自然不会是胡言乱语。此地出我口，入你耳，断无第三人。”

　　胡一桂笑呵呵地说道，他自然知道程宇在想什么东西，有些东西，那是不到黄河心不死。

　　“既然伯父没有事情，那为何要这样说？程宇也没有和你有什么深仇大恨吧？”

　　程宇这话说的很是重，不过这也正常，毕竟在没有什么事情的时候，你搞出这样的事情来，那你这是给谁看？

　　要是在路上随便找一个人说，你不是你爸的儿子，那只怕到处都有斗殴。

　　“我们没有什么仇恨，可以说还有一些关系，所以我是万万不会对你怎么样，只是有些时候我们还是坦诚一点比较好，你认为呢？”

　　胡一桂似乎想要将程宇的老底给掀开。

　　程宇站了起来说道：“伯父，你救了他们，我很是感激，其他的事情程宇日后会报答，但是这样荒唐的事情，在程宇面前说说就好，要是在外面说，那不知道的人还以为我母亲不贞，只怕我父亲都会和你拼命。”

　　程宇这话说的很是真诚，仿佛是因为胡一桂的羞辱而恼怒，对于程宇这样的反应，胡一桂笑着说道：“我敢说，自然有道理，我该叫你程宇，还是叫你杀皇？”

　　程宇双眼一缩，有些愠怒地说道：“不知道伯父这话是什么意思？程宇名字是程宇，那杀皇是什么，程宇不知道。”

　　“得了，不要继续装了，你看看着东西。”胡一桂拿出自己的手机，打开了一个视频扔给程宇。

　　程宇有些诧异的看着胡一桂扔过来的视频，而后他看了一眼那视频，身子一僵。

　　这视频里面的是一个带着面具的男人，那个男人身材和程宇有几分相似，那背影更是一模一样。

　　程宇忍不住问道：“你怎么会有这东西，我记得当年的知情人都已经死的干干净净。”

　　在这个视频出来之后，程宇知道什么言语都没有用，这是倒数第二次去执行任务，当时杀的是一个黑道教父，他成功了，但是也因为这一件事情，导致他和那些黑道势力不死不休。

　　现在有那么一个视频存在，只怕对方早就准备好。

　　“你承认这里面是你吗？”

　　胡一桂看着程宇问道，他死死的盯着程宇，他想要知道结果，因为这关系到彼此接下来的谈话，尽管他对程宇是视频里面的人十拿九稳，但是他做事情却是一直都要百分百把握。

　　程宇没有吭声，有些东西根本就无法辩解，他已经看见那视频后面录制到他取下面具的那一刻，他不知道是谁做录制的。

　　不过他内心也有些胆寒，这东西都被人给拿出来，证明这情况不是那么妥当。

　　胡一桂看见程宇这一副模样，他就知道自己要的东西已经得到。

　　“程华知道吗？”

　　胡一桂问的是程华是否知道程宇是假冒，要是不知道的话，那做法不同，要是知道，那做法也不同。

　　“知道。”

　　程宇叹息一声说道，他知道这一次肯定会有巨大风暴。

　　他不知道胡一桂是怎么得到这些东西，但是胡一桂的背后肯定不是一个人。

　　“果然如此，你看下一个视频。”

　　胡一桂的神情都有几分的兴奋，程宇不明所以，他还是照做，结果当他看见第二个视频的时候，看见里面一个和他有几分相似的年轻人被一群人围着。

　　这拍摄视频的人似乎想要过去营救，结果那些人连这个拍摄者都一起殴打，那视频画面很差，时而晃动什么，几分钟之后，那个拍摄视频的人才起来，结果那个年轻人已经死去。

　　“这是你们三大家族之外的四大家族搞出来的东西，他们一直都让人跟着三大家族的人，甚至一直都想要将三大家族给吞噬，可惜你们这些家族一点机会都没有给他们，万不得已的情况下，他们只能够选择跟着这些家族的传人，也就是如此，才会有这样的视频，当时那个拍摄者想要去救人，他都差点被人给打死，我可以告诉你，程华儿子的死是阴谋。”

　　程宇一直都不知道程华儿子的真正死因，现在看见这个视频才明白。

　　他看着那些人研究了一会儿，他知道那些人都不是什么正经人，估计是什么小混混。

　　“那些都是异国的黑手党下面的一部分马仔，你也看出来了吧！那些人是职业混混，被人给委托，将那个家伙给弄死。你们都不知道这样的事情，当程华也被干掉的时候，你说到时候这企业谁接掌？要是你的话，那再爆发出来，那会是什么样的结果，就是那两姐妹想要继承，也要和一个人斗一番，再者她们都不一定有本事可以活着接下来。”

　　胡一桂这一番话给了程宇很大的震动，他的心情有些沉重，本来他都因为葛海阁他们的事情有些烦恼，现在他的头更是痛了。

　　程宇不是什么小孩子，他自然知道那些人为了所谓的利益。

　　那是什么都敢做，之前他被黑的时候，程华堂哥的身影都出现。

　　“伯父说了那么多，不知道想要告诉我什么呢！”

　　程宇知道这个世界不会有无缘无故的爱，要是到时候程华真的出事情，那他们在不知道的时候，的确很有可能会被人给打个措手不及。

　　只是胡一桂也不是什么善人，程宇可不会相信好心这样的字眼。

　　“我们可以合作。”

　　胡一桂最终还是露出自己的野心，程宇却是眉头紧皱地说道：“怎么合作？”

　　“你知道我和万剑帮后面的人斗的事情吗？”

　　胡一桂说什么都是绕圈子，这让程宇有些不舒服，什么事情不能够直接说啊？

　　程宇的语气有些硬邦邦：“知道。”

　　“实际上，我每一次都胜利，可惜的是每一次都被那些人给压下来。”

　　胡一桂说到万剑帮后面的人，他眼里面满是杀气，似乎和那些人不共戴天一般。

　　程宇却是彻底震惊了，他没有想到胡一桂竟然可以斗赢万剑帮后面的人，要是这样的话，那为什么还会斗了那么多年啊？

　　不过程宇最为关心的还是：“万剑帮后面的是什么人啊？”

　　“表面是黄作希，他的背后还有人，而且我知道那人和外国势力勾连在一起，你也知道那一条街，上次你们一群人差点被弄死，那些罪恶都是被那个人给压下来的。”

　　胡一桂有些阴森森地说道，他爆出程宇内心已经猜测到的事情。

　　有一句话说的没有错，最为了解你的人就是你的敌人，对于黄作希的那些事情，胡一桂什么都清楚，但是他却是没有办法。

　　因为他只能够和这几个势力的人联合才不被灭杀，至于想要弄死黄作希，那还是做梦。

　　这一次有第一山林加入，事情倒是有些变化，只是希望也不算太大。

　　“那你想要我怎么做？”程宇无法摸清楚胡一桂的心思。

　　“你想办法将其他三家势力真正串联起来，你知道我说的是什么意思。毕竟就你们几个家族，虽然有些本事，但是可惜人脉在那些人的面前，还是太浅薄了，他们已经形成一个漩涡，谁敢靠近，那谁就灰灰湮灭。”

　　胡一桂这话让程宇有些难以置信，有没有那么夸张？

　　要知道三大家族一旦联手，那几乎是可以在长虹市横着走的存在。

　　“你不相信？”胡一桂对于人心的把握已经到了登峰造极的地步，他双脚抖了抖说道：“你以为今晚袭击你们的烈焰帮是怎么回事？”

　　“啊？”程宇才知道是烈焰帮下的手，“那些家伙都是一伙的？”

　　他上次倒是听葛海阁说过，只是他却是没有想到，这地方的形式会那么严峻。

　　“恩，有一半的势力都是他们培养出来的，每一次有什么真正的动静，那就是这些势力被抛出来弄死。他们就像是靶子，真正的黑手则是躲藏在靶子背后。”

　　胡一桂知道程宇对于当地的情况了解不多，这些事情要不是他身为当地的警察局局长，他都不知道是那么一回事，所以他看着程宇说道：“上次你们设计李建平的码头，那就是一个罪恶的地方，那个地方每一年都不知道要运走多少人，更有不知道人从那边偷渡。”

　　“伯父，你告诉我那么多是想要我怎么办，我要是将这事情告诉他们，他们应该也不会联合吧？”

　　程宇有些不确定地说道，他就不相信三大家族会不知道这样的事情，他也不相信胡一桂会那么有正义感。

　　“你这样告诉他们，他们肯定不会理会，事不关己高高挂起，但是你告诉他们，一旦事成之后，我这边四家人和你们三家人平分长虹市。”

　　胡一桂的最终目的终于暴露出来。

　　程宇却是忍不住笑出来：“现在三大家的位置比变动后会差？”合着胡一桂真的以为他们都是傻子不成？

　　“我知道你们不会差，但是你们却是没有想过，人家会继续容忍你们的存在吗？你要是不相信的话，那你可以去问问，三大家族是不是感觉到危险才抱团。所谓的战略合作也只是一块遮羞布，想要让万剑帮后面的人注意力放在这一块。”


第132章 愤怒

　　程宇对胡一桂尽在掌握的姿态很是厌恶，真的以为自己是上帝，没有谁可以将一切给掌控在手上，即使你机关算尽都是如此。

　　胡一桂一副你会同意的模样，让程宇有些不爽，好像已经吃定他一般。

　　“伯父的意思我会转达，要是伯父没有别的事情，那我先走，毕竟还有很多的事情要处理。”

　　程宇看着胡一桂神情很是淡然地说道，话不投机半句多，况且两个人真的没有什么好说，他对于胡一桂这样的人，真的有些厌恶。

　　程宇从看见胡一桂的第一眼，那都感觉到这人有些恶心。

　　听见程宇的话语，胡一桂随意的点了点头，要说的事情，他已经说了。

　　剩下的事情，他也不用说那么快，要是大家真正合作，那再说都不迟。

　　当程宇走出去之后，胡一桂的神情却是凝重的很。

　　那么多年，经过那些势力的拉拢，小四大家族已经不如当年那一般稳固，甚至他都很是怀疑，他们四个家族会不会直接闹翻，也就是因为这样，他才急着将自己的女儿给送到那些大势力那边，希望拉住一些势力，彼此可以靠拢，这样才不会在日后的争夺之中失去优势。

　　当程宇去到急救室那边的时候，门口已经有一个绑着绷带的人站在门口，那个人一身绷带，但是却还在吞云吐雾，这让程宇看的有些怪异。

　　程宇走过去一看这人竟然是葛海阁，看见他没有事情，程宇的内心才轻松不少，伤疤是男人的功勋，只要不死就可以。

　　“你身体怎么样？”程宇看不出葛海阁伤的多么严重，因为葛海阁身上满是绷带，也不知道是伤势太重，还是在多处受伤？

　　“要不是被李建平给护住，只怕已经归西，后背中了一刀，大腿也是一刀。这一次真的是欠下那兄弟的人情，他为了我硬是中了十多刀，不知道是否可以熬过来。”

　　葛海阁轻描淡写地说道，但是程宇却是感觉到对方那种杀气，他知道这一次葛海阁是真的愤怒，不过他也有些诧异，李建平做的还真的不错。

　　不管是生死，以后大家都是真正的兄弟。

　　“到底是谁做的？”

　　程宇是从胡一桂那边知道一些情况，但是他却是不相信，这样的事情会是一个帮派可以做到，这背后肯定还有别的人配合。

　　虽然程宇不知道那些确切的情况，但是这些人出去接人到回来，那才多少时间，却是被人给准确伏击，要是没有一些人在一直关注，谁相信？

　　“烈焰帮，还有一些部门，我们从出来到现在，就被人给监控到了，那些人都是特意找了一个地方伏击我们的，那撞到我们的车被解释为刹车失灵，那些追砍我们的人则是被当成是万剑帮那些叛乱的家伙。”

　　葛海阁的语气很是森冷，毕竟这一次那些人差点要了他小命，再者青虎帮的重要成员都在这一次身受重伤，这样的事情要说他不恨，那都是虚假。

　　况且葛海阁一直都讲究有恩必报，有仇也必报，这些东西都是他刚刚才了解到的，而且那些人一个都没有抓住，他内心怎么不气恼？

　　“好好，这些人真的很是厉害，还有吗？”程宇不相信会那么简单，在他看来，算计肯定更加深刻。

　　“不知道，反正我们当时在车上，突然天旋地转，几辆大车直接朝我们撞过来，要不是我们好命，现在只怕已经魂归九泉，他们为了救我们，结果差点被人给斩杀。刚才那些也是我刚刚了解到的。”

　　葛海阁很是肯定地说道，说到后面那些话语，他的心情都很是压抑，他第一次感觉到自己的智慧是那么的无助。

　　程宇沉默了一会儿说道：“这些事情我会找人查清楚，你们现在就养伤便是，还有这一次有什么可以将这边弄的天翻地覆的资料吗？我去找一些人处理一下，这一口气，我怎么都没有办法忍下来。”

　　程宇感觉自己不能够再沉默，要是再继续下去，自己这些人肯定会被弄死的，那些人都已经如此肆无忌惮，弄大的那么大的事情，竟然一个人都没有被抓住？

　　他真的很想回去问胡一桂，到底想要干什么啊？

　　听见程宇的话语，葛海阁从自己的口袋拿出一本本子说道：“老大，这个东西你带走，按照这里去，不管是什么情况，那都可以做，还有要是我们遭遇不测，千万不要冲动。”

　　葛海阁预感到一些事情，他知道那些人不会善罢甘休的，况且这些警察也没有可能一直都守护着他们，就是守护他们，那都不一定有办法护住他们。

　　程宇却是神情严肃地说道：“你是不是感觉到什么，现在那么多警察在这里，他们就是再胆大妄为，也不敢这样顶风作案吧？”程宇说着自己都不相信的话语，要是真的是这样，那这些人都不会在这里了。

　　“没有，我只是猜测，那些人可能还会对我们下手，但是我们自己没有医院，所以……”

　　葛海阁知道那些人想要对他们下手，真的不会太困难。

　　程宇拿出手机就给程华打了一个电话，此刻程华还在公司里面看资料。

　　“出什么事情？”

　　程华刚才也没有关注外面发生什么事情，况且青虎帮的事情，他这边也不是那么关心，因为那是程宇的事情，要是他关注过多，那可能会让程宇反感。

　　“我的人在医院，我怕他们会被人给弄死在这里，你有什么办法吗？”

　　程宇很是直接地说道，他们两个人的关系已经不需要客套什么，反正彼此都是互惠互利。

　　程华却是想了一会儿说道：“那他们脱离生命危险没有啊？要是可以移动的话，将他们给移动到南医院，那个地方我有股份，到时候整个医院封闭了就是。”

　　程宇没有想到程华竟然有私人医院，不过他这才想到人家要是没有这样的医院，那才是怪事情。

　　毕竟这些有钱人最为珍惜生命，况且大家族里面各种阴谋横行的地方，要是没有这样的一个地方，那只怕就是程华一个小感冒都不会安心。

　　“好，我先问问。”

　　程华也没有过多说，他看着葛海阁问道：“他们有没有那么快脱离危险？”

　　“恩，医生说，只要抢救到，那就可以了。”

　　葛海阁知道，那些没有办法救的人都死了，有办法救的，那倒是不会有太大问题，多数都是和他这样，主要受伤的都是那几个能打的。

　　葛海阁这一次也见识到了李建平的实力，一个人打十多个人都没有事情，这样牛逼哄哄的人，那才是厉害。

　　听见葛海阁的话语，程宇直接回复：“可以，让那些地方派车过来吧！不过我这些人身份有些特殊，你那边是否方便？”

　　程宇才突然想到，自己这些人都是青虎帮的人，要是这样去那边，是否会给程华带来麻烦？

　　“呵呵，来就是。”

　　程华可不会在意什么，在他这个身份黑与白已经不重要，可以说对于他们来说，黑白也只是胜负之间的事情罢了。

　　“好，在人民医院。”程宇直接说道，程华那边顿了顿说道：“你待会过来我这边一趟，我有些事情要和你说。”

　　“恩。”程华也想要和程华说，毕竟有些事情都已经暴露，他也需要和程华商量一下该怎么应对。

　　“我现在先过去我爸那边。”

　　程宇说到程华的时候还是有些别扭，葛海阁倒是没有感觉到什么，他看着程宇说道：“没有问题，我在这里看着，不会有事情。”

　　“好，有什么事情直接找那胡一桂局长就是，他可能会帮忙。”

　　程华知道，在彼此都没有有结论之前，那胡一桂还是会维持彼此的和平，彼此双方都有可能会继续合作。

　　葛海阁没有想到，程宇那么快就和胡一桂接触到，要知道胡一桂这人看似是没有什么架子，但是实际上却是最难接触的人。

　　胡一桂这种人是长袖善舞，看似和谁都可以交流，但是却是和谁都没有办法交流，这种交流是心与心的交流。

　　因为这样的人都是八面玲珑，所以他们根本就不会让人看出真实情感是什么，这样的人根本不会在事情没有明朗的时候下注，况且就现在的情况，青虎帮和万剑帮的斗争，那是毫无胜算。

　　烈焰帮都已经参合进来，只要不是傻子都知道，一个小小的帮派对抗那么多势力是没有什么结局的。

　　“这事情你不要想那么多，反正你们自己安心养伤就是，有什么事情，我会帮你处理好。”

　　程宇知道葛海阁又在想那么多了，对于有那么一个小弟，他很是高兴，但是又有些担心，这家伙这样想下去会不会英年早逝，这家伙真的是有周瑜的才能。

　　“好。”

　　葛海阁点了点头却依旧在沉思，刚才那只是敷衍了事，这程宇有些无奈的看着葛海阁，这样的家伙，真的是让人担心啊！

　　程宇也没有那么多心思在这里磨蹭，所以他径直朝外面走去。

　　在走到楼梯的时候，一个医生急急忙忙朝上面走来。

　　那人走的速度很快，差点就和程宇迎面相撞，诡异的是两个人竟然同时朝不同方向闪躲。

　　“咦……”

　　程宇有些惊讶，一个医生的身手都那么好，真心厉害。

　　不过他没有回头，现在的他还在赶时间。

　　只是在走了几步之后，程宇却是突然回头，他发现那个医生走路竟然没有一点声响，要知道那医生怎么说也有一百多斤，而且穿的还是球鞋，怎么走的了那么轻盈？


第133章 危险信号

　　要是放在平时，程宇不会去想那么多，现在青虎帮的那些兄弟都还在这里住院。

　　程宇连忙追上来，或许是感觉到有人在后面跟着，那医生的步伐更加快速。

　　“站住。”

　　对方的速度不加快，程宇还不会叫住对方，但是这样明显是有鬼的事情，他要是还不出手，那才是脑子进水。

　　对方迅速狂奔，程宇则是快步追赶，那个医生也知道跑不过程宇，所以在几秒钟之后，他反手就是一击，一把匕首直接朝程宇投掷过来。

　　程宇一个闪身出现在医生身边，一手刀将人给打晕过去。

　　当程宇将那医生面罩给摘下来之后，他才发现这竟然是一个一脸刀疤的男人，就是抓住，那都无法认出是谁。

　　不过他的神情却是有些怪异，一个男人弄什么香水，你的职业道德呢？

　　“老大怎么了？”

　　葛海阁在远处看着这惊心动魄的一幕，程宇却是轻描淡写地说道：“看来，我还是没有办法走，当那些人来了之后，我再走，要不然我不放心。”

　　程宇也没有想到这些杀手来的那么快，此时胡一桂也从办公室里面走出来，他看着地上那个倒下的人，脸色倒是没有什么变化，只是拿出手机拨打了一个号码，很快就有几个人上来。

　　“这些人交给我们吧！估计是那几个帮派的人送来的，只是他们不知道这样在找死。”

　　胡一桂有些恼怒，那些人是在打他的脸，要知道，那么多警察在这里，要是葛海阁他们被人给弄死了，以后传出去，他们都要丢人。

　　“希望如此。”

　　程宇看了胡一桂一眼，却是没有离开，他对于这些家伙的信任感，真的不高。

　　胡一桂也明白程宇的心思，他也没有办法，毕竟这事情出现在这样的时候，人家就是说什么，那都不奇怪。

　　半个小时之后，程华派来的急救车先到，陪同的还有一些保镖，这也是程宇第一次看见程华的真实力量。

　　他知道这只是冰山一角，但是却已经足够，这些保镖的杀气很是大，就是他青虎帮的那些人都没有办法比得上。

　　“程华对你的重视，竟然连程家军都派出来……”

　　胡一桂头一次感觉到事情有些出乎自己的估算，他突然看着程宇问道：“你和你姐姐还好吧？”

　　这一句话很有深意，程宇自然明白对方是什么心思，他笑呵呵地说道：“还可以，不劳烦伯父挂心。”

　　“哦。”

　　胡一桂很是神秘的笑了笑说道：“好好干。”

　　在最后一个字的时候，那音调有些高，程宇只能够在内心骂道，老不修有你这样说话的吗？要不要我对你女儿这样做啊？

　　不过很快，程宇又将自己脑海里面的想法给甩出去，毕竟两个人的事情还是不要牵扯到胡艺彤，本来他们的关系都已经十分复杂的了。

　　“少爷，还需要多少时间？我们好布防。”

　　突然，一个保镖站出来问道，程宇一看对方那精气神就知道，这是一个厉害的特种兵，尤其是那双手的老茧，更是说明，这家伙练枪很是频繁。

　　“一个小时。”

　　葛海阁给出时间，这里的方方面面，他都已经计算好，若不是手上的力量不足，他都准备布防，在这个地方真心没有什么安全感。

　　程宇点了点头，表示葛海阁的时间是正确的。

　　那人便明白，而后迅速安排下去。

　　这一次跟着他来的人有二十个，每一个人都是以一当百的好汉，他们知道这一次的事情很是重要，所以他们都在各处布防，只要可以被人给做动作的地方，他们都有一个人去盯着。

　　“这些人真的很是不错，据说当年程华夫妇遇刺，五百多个拿着砍刀的人朝他杀过来，十个赤手空拳的保镖扛住了半个小时，尽管那些保镖都已经废了，但是程华夫妇却是毫发无损。”

　　胡一桂突然开口说出一些隐秘，这要是没有一定身份的人，那都不知道。

　　程宇却是突然问道：“五百多个人都是什么人？”

　　“很多个帮派的人都有，不单止是程华遭遇过，其他的两个家族都遭遇过这样的事情。一切都因为那个人的后面，程华也端是了得，硬生生杀出一条血路。”

　　胡一桂对于程华还是很佩服的，他知道自己是没有程华的本事，要不然的话，那也不会沦落到这样的地步。

　　“哦。”

　　程宇应了一声，内心也不知道在想什么东西，葛海阁却是看着胡一桂开口说道：“胡局长，不知道我们可以聊聊吗？”

　　“我们？”

　　胡一桂的音调拉的很长，仿佛在说，你算什么东西，也配用“我们”？

　　程宇顿时就怒了，他本来想要说什么的，但是葛海阁却是一把拉住程宇的衣服，示意对方不要冲动，他则是风卷云淡地说道：“没有错，是我们，也许我们有些东西可以交流的，例如胡菲菲。”

　　听见这个名字，胡一桂的脸色微变，不过瞬间却是恢复过来说道：“那是谁？”

　　“呵呵，明人不说暗话。”本来葛海阁还不确定，但是就对方那神情一下子变化，他却是知道：“有些事情大庭广众之下不合适吧？”

　　“好。”

　　胡一桂就这样和葛海阁走了。

　　对于葛海阁的本事，程宇都不知道该怎么说了。

　　尽管他一再高估这家伙，但是却发现这个家伙的本事真的不小。

　　只是，程宇却是不知道葛海阁到底想要什么东西。

　　按照程宇想来，就葛海阁这样的本事，随便找那些京城的大势力投靠过去，那都是绰绰有余。

　　这样的人，要是被一些人给知道，那只怕会暗杀。

　　既然这样，那自己还是想办法将这个家伙给保护好，要是被人给弄死了，那自己就心疼死了。

　　只是许多的事情想的容易，但是真正做起来却是有些困难。

　　就像现在这模样，程宇知道局势很是严峻，但是他却是有些分身乏术的感觉。

　　要不是今晚他刚刚好真气恢复的过来，现在他都还在那厕所呆着。

　　不过想到那些吃的东西，他总是感觉到不对劲，就是怎么做，那也没有可能做的那么惨啊！

　　想到这里，程宇突然想要问清楚，要是有什么阴谋的话，那只怕会害死很多人。

　　程宇不是不相信江如月，他只是不相信那些江如月身边的人，毕竟人心险恶，谁知道这些家伙会做出什么样的事情啊？

　　“你还好吧？”

　　当程宇的电话过去，江如月却是先关心起程宇。

　　“我没有事情，对了，你那些东西是怎么做的？”

　　程宇单刀直入问道，他也不想说那么多。

　　“那些都是我自己做的……”

　　江如月的情绪很是复杂，她顿了顿说道，“下一次我再也不敢做了。”

　　程宇都还从电话里面听见啜泣的声音，他连忙说道：“我不是想要责怪你什么，就是你做的再难吃也不会这样吧？那是用什么做的，谁教你的？”

　　“不要问，那个事情已经过去了，以后我再也不给你做饭，你放心。”

　　江如月却是被这一次的事情给吓到，都有阴影，要是换一个人来，那只怕吃她的饭都会吃死。

　　程宇有些头疼，女人都是什么情况？

　　不过他大概也猜测出来，这应该是江如月身边的人教导的，只是不知道江如月之前是知道，还是不知道了。

　　只是，知道或者不知道，他都还是那么一个模样，所以这些事情也没有什么。

　　“好吧，那你们自己小心一点，还有什么人找你们开门，你们都不要开，现在局势有些紧张。”

　　程宇可是怕她们出现什么问题，毕竟一群弱女子很容易就被人给伤害。

　　“好。”

　　江如月那边迅速挂掉电话，程宇则是在等待。

　　急救室里面的门被打开，程宇的心情都有些紧张，他不知道那情况怎么样，今晚他一直都刻意回避这样的问题，就是不想让这样的事情出现来扰乱自己的思绪。

　　“医生，他们怎么样？”

　　当医生一出来的时候，程宇却是急急忙忙的问道，他不知道里面多少个人在手术，也不知道多少个人在急救。

　　“他们都活着，接下来静心调理就是。”

　　医生看着程宇说道，他知道这些人都是出来混的，一个个都纹龙画虎。

　　从内心来说，医生是希望这些人渣挂掉好，但是从医德来说，他却是知道这些人要抢救回来。

　　“多谢医生，那他们要是现在就转院，这个事情可以吧？”

　　程宇这话一说出来，那医生一愣问道：“为什么要转院？”

　　“也不瞒医生你说，你看他们身上那些东西都知道，这些家伙不是一般人，我怕在这里给你们招惹麻烦。”

　　程宇知道有些事情说出来，对方会积极配合。

　　“啊……”这个事情医生倒是没有想到，他先是一惊，而后急忙说道：“转院是没有问题，那你想要什么时候走，我们这边可以配合，让人送过去。”

　　医生也知道这样的事情，要是不搞清楚，那很容易就出事情。

　　比较那么多警察在这个地方守着，只怕这些人都是什么社团的大人物都说不定。

　　“下面已经有救护车在等着了，其他的事情，让他们和你们沟通吧！钱财什么都不说，就只要这些人安全。”

　　程宇看着医生说道，他的神情很是严肃。

　　医生却是点了点头，大家都不希望出什么事情。

　　程宇看着远处布防的人说道：“准备转移，让下面的人上来协调一下。”

　　“好。”

　　其中一个人应道，而后便拿出对讲机。

　　程宇看着这个医生说道：“麻烦你们，日后必定有厚报，这些都是我的兄弟，只不过今晚他们被人给袭击……”

　　“明白。”

　　听见程宇说厚报，那医生就知道他们的奖金不会少。

　　“我有点事情先离开，但是他们会过来和你说的。”

　　程宇直接朝葛海阁那边去，毕竟现在都准备走了，但是剩下葛海阁在这地方，他可不会放心。

　　“慢走。”

　　里面的一群医生都看着副院长有些怪异，要知道这个家伙可是被誉为死要钱的，怎么今天会那么好人了啊？

　　程宇走到刚才那个办公室，里面有些静悄悄的，估计是两个人压低声音说话。

　　“扣扣。”

　　程宇将门给敲响。

　　“进来。”胡一桂的声音传出来。

　　“胡局长，我要带人走了。”

　　程宇很是直接地说道。

　　“好。”


第134章 遇伏

　　胡一桂也感觉到了程宇的疏离，他不在意，他知道对方还是会靠近他，这只是一个时间问题而已，不过他却是看着葛海阁说道：“等你们安定好之后，我们两个人再找个时间慢慢聊。还有这东西你拿着。”

　　最后一句是对程宇说的，胡一桂还将一个内存卡扔给程宇，他接过那东西，内心已经了然是什么。

　　“好。”葛海阁跟着程宇走，程宇内心却满是疑惑，这是什么情况，葛海阁竟然可以厉害到这样的程度吗？

　　“老大你就不好奇我和他说什么吗？”

　　走了一路，葛海阁却是发现程宇根本就没有问的意思。

　　“这有什么关系？”程宇突然问道，他看着葛海阁疑惑的神情，又冒出一句：“你不会害我，有些事情我知道也没有用，你去办就是，我相信你。”

　　“啊……”

　　葛海阁没有想到，程宇竟然会相信他到这样的程度，要知道，他要是坑程宇一把，那程宇都有可能翻不了身。

　　不过仔细想想程宇这才是聪明做法，这些话语都是从他的最里面说出去的，要是他在这话语之中作假，程宇也不知道是什么情况啊！

　　葛海阁的心情都有些怪异，程宇貌似才是真的厉害人物。

　　程宇看着程家军护卫着救护车将人给送走，他则是坐在车上静静的思考了几分钟。

　　刚刚他看见那些人都是昏迷不醒的，李建平最为凄惨，修炼了金钟罩的家伙，竟然被人给砍伤，这可以看出当时的情况有多么危险。

　　刀疤则是断了十多根骨头，人虽然不会残废，但是也要休养至少三个月。

　　梁超倒是好一点，只要一个月就可以恢复。

　　问题是在这段时间之内，这代表着他根本就没有人可以用。

　　程宇突然想到，以后一定不能够让这些家伙一起出门，这一次事情那么大，幸好几个主要人物没有死，要不然青虎帮都完了。

　　不过程宇突然想到，自己手上还有一份东西没有看，那是葛海阁交给他的。

　　程宇将那东西打开来看了一眼，他发现这里面记载许多的东西，都是葛海阁对长虹市的布局。

　　可以说，有了这东西，那许多帮派的步伐可以快个几年。

　　程宇的心情有些压抑。

　　葛海阁怕自己突然身亡，到时候没有人可以帮助程宇，这才留下这些东西，虽然不如本人有用，但是却聊胜于无。

　　“天下不负，死生不弃。”

　　程宇将东西给收好，而后就开车去程华那边。

　　程宇到了程华这边，程华正在听轻音乐。

　　“这一次的事情干的漂亮，一起。”程华指着桌子上的酒说道。

　　“好。”

　　程宇捧起那一杯酒，“老头子，这一次的事情多谢。”

　　“你这孩子说的是什么话啊？”

　　程华听见程宇见外的话语，他的脸拉下脸，有些不高兴地说道，程宇却是有些不忍地说道：“老头子你这样帮我，我很是感激，这是真话。还有胡一桂已经知道我们的事情，他的人有当时你孩子遇难的视频。”

　　本来还笑呵呵的程华，在听见程宇的话语之后，手上的杯子都直接捏碎了，他的神情有些冷冽：“你认得出？”

　　“我不知道，不过想来应该是，这东西你看看。”

　　程宇看向程华的眼神有些怪异，他没有想到程华竟然也是一个深藏不露的人，他将临走之前胡一桂给他的东西递给了程华。

　　程华双手颤抖的将那东西插入一个多媒体，几秒钟之后液晶显示屏出现程宇的身影，只不过是蒙面的。

　　“这是我。”

　　程宇叹息一声说道。

　　程华选择一直看下去，当看到自己儿子被人给打死的视频，他心如刀割，只是他却怎么都无法为孩子做什么。

　　程宇一直都在关注程华，怕他太过激动，他却是没有想到，竟然会在程华身上感觉到一股气势。

　　尽管那股气势和他差不多，但是却也让他惊讶万分，他不知道程华的实力有多高。

　　一直到看完视频的十分钟之后，两个人都静默无言。

　　“黄作希真的很厉害，我都已经避让那么多年，还是纠缠不清，既然这样，那今日就正式不死不休。”

　　突然，程华开口说道，程宇这才注意到，对方竟然嘴唇都在流血。

　　显然那是愤怒到极点。

　　程宇这才知道，许多的事情大家都知根知底。

　　只是一直都在忍耐而已。

　　却是没有想到，会爆发的那么突然。

　　“程宇，答应我一件事情。”

　　就在这个时候，程华突然开口请求道，程宇却是连忙问道：“什么事情？”

　　“若琳和若涵两个人，你选择一个娶了吧！以后程家留给你。”

　　程华神情很是严肃地说道，但是程宇却是已经傻眼，他难以置信地问道：“老头子你说什么？你知道你在说什么吗？”

　　“说什么？这个事情我已经说的很是清楚，你和她们两个人之一结婚，其他的事情你不要理会。你或许还不知道，我这两天已经遭遇三次刺杀，其他的家主也是一样，都是那些老外做的。”

　　程华知道那些人的背后都是谁，也就只有那些人的背后才有这样的人支持。

　　实际上，这些天，长虹市都已经出现乱局征兆，可以说，未来的两个星期就是决定长虹市未来的日子。

　　要么是他们这些人倒下，要么就是三大家族联手上位。

　　他们那么多年一直都被压制，有许多的事情都无法自己做主，这样的日子他们本来还不想打破，毕竟谁都没有办法保证自己这边会胜利。

　　这一次却是不一样，他的儿子都被人给干掉，江如月也差点被人给一起炸死，苗家最为平静，但是那也只是暴风雨之前的平静而已。

　　“这事情我无法答应，要是你出事情，两个姐姐，我肯定会扶她们上来，我不死，谁都不能够伤害她们。”

　　程宇对于自己的两个姐姐，那是真心的爱护，尽管彼此都没有血缘关系，但是那两个女人却是对他如此温暖，他怎么都不舍得让她们难过。

　　“这是你报仇的机会，你不想要吗？要知道，一旦有我这边的势力全力支持，那你到时候想要办的事情会更加容易，况且我们两个人的目标也是一致的，你处理那些人，我处理我的仇人，那些家伙我是一个都不会放过。”

　　程宇的事情程华也听九叔提起过，所以他知道程宇是多么的渴望报仇。

　　上次他也提过将女儿嫁给程宇的事情，但是程宇没有答应，这一次也许可能会有不同的变化。

　　只是程华还是失望，程宇想都没有想地说道：“那两个都是我的姐姐，她们待我如弟弟，那我不能够辜负她们，也许后面她们知道我的身份，会有些恼怒我，但是也没有办法，但是若是将彼此给当成交易，那我没有办法接受。”

　　程宇的原则很是强大，所以对于那些不该做的事情，他是怎么都不做。

　　听见程宇的话语，程华忍不住叹息一声说道：“好吧！你自己喜欢就好，这个事情我会处理好，到时候我要是出现什么意外，你去扎她们两个人，让她们带你去她们妈妈的房间，那有我留下的东西，好了，今晚注意安全。要是有什么需要帮忙，尽管开口。”

　　程华知道程宇肯定要走，青虎帮那边都已经群龙无首，要是程宇还不回去，那才是麻烦的事情。

　　“恩。”

　　程宇却是在心里面暗自下决定，不管怎么样，都要在这漩涡之中将他们给保护好。

　　上一次没有保护好兄弟们，这一次要是还没有保护好他们，那他这一身本事要有什么用？

　　程宇没有说胡一桂想要结盟的事情，他知道程华肯定已经猜测出来，要不然人家胡一桂吃饱了撑着，拿这东西给他？

　　况且他也不认为自己这边有必要和胡一桂结盟，谁知道那些人是什么人？

　　在程宇想来，可以和黄作希斗那么多年的人，你要说是什么清白的人，那都是虚假的，所谓道高一尺魔高一丈。

　　那些人虎狼一窝，一旦出现什么问题，只怕他们便会出手，来一刀给你都可能。

　　“这是我知道的那一个人吗？”

　　程宇看着资料上，那和江如月闺蜜一个名字的女孩，他都有些头疼，不过这个时候他却是不得不要去找那人。

　　程宇的车开的很快，转眼间就出了长虹市市区，但是在程宇要经过一条桥的时候，他眉头一皱，前面的路竟然有石头在堵着。

　　他可不会认为这是意外，今晚只怕不能够善了了，他没有后退，因为他知道只怕已经迟了，所以他是直接走下车来，果然后面几辆东风车在堵着道路。

　　“哒哒……”

　　密密麻麻的脚步声传过来，他回头一看，冷汗都出来，现在在这里根本就无路可走。

　　“那个家伙在那边。”

　　“看着点，不要让他走了……”

　　“杀了他。”

　　那些人都是拿着砍刀，程宇看了一眼，大概有数百人。

　　他想都没有想，直接栏杆那边去。

　　几十人，他可以对付。

　　那么多人，他怎么都没有办法。

　　程宇怀疑自己一出来都已经被人给盯上，仿佛有一只眼睛在一直注视他，要不然那些人是怎么布局那么快啊？这些车那么是一下子可以出来。

　　程宇忍不住骂道：“玛丽隔壁的，你们有本事不要给我机会，到时候我弄死你们。”

　　当然，程宇也只是喊喊，现在他只能够一个劲的跑路，右边是一条河，程宇没有办法，他看着那些人过来，他都在犹豫是否该朝那河水里面跳下去，那些人则是拼命追赶。

　　“弄死他，只要杀了他，那就有房有车，兄弟们，功成名就就在今天了。”

　　那些人大喊道，程宇内心却是一阵冒火，这些家伙将自己给当成票子，以后咱们慢慢算。

　　“砰……”


第135章 高贵女人

　　程宇就像一颗炮弹一样重重砸在水里面，那些人挥舞着砍刀在两边四处搜寻，一路寻找下去，一群人在河附近搜索了差不多十分钟，却怎么都无法找到程宇。

　　“我靠，那个小子去哪一个地方，怎么一下子就不见，是不是被水给冲走？”

　　“谁知道，真他娘的让那个家伙走运，要是弄死他，那都是华夏币啊！这一次的事情没有做成，以后想要遇见这样的好事情，那都没有办法，只要杀死这混蛋，每一个人都有一万酬劳，真的可惜。”

　　“得了，那个家伙那么狡猾，我们都没有想到。对了，上面还有车，将那些东西都给拿走，那么一个有钱的人肯定有很多的好东西。”

　　他们都在大喊道，既然没有办法找到人，就弄走程宇的车，反正他们就感觉自己不能够空手而归，一群人将程宇的车给洗劫一番之后，一个个都满意的离开，至于没有杀到程宇，他们也没有办法，谁让程宇反应那么迅速啊？

　　不过他们却是没有人敢将程宇的车给弄走，要知道他们是一群人来围杀程宇的，所以一个个都是很嚣张，毕竟法不责众。

　　那么多人一起出手的，程宇就是想要报仇也不知道该找哪一个人报仇，更不知道在哪一个地方找到人。

　　一旦弄走程宇的车，被程宇给通过车找到人，那就是不死也要残废，真的以为人家程宇是吃素的，还是那么一句话，每一个资本家的财富都是靠血腥堆积起来的。

　　他们都知道这一次的行动这样都没有成功，下一次只怕更加的危险，程宇怎么说也是一个人对抗一个雇佣军军团的强大男人。

　　当那些人走了差不多十分钟之后，河底才有一个人浮上来，那个人便是程宇。

　　“呼呼……”

　　程宇看着周围他的神情有几分冷冽，这一次的事情他记住，等以后一起算账，真的以为他程宇就是可以这样任人欺负的吗？

　　幸好他随身都带着一个袋子，要不然葛海阁交给他的东西只怕都会被毁掉，要知道这可是葛海阁的心血。

　　程宇不知道葛海阁弄了多久，但是那里面的东西，交给任何一个集团都可以让那集团有所作为。

　　程宇这一次的目的地，就是有需要借用这本子里面东西的公司，他想要用那些东西换取这些家伙的帮助。

　　他知道炎氏集团肯定会需要这东西，他手上这东西有可能会让他们在华夏之中成为新贵。

　　当程宇慢慢爬上岸之后，他都忍不住苦笑起来：“真心操蛋的生活，每一次都是这样湿淋淋的，不过这些王八蛋倒是明白，不能开我的车，要是被我知道是哪一些人，我还不弄死你们。”

　　程宇的车是没有被开走，但是玻璃什么却是被人给砸碎，就是那些可以拆除的东西，那都被带走。

　　他也忍不住苦笑起来，看见这破破烂烂的车，他都不知道该怎么办。

　　程宇却是不敢随意给电话自己认识的人，他怕那些人被监控，打电话过去，不单止没有办法得到帮助，还有有可能会害死他们。

　　程宇可不会认为那些人会有什么道义，估计只要和自己有关系的人，那都有可能会有麻烦。

　　不过程宇也想了一会儿，有大关系的人都已经有人保护，要是没有什么大关系的人，倒是不会被注意到。

　　程宇想明白这一点倒是也不会那么紧张，他先是一步步朝外面走，他知道这一路虽然车不多，但是终究有车，只要自己到了外面的路段，自然会有车去别处。

　　程宇在十分钟之内都没有等到车，一路上是有许多的车出现，但是在深夜那些人发现程宇之后，一个个都是拼命闪躲，生怕程宇会找到他们。

　　没有办法程宇这个时候的模样很是狼狈，怎么看都不像是有什么正常遭遇的人，就是一些路过的空车的士都是这样。

　　“我靠，你们这些王八蛋，以后不要让我知道你们都是谁，要不然老子一个个废掉你们。”

　　程宇很是暴躁的怒骂道，此刻的他根本就没有一点老大的模样，但是知道的人却知道，这是他宣泄内心愤怒的一种手段！

　　程宇最近承受太大的压力，只是他什么都没有说过，一个人在默默的承受着。

　　或许葛海阁就是看出程宇的压力那么大，所以才给程宇那么一份东西。

　　程宇一边走，一边拦车，但是可惜的是，一路上就没有一个人停下来。

　　又有一辆车来，程宇只是例行伸手，他也知道这些豪车一般都不会停下来，毕竟这地方真的有些乱。

　　江映蓉最近很是烦恼，家里面那些废物，除了伸手要钱，什么本事都没有，但是却一个个自以为是，真的以为打理一个集团很容易。

　　要是将集团交给他们，只怕几个月就败掉。

　　现在长虹市的局势又乱糟糟，她感觉自己有些无力，长虹市的局势可以说一个火药桶，只要有一点东西引爆，那都会直接爆炸，家里面的权势在这时候根本毫无作用。

　　“放江如月的歌曲听听。”

　　江映蓉揉了揉额头，而后开口说道，她知道自己还是不要想那么多，先休息一下，要不然事情还没有想明白，自己倒是先崩溃就麻烦。

　　“是。”副驾驶的保镖将江如月的一个唱碟放进去，车里面慢慢响起江如月美妙的声音。

　　江映蓉则是舒展一下柳腰，充满青春和希望的歌曲，让她的心情都舒畅不少。

　　“老板有人拦车。”

　　突然，司机本来也是不想理会这样的闲事，不过看见程宇那落魄的背影，他忍不住开口，他自己都不知道自己怎么会开口，当话一说出来，他自己都有些傻眼。

　　副驾驶的保镖一愣，要知道他们的规矩就是不能够半路停车，谁知道那会遇见什么情况？

　　现在司机是脑抽，还是没有睡醒？

　　本来江映蓉也不想理会这事情，不过当她看见程宇那有几分落魄的背影，她也忍不住说道：“停车吧。”

　　“老板……”

　　那个保镖却是开口阻止道，要知道他可是怕出现什么意外，尤其是前面的位置已经被他给坐了，要是那个男人上来，那个男人只能够坐在后面，这样的事情他怎么敢？

　　要是那个人是什么邪恶之徒的话，那到时候只怕要闹出大事情，再者现在长虹市那么乱，这样一个人在深夜走在这样的道路，真的没有人可以知道他是干什么。

　　“让他上来吧！也许是一个遇到麻烦的人，你先下车看看。”

　　江映蓉虽然有些善心，却也不是什么蠢货，她自然知道这个世道有多混乱。

　　现在是深夜，一般正常人都不会出现在这样的地方，一旦出现在这里，那肯定是有问题。

　　程宇还不知道自己遇见好事情，他现在只能够朝自己来的方向走去，指望那些人帮忙什么的，那是没有指望。

　　“咦。”

　　突然，一辆车在他身边停下来，程宇有些错愕，他不知道这车怎么会停在他身边，莫非真的有大善人不成？

　　“兄弟什么情况？”

　　副驾驶的保镖看着程宇问道，现在车门是锁上的，要是程宇想要做什么，那都没有办法。

　　这些玻璃都是防弹玻璃，要是程宇有本事击穿，那他们估计也没有办法拦住程宇。

　　听见保镖的话语，程宇连忙说道：“刚刚在那边的桥上被人给打劫，结果车都被碎掉，我的车都还在后面。”

　　听见程宇的话语，司机却是开口说道：“刚刚我们过来的时候，是有一辆车在那边。”

　　这话算是证明程宇的话语有些真实性，程宇却是连忙说道：“放心，我只是想要出市区而已，就是让我拉着车门走，那我都感激不尽。”

　　程宇自然认得出这车是防弹玻璃，估计这车里面的主人也是非富则贵的人，所以他很是识趣地说道。

　　就这样拉着才车门走，要是换一个人来，那肯定很危险，但是对于程宇来说，不过就是那么一回事。

　　“啊……”

　　保镖有些迟疑，他没有回头，而是开口请示道：“老板怎么办？”

　　“你家人的手机呢？我们帮你打一个电话吧？”

　　江映蓉却是知道有许多的方法，就像现在这样的方法，可以帮助程宇，又不会给他们自己带来麻烦。

　　听见这样的话语，程宇却是叹息一声说道：“多谢，那要是出去，可以帮我叫一辆出租车进来吗？”

　　要是可以让家里面来人，他早就叫了，谁知道那边会不会被人给盯着，若是又被人给围攻，他真的不知道自己有没有办法活着离开这里，程宇可不会认为自己已经到了无所畏惧的地步。

　　“恩。”

　　江映蓉点了点头，随即车窗便被关上，在程宇让开之后，那车便慢慢离开。

　　程宇则是默默的跟着后面，他恨不得给自己一巴掌，刚才装什么东西啊？要是死缠烂打，那说不定还可以得到人家的帮助。

　　不过要是真的这样做，他就不是程宇。

　　让程宇有些错愕的是，车在走了几十米之后竟然停下来了。

　　“这是什么情况？”

　　程宇有些不明白，但是他却是快步跑过去，要是可以他也不愿意在这里走着，真的以为走下去很舒服不成？

　　“上车吧。”

　　副驾驶的保镖看着程宇说道，程宇一愣问道：“我坐在后面？”

　　“恩。”

　　保镖点了点头，只是语气有些不善地说道：“你该明白怎么做，不要让老板的善心喂狗了。”

　　“我什么事情都不会做，你放心，多谢老板和几位的帮忙。”

　　程宇很是肯定地说道，人家帮助他，他要是还做出什么事情，那才是丧尽天良。

　　当他上车之后，他才明白为什么那个男人会这样说，漂亮，真的很是漂亮，那一套姿色的裙子下完美的身段不说，就说那高贵的气质和迷人的脸都让他呼吸有几分急促。

　　不过程宇也不是没有见过女人的人，他很快就恢复过来，而后很有礼貌地说道：“抱歉，打扰了。”

　　“进来请坐，你应该不是遇见抢劫吧？”江映蓉一下子就看出程宇身上的水迹，还有他的气质，怎么都不像是一个会被抢劫到的人，因为她看得出来，程宇这人和她接触过的那些厉害的人有类似的气势。


第136章 江映蓉的欢乐

　　“恩，夫人好眼力。”程宇感觉这个美女虽然看似漂亮，但是怎么也有个三十好几，这样的人应该是有家庭的了，所以他才会这样说道。

　　江映蓉听见程宇的话语，她眉头一挑：“我很老？”

　　“啊？”程宇一下子就感觉到自己说错话语，所以他连忙说道：“不是。”

　　“不是就可以了，看见我这样年纪的人，那你应该叫姐姐才是。”

　　江映蓉脱口而出，这话让车里面的人都傻眼，就是她自己都有些错愕，不知道自己是怎么说出这样的话语。

　　保镖更是在诧异，老板不会是看上这个家伙了吧？

　　虽然这个人有些凶悍气息，但是怎么都不及我厉害。

　　难道是我每一天都在她面前走来走去，所以她才会对我视而不见吗？

　　实际上，保镖对于江映蓉也是有心思的，只是一直以来江映蓉都一副女强人的面容出现，他怎么都不敢吭声什么的，当然就是吭声了，那也没有什么回应，估计还会失业。

　　“这个……”程宇都感觉到有些莫名其妙，自己一句话就多出一个姐姐不成？

　　“怎么？”本来江映蓉还在懊悔自己怎么说错话语，但是看见程宇这模样，她却是有些恼怒，不知道有多少人想要叫她一声姐姐，现在倒是好，她主动开口那人都不愿意？

　　“这位女士，抱歉我刚才失言了，不过我已经有两个姐姐。待会送我到路口放我下来，感激不尽。”程宇不想多说什么。

　　“呵呵……”对于那么有个性的人，江映蓉却是笑出来，她看着程宇问道：“你这是真话？”

　　“恩，我程宇说一不二。”程宇很是肯定地说道，不过又想到，在女人面前，貌似没有办法这样做。

　　“程宇？”江映蓉眉头一皱，随即说道：“要是我没有记错，你爸叫做程华？”

　　一开始在的时候，江映蓉还以为人都是有些相似，所以看见程宇有些眼熟也不奇怪，但是现在才发现，自己身边却是那个一直在搅动长虹市风云的人。

　　“咦，女士你也知道他，莫非你是我爸的朋友？”虽然程宇不怎么叫程华，但是他却是在外面很给面子程华，没有老头子这样叫。

　　“认识。”两个人在那么一个地方，要说没有照明过也是虚假的，江映蓉也知道现在的情况，所以她开口问道：“只怕今晚你是被那些社团的人给追杀吧？”

　　“恩。”既然都是认识的人，那自己隐瞒也没有必要，只怕现在那些家伙都已经开始流传自己被人给追杀的事情。

　　“看来现在长虹市真的是越来越乱，对了，李建平是真的被你们给招揽了？”想到今晚听见的消息，江映蓉都有些不敢相信地说道。

　　“他感觉到我们这边可以，所以自愿加入我们，不过我们也不是社团，我们准备转变成大公司。”程宇这话说的很是理直气壮，江映蓉都有些错愕地问道：“什么公司啊？”

　　“大公司。”

　　“你确定你没有说错吧？是不是高利贷公司。”

　　“不是，是金融公司。”

　　程宇很是肯定地说道，江映蓉却是忍不住打量起程宇来。

　　前面的两个人却是有些傻眼，要知道他们什么时候看见过江映蓉那么好奇的一面啊？

　　她什么时候都是那么干净利落，今晚这是被安心家伙给气糊涂了，还是被程宇给吸引了啊？

　　不要啊，这可是我的女神！

　　老五你这个王八蛋，你自己不喜欢女神，也不要坏我的事情啊！

　　现在倒是好，这个王八蛋和女神聊的那么好，你让我怎么办啊？

　　还有你为什么要看见这个王八蛋，要是不看见的话，那一切都不会发生，你这个家伙，真的是该死。

　　保镖内心满是怨念，他可是一直都在期待自己的机会，但是一切都已经毁掉。

　　“你对于金融公司了解多少？”江映蓉突然笑道，有人敢在她面前说这个，她倒是想要知道程宇有什么高见。

　　“那些东西，说是说互惠互利，但是实际上却是将自己的利益给摆在最前面，坑的那些客户的利益而已，这个事情不要说什么台好听，准确的就是以客户的钱去投资，赚了是自己这边大头，亏了就是客户的事情。”

　　程宇也不是那么清楚这个东西，那是葛海阁的一个理念，本来还一脸平静的江映蓉却是有几分错愕，她看着程宇问道：“这个都是你想的？”

　　“自然。”程宇不知道这个东西是什么情况，但是他本能的感觉到，有什么东西还是揽到自己的身上好，毕竟葛海阁现在不合适出现在人前。

　　当葛海阁可以和胡一桂直接对话的时候，程宇才发现自己对他的厉害还没有认识到。

　　“你这是在国外学到的？”

　　江映蓉很是好奇的看着程宇，不过这个更多是源自于这个家伙的神秘，要知道程宇的所有资料都无法得到，除了一个程华儿子的情况，几乎没有任何的消息流出来，这让许多人大为震惊。

　　程宇也知道自己的情况有些微妙，所以他看着江映蓉说道：“是。”

　　“你在什么学校？”

　　“无可奉告。”

　　“那你在什么地方学习呢？”

　　“无可奉告。”

　　程宇自己都还不知道那些资料，他怎么告诉江映蓉啊？

　　况且两个人还没有熟悉到那个程度，所以程宇更是不会说这个事情。

　　“你认为我没有办法查出来吗？”江映蓉有些生气地说道，程宇却是顺嘴就说道：“你没有办法查出来。”

　　要不是胡一桂他们一直都在盯着程华儿子的话，那胡一桂他们怎么可能会知道程华儿子在哪一个地方？

　　现在那家伙都已经死去，所以那线索几乎都是断了，每一个人拿着程宇的相片去查，怎么可能会有本事查到，最为重要的是，他的资料都是伪造的，在虚假的基础上查来查去，这不是抓瞎吗？

　　听见程宇的话语，江映蓉有些气的牙痒痒的，她不知道程宇是怎么会有这样的自信，但是她还真的是没有办法查出来。

　　“呵呵，看来你们准备的很是充分，不过我倒是想要知道，你这一次打算怎么和那些人斗啊？那些人内外都有强援，就是你才什么都没有而已。”

　　江映蓉突然想要打击程宇一番，这家伙真的很是讨厌。

　　“恩，这个倒是。”程宇点了点头，对于自己的弱势，他是从来都不会回避，而且他还自曝其短道：“现在我可以说是四面楚歌，我的那些手下都被人给送到医院去了……”

　　程宇本来还打算去安抚青虎帮的那些人，不过从程家出来的时候就顾着找外援，所以将这事情给忘记了。

　　不过他也是庆幸，要是没有忘记的话，那现在青虎帮的人都不知道还有没有机会存活。

　　葛海阁意识也还清醒，想来可以遥控那些家伙吧！

　　江映蓉好奇地问道：“既然这样，那你还那么镇定，咦，不对，你去的这个地方，好像是一家传媒所在的方向吧？”

　　对于长虹市这边的英雄谱，江映蓉都记得清清楚楚，许多的事情都可以卷动风云。

　　“你很厉害，对了，忘记问你，你是谁啊？”

　　程宇一直都被对方给牵着鼻子走，所以他都有些傻傻的什么都不知道。

　　江映蓉神秘一笑说道：“我是谁，你就没有必要知道，要是有缘分，那我们自然会再见面，要是没有缘分，你知道也没有什么用不是？”

　　“不是，我是想要以后有机会回报你一下，免得你被我给误杀了！”

　　程宇这话让车里面的人都忍不住笑起来，要说程宇说别的，他们都还会恼怒，但是就这话，程宇是完全不知道江映蓉是谁。

　　不说有没有人敢动江映蓉，即使想要去动，那都没有这样的本事，真的以为他们两个人是吃素的，江映蓉就是一个手无缚鸡之力的弱女子？

　　“你笑什么？”

　　程宇很是不明白，自己这话有错吗？

　　“呵呵……”江映蓉摇了摇头，而后说道：“大英雄，我可是一个弱女子，以后要是你想要干掉一个叫做江映蓉的人，那就要手下留情啊……”

　　“噗嗤……”

　　前面两个人都忍不住笑喷了，程宇却是有些恼怒，这都是什么情况，他总是感觉到自己好像被人调戏了一般。

　　“不带你这样欺负人的，你是谁啊？”知道一个名字有什么用，华夏一个名字有几百万人用，程宇这个名字估计都可以找到几万到几十万个人，至于其他的更多。

　　“哈哈，我是谁不要紧，要是你我再度相遇，我在本地最贵的地方请你吃一顿最贵的东西，你感觉怎么样啊？”

　　江映蓉很是淘气地说道，这是肥水不流外人田。

　　“好。”程宇很是肯地说道：“对了，我到了，放我下车就好，要不然待会被人给看见我和你们一起，那只怕你们也会有麻烦。”

　　“没事，就是看见我们在一起，那也没有人敢找我麻烦。”

　　本来江映蓉最为理智的做法就是放程宇在这里下车，但是不知道怎么的，在程宇身边，她感觉到很是轻松，所以她没有让程宇下车。

　　“不了，你不怕，但是我不想欠下你太多人情啊！要是以后我们对敌，小事情我可以放过，但是一旦你因为牵扯进来了，那到时候在大事情方面，我该怎么办啊？”

　　程宇这个人说话很是直接，但是让人听的却是很是舒服，至少江映蓉感觉是很舒服。

　　“小弟弟，记住以后要叫我姐姐哦。”

　　江映蓉看着程宇笑道，她的模样本来就已经国色天香，现在这样的笑容更是让程宇的心都很是不争气的狂跳一番，程宇也知道这个时候自己肯定要镇定的，但是问题是，他怎么都镇定不下来啊！

　　想到这里，他看着江映蓉说道：“妖精，要不是我已经有家有室，我肯定会追求你。”他已经看出来，这个熟女一般的气质美女，却是一个无主名花。

　　“哈哈……”江映蓉很是放肆的笑出来，今天是她今年笑的最多的一次，她突然靠近程宇这边，吐气如兰地说道：“你要是有这样的胆量，那你将我给抱上床，我不需要你负责。”


第137章 麻烦来了

　　在江映蓉说出这一句话的时候，程宇的心跳突然加快不知道多少倍，这真的是一个妖精，不过自己还是闪躲的远远的比较好，这样的女人不是自己可以招惹的。

　　程宇很是明白越是美丽的东西，那越是危险，这是从历史上可以印证的东西。

　　前面两个人却是眼珠子都要掉出来，就是那司机车都停下来。

　　这样的事情，他们是怎么都无法接受，这个还是那个高贵的老板，怎么感觉就像是那种交际花啊？

　　只是这样的老板却是更加有魅力，真的是操蛋的事情，自己怎么可以这样想老板呢？

　　两个人都不约而同的如此想到。

　　“怎么，不说话，是嫌弃人家不好吗？我刚才的话语都是说真的，我就喜欢你这样的小家伙，一看就是还没有被女人给处理过，还不如让姐姐来处理了你。”

　　江映蓉看着程宇笑道，笑容很是妩媚灿烂，周围的灯火一片明亮，让她宛如神女一般，只是这个神女的名字却是有些不足为外人道。

　　“多谢姐姐帮忙，这一次的事情没齿难忘，以后有机会再见。”

　　程宇打开车门却是落荒而逃，这明明该是一个贵妇，为什么会是这一副荡妇的模样，莫非自己还有人形那个药的作用吗？

　　程宇却是不知道，在他走了之后，江映蓉脸上也是一片羞红。

　　毕竟这是她第一次这样做，她虽然挂着一个不被人给所喜欢的名头，但是却是十足的黄花闺女。

　　“老板你没有事情吧？”

　　保镖忍不住开口说道，他倒是怕程宇做了什么手脚，要不然一直那么端庄高贵的老板，怎么会这样的呢？

　　江映蓉自然知道自己的保镖为什么会这样问，她看着那就像兔子一样狂跳的程宇，她的神色淡然地说道：“开车吧。”

　　保镖的神情有些沮丧，他就知道自己不会得到什么答案，只是他怎么都想不明白，为什么自己的女神会这样。

　　“是。”

　　司机连忙启动，生怕程宇那个家伙又回来，要知道他现在都想要给自己一巴掌，这样的事情真心闹腾，自己为什么嘴贱要说前面有人呢？要是不说的话，那一切事情都没有，现在倒是好老板都差点被程宇给勾走了，尽管自己都还不知道程宇是怎么做到的。

　　江映蓉翘臀正准备坐回自己位置的时候，她却是感觉到什么东西膈应，她低头一看程宇的东西竟然落下在这里。

　　程宇气喘吁吁的跑了几百米，内心都还是砰砰的狂跳，这个年头男人都很是危险，自己只是随手拦车，但是却会遇见那么一个家伙，真的是不知道该怎么说才好，要不是自己走的快，只怕这一次都要麻烦。

　　不过那个女人真的很漂亮还有魅力啊！

　　程宇怎么都无法否认江映蓉的魅力，只是他的心却是已经被江如月给占据，所以也没有什么心思勾搭女人，况且他现在就是想要勾搭也没有办法，可以看没有办法吃，这有什么用？

　　突然，他感觉到自己好像忘记什么东西，他突然在自己的身上狂摸，一下子发现，葛海阁给他的东西竟然没有。

　　程宇顿时就感觉到要出事情，要知道钱什么都是小事情，但是自己的手机和那本东西在那，那可是会改变整个地方的局势。

　　程宇很是怀疑，对方是否知道他有那么一个东西，所以才会让他上车，当然这个事情都是他自己瞎想。

　　不过他却是知道，红颜祸水这一句话。

　　只是，现在茫茫人海之中，该怎么寻找这个女人啊？

　　程宇知道这个女人肯定很有地位，要不然的话也不会坐这样的豪车。

　　前面的那个保镖给他的感觉一般般，但是却不是普通人可以有的。

　　要知道程宇是谁，那可是传说之中的杀皇，虽然不敢说横扫千军，但是举世却是罕有敌手。

　　可以在他眼中一般般的人，那在其他人眼中都已经是高手之中的高手。

　　毕竟人的地位不同，那世界就不同。

　　程宇现在只能够祈求，那个女人不会那么无聊的去翻开他的东西，就是翻开，也不会去做什么龌龊的事情。

　　那些东西关系到青虎帮的整个布局，可以说就因为他的一时间疏忽，很有可能会导致葛海阁的所有付出都毁于一旦。

　　幸好一些特别隐秘的东西，葛海阁没有在那东西上面写着，要不然只怕整个青虎帮都会被程宇给拉下来。

　　“玛丽隔壁的，下一次要是那些女人敢调戏我，我就拼着散工，我也要干掉那些女人。”

　　程宇是真的恼怒了，他也知道自己这个弱点要是不处理好，那就会一直被人给利用，这样的事情，他可没有办法接受。

　　这一天晚上，程宇是自己慢慢的走回去的，许多人都还以为他疯了，但是只有程宇才知道，他这是在责怪自己。

　　程宇一晚上在走路，江映蓉却是一晚上不眠不休的看东西，她发现写出这一本东西的人，那是绝世天才，可以说，要是那个人愿意来，她愿意给月薪以亿为单位请那个人来。

　　只是那个人是谁，她却是不知道，她唯一知道的就是这东西是从程宇那边来的。

　　看着字迹，她感觉不是程宇的，因为这字迹有些无力，程宇这人看起来弱不禁风的，但是却也是有足够的力量。

　　“小姐，已经五点了。”

　　直到外面传来敲门声，江映蓉才愕然惊醒，自己一晚上都沉浸于这一本东西之中。

　　“何树，你去帮我查查程宇的身边都有什么人。”

　　江映蓉感觉自己那么多年一直都在坐井观天，所以才会没有发现这样的人，要是这样的人早被自己发现的话，那肯定会被自己给笼络，但是现在她却是不知道自己有没有这样的机会。

　　按照这东西发展，那自己的公司都可以提升好几倍业绩，不说有那么一个人亲自操作。

　　“是。”

　　何树应道便离开了，她是从小到大都跟着江映蓉的人，可以说是江映蓉的影子，昨晚之所以没有跟着，那是因为她留下来看长虹市的局势。

　　至于为什么要安那么一个男人的名字，那自然是为了方便办事情。

　　很多的时候一个女人的名字会带来许多的麻烦，这样的事情不管在哪一个地方都是无法避免。

　　江映蓉则是在桌子上趴着睡了一会儿，她兴奋了一晚上，也终于累了。

　　“程少。”

　　当程宇回到程若琳她们的别墅的时候，那些负责在守卫的人都没有睡觉。

　　当他们看见程宇走着回来，一个个神情很是惊讶，他们都不知道程宇是什么情况，怎么会走回来。

　　“有什么事情发生吗？”程宇看着他们问道，他可是很怕这边出现什么变故，现在他感觉自己是分身乏术，根本就没有办法照顾那么的地方。

　　“没有。”

　　“程少你的车呢？”

　　两个在门口的保镖说道，他们都很是惊讶程宇怎么风尘仆仆的模样。

　　“唉！”

　　程宇叹息一声，想到昨晚的事情，他都一阵忧伤。

　　他也知道他们的好奇，那些事情也不是不能够对人说，所以他直接开口说道：“在路上被人给碎掉，不说这事情，你们注意一点，那些家伙都有些丧心病狂，谁知道会不会朝这里面出手，要是有什么事情，给我下狠手，出了事情，我自然会找人搞定。况且你们都是自卫，不会有什么麻烦。”

　　“啊……”

　　几个人都一阵惊呼，程宇却是无奈地说道：“好了，我先进去了。”

　　程宇说完是三步并两步直接冲刺，而后一手搭在门上，而后直接一个后空翻就进去，落地的时候，那脚步声都没有，这让他们一个个都惊讶不已。

　　“我靠，这就是程少的实力吗？”

　　“那么变态的身手，你们有这样的本事吗？”

　　“你这不是废话吗？要是有这本事，那早就去程家军了。”

　　那些保镖却是一个个都很是惊骇，他们都没有想到，程宇的本事会那么大。

　　尽管他们之前都已经听见一些人说，程宇的战斗力不会比他们差，但是他们怎么都不相信，毕竟这个事情谁会相信啊？

　　一个富家少爷，竟然会比他们这些吃刀口饭的人还厉害，但是今天他们算是知道，什么叫做人外有人天外有天。

　　程宇进入别墅里面，他的动静几乎是没有的，但是就是这样，程若琳却是出现在客厅里面。

　　程宇都被程若琳吓了一跳：“姐……”

　　“你怎么那么晚才回来的？”程若琳看见是程宇进来，这才松了一口气。

　　“刚刚在路上有些事情要忙，姐你怎么还不睡觉的？”程宇自然没有对程若琳说实话。

　　“刚刚睡醒。”程若琳是听见外面的动静才出来的，她有些心疼的看着程宇说道：“一晚上没有睡觉？”

　　“没有，我都睡了好一会儿了。”程宇撒谎说道，但是身上的衣服却是散发出一阵异味，那是因为刚才那河水有些脏兮兮的。

　　实际上，在车里面程宇身上的味道也很大，只不过当时大家都忽略了而已。

　　每一个人都感觉到那味道，但是他们也不可能让程宇就这样下车吧？

　　程若琳却是什么都没有说，一步步朝程宇走来，仔细打量着程宇。


第138章 被识破

　　程宇被程若琳的举动给弄的有些莫名其妙，要不是看着这个人是程若琳，他都还以为她正邪了呢？

　　“姐，有什么事情吗？”程宇很是好奇的问道，他感觉到对方今晚有些不对劲。

　　“你刚刚是不是被人给追下河里面去了？”程若琳的话语让程宇的心一咯噔，他不知道程若琳是怎么发现的，但是他却是不会承认。

　　毕竟这样的事情都已经过去，也没有什么好说，说出来也只会让对方更加担心而已，所以程宇看着程若琳说道：“没有的事情，就你弟弟我，谁可以伤害的了啊？”

　　程若琳很是不相信地说道：“你是不是想要继续吃如月做的菜，都说了，有什么事情就要直接说出来，除非你是不想将我们给当成亲人。”

　　“我……”程宇是真的怕这样的威胁，所以他很是小声地说道：“恩，不要告诉其他人，我遇见那些家伙的埋伏。”

　　“你这傻瓜，跟我来。”程若琳没有多说什么，反而是很温柔的拉着程宇朝浴室里面走去。

　　“姐，我们这是做什么？”程宇很是好奇的看着程若琳问道。

　　“你全身都这样，还不洗澡？”

　　程若琳一副你不会看的神情说道，程宇却是有些傻眼，自己这姐姐什么都好，但是就一直将自己给当成小孩子，要知道他都已经是一个大人，要是被那程若琳给接触，谁知道会不会出现什么啊？

　　“不是，我自己来就是。”程宇都不知道程若琳这是做什么，要知道两个人不是亲姐弟，就是亲姐弟，那也该避讳一二吧？

　　程宇很快就为自己的想法感觉到羞愧，程若琳根本就没有想别的东西。

　　她开口说道：“你这傻瓜，肯定是你自己来，不过我帮你洗头，你也不看看你的头上都还有那些绿藻。自己要是不注意，以后会生脏东西的，先将外套给脱下来。”

　　“我自己来吧。”程宇真的有些不习惯，这姐姐真的是太周道。

　　“你脱下来，要不要我帮你啊？”

　　程若琳都说到这个份上，程宇只能够脱下这衣服，她则是将门给关上，似乎不想吵醒其他人。

　　“裤子也脱掉，都是那么潮湿，也不怕以后得风湿什么的。”程若琳看见程宇的长裤子还在，所以她让程宇继续脱掉。

　　程宇这时有些迟疑地说道：“姐，不用了，我也那么大。”

　　他这话说的很是直接，程若琳却是摇了摇头说道：“你这孩子，脱吧，有内裤吧？”

　　“有。”程宇感觉到很是不自在，程若琳却是一把将程宇的裤子给扒下来，就剩下一条短裤给程宇。

　　现在程若琳穿的是睡衣，虽然不会多么的暴露，但是对于一个男人，却还是有些作用。

　　尽管程宇一再告诉自己，不能够胡思乱想，有些事情真的无法控制。

　　程若琳自然也看见程宇的变化，不过她没有吭声，毕竟有些事情说出来，那是双方都会尴尬。

　　“坐下来，我为你洗头。”

　　程若琳今天很是怪异，程宇却是只当她为了安抚他今晚受到的惊吓罢了。

　　当程宇坐下来之后，程若琳却是慢慢的为程宇弄湿头发，而后拿着花洒放水说道：“够热吗？”

　　“够了。”就是冷水程宇都不会在意，况且还是这些温水。

　　“恩，今晚遇见什么人了？怎么会被追杀到河里面去的？”

　　程若琳也知道程宇的本事不小，所以她在为程宇弄上洗发水的时候问道，她倒是有些想要知道程宇的敌人都是什么人。

　　“我也不知道，反正我当时看见情况不对劲的时候，我就直接跳河，要不然真的是要被他们给留下。”

　　想到当时的情况，程宇都还有些后怕，要知道当时只要他迟疑一点，那只怕都没有机会跳河，真的以为一个人可以对砍几百把刀啊？

　　“你没有被砍到，还可以在河里面游泳，那都已经是万幸了，不过你那么多年不见，水性增长那么快，真的很不错。”

　　程若琳很是担心地说道，即使那个事情都已经过去那么长时间，但是她还是有些后怕，要知道，一旦程宇被包围，几乎都是死路一条。

　　在长虹市长大的人，即使是程若琳这样的富家女，那都还常常可以看见那些劈来劈去的场面。

　　很多的时候，她们都在考虑，是否要搬迁到别的地方去，这个地方真的是太过混乱。

　　程宇倒是不知道自己要替身的家伙水性怎么样，不过自己之前的经历都是空白的，所以可以很随意的编造一些东西。

　　程宇想了想说道：“我在外国的时候学习过一段时间，你也知道那边什么东西都要学习，所以这个事情都不算什么事情，就是一个小时的潜水憋气什么的，那我都有可能熬的过。”

　　程宇说起自己过去的一些事情，还是很自豪的，但是程若琳却是连忙说道：“你以后也要注意点，要知道小时候我们几个就是偷偷去游泳，结果被爸爸给打的死去活来，你倒是好，无论怎么被打，就是一声不吭，怎么都不肯说是我带你去的，结果爸硬是打你打到不想打。”

　　程宇一愣，原来女神一般的两个那么能竟然还有这样的过去，不过他去是笑着说道：“那是小时候不懂事，不知道家里面在担心什么。”

　　“恩，你的性格依旧那么倔强，什么都想要自己扛。你很小就被家里面给送出去读书，真的是难为你一个人在外面。”

　　程若琳有些叹息地说道，好像是心疼程宇那么多年的遭遇。

　　程宇却是连忙说道：“没有什么，习惯了。要不是送我出去，我也不会会那么多东西。”

　　“你……唉！”程若琳幽幽叹息一声说道：“你还记得你头部那个伤疤吗？”

　　“啊……”

　　程宇没有想到，程若琳竟然会说这样的事情，他哪里知道那么多，那都是之前那个人和她们经历，他只是一个替身而已。

　　程若琳也不等程宇想那么多，她一脸笑容地说道：“当时你太调皮，每一次都蹦蹦跳跳搞那么多的事情，结果被爸爸揍的嗷嗷叫。当时你也不知道在想什么东西，竟然拿到剪刀朝自己的屁股戳去，留下一个大疤痕在屁股那。”

　　程若琳的话语让程宇内心的不祥预感更深，他感觉到程若琳应该不是随意说这样的事情，只是她怎么发现自己的不对劲呢？

　　程宇什么都没有吭声，程若琳却是继续说道：“你可是一个坏家伙，每一次做错事情都找我们顶罪……”

　　程若琳一边帮程宇洗头，一边回忆过去的事情，直到程宇的头洗完了，程若琳才停止诉说，而后很是自然的说了一句：“抱歉，刚才让你听我和我弟弟的那些琐事。”

　　“没关……啊，姐，你说什么？”程宇刚才也听多了，所以他本能的接了两个字，但是很快就被他给反应过来。

　　程若琳没有吭声，而是拿着毛巾慢慢帮程宇擦拭那头发，之后又是拿着花洒慢慢的洒在程宇的身上，很快程若琳的衣服都湿透。

　　不过程若琳却是不在意，反而是啜泣道：“小时候，他很喜欢这样穿着衣服淋湿自己，他说这样可以感觉到水的最近距离，我不明白，不过我却是知道他每一次洗澡都是这样做的。”

　　程宇忍不住开口问道：“你是怎么发现？”

　　“从我们第一天见面开始，我就感觉到你有些不对劲，虽然我们很多年没有见过面，但是你也不可能变的那么快，不是说外表什么，而是说你的言行举止和一些根本的东西。你身上还蕴藏着是杀伐之气，这是他所没有的。”

　　程若琳的话语让程宇知道，原来自己一直都是被人给看穿，结果就只有自己才傻逼的认为，谁都没有发现。

　　“二姐知道吗？”程宇还是习惯的叫她们姐姐。

　　“知道……”程若琳姐妹都知道程宇是假的，程华要他是真的，所以她们两个人都没有吭声。

　　“那你们……”

　　程宇不敢相信，当时他在住院的时候，两个人可是帮他那个，尽管那事情说起来很正常，但是在这样的社会却是影响很大。

　　“不是都说了过去了吗？那些事情就不要再提了。”

　　程若琳忍不住说道，程宇却是叹息一声说道：“多谢两个姐姐的宽容。”他的心里面很是难受，他也不知道自己难受什么。

　　程宇在一段时间，他差点以为自己和她们真的是亲姐弟。

　　只是天下无不散宴席，什么事情都会有结束的那一天，程宇也知道自己只怕在这里的日子要结束了。

　　“可以告诉我，他还好吗？”程若琳的预感告诉她，只怕弟弟已经出事。

　　“他……”

　　程宇只是说了一个字，但是程若琳已经明白了。

　　“他是怎么走的，走的时候痛苦吗？不要欺骗我，我只是想要知道答案。”程若琳很是认真地说道，她是真的很想知道自己弟弟的情况。

　　“他被人给设计走……”

　　程宇一句话将所有的事情都已经给解释清楚，被人给设计，那肯定不会有什么好待遇。

　　“呜呜……”

　　程若琳突然痛哭起来，程宇的心感觉到有些刺痛，他本能的将程若琳给抱着怀里面轻轻拍了拍她的后背。

　　花洒掉落在地上，水四处飞溅，程若琳的衣服都被水给淋湿，那凹凸有致的身材展现的淋漓尽致。

　　程若琳就这样在程宇的怀里面痛哭不停，她是真的伤心，弟弟和她的感情真的很好。

　　她怎么都没有想到，自己的弟弟竟然会英年早逝。

　　她不明白，为什么爸爸都有人在那边守护，竟然还是这样的结果？

　　“哭吧，哭出来……一切都会过去。”

　　程宇很是用力抱着程若琳，虽然他没有死过弟弟，但是他死了多少兄弟，他也可以感受到那种无助和痛苦。

　　“抱紧我。”

　　程若琳这个时候什么都不想，她只是想要找个依靠而已，尽管这个人不是她的弟弟，她却是不在意被这个熟悉的陌生人给抱着。

　　“呜呜……”


第139章 乱

　　江如月一晚上都睡的很不好，程宇突然冲出去，她都还以为发生什么事情，搞的她时时刻刻都在担心他。

　　再加上她给程宇吃的那些东西，她真的怕他会因此出现什么意外。

　　可以说，这一晚，她都是在提心吊胆之中度过。

　　快要天亮的时候，她才进入半睡半醒的状态，只是还没有睡多久就听见外面有动静，她顿时清醒过来。

　　她仔细一听，外面竟然是程宇的声音，还有一个是女孩的声音，她心里面一咯噔，不会是胡艺彤的吧？

　　随即她又才想到，那个女人应该不会是胡艺彤，还没有等她走出去，那两个人便已经走了，她在床上挣扎了很久，最终还是决定走出来看看。

　　当她听见浴室传来动静的时候，她的心情很是紧张，自己的男人和一个女人在浴室里面，这事情放谁可以安心？

　　每一步前行，都耗去她不少的力量，她不知道程宇和谁在里面，还是程宇一个人在里面。

　　“呜呜……”

　　那种女人压抑而深沉的声音给了她重重一击，她自然听得出来，这是女人在情绪波动的时候，才会有的声音。

　　她知道里面肯定有一个女人，只是不知道程宇是否在里面，她不敢去想，她怕自己无意想到不该想的事情，她认为自己现在就回去睡觉，什么都不知道比较好。

　　“啊……”

　　“姐……”

　　突然，里面一声压抑的声音传出来，江如月一下子就听出来，那是程若琳的声音。

　　江如月不知道程若琳为什么会在里面，但是她的心却是碎裂，她在犹豫一阵子之后，一脚将门给踹开。

　　程宇穿着一条短裤搂着浑身湿淋淋的程若琳。

　　“你们……”

　　江如月怎么都没有想到，这两姐弟竟然会做出那么不要脸的事情。

　　“我们？”

　　程宇一愣，而后连忙说道：“不要误会。”

　　他这才想到自己这一身装扮，真的有些不妥。

　　“误会？”江如月冷笑着说道：“你给我说说，你这是什么误会？”

　　“不是，我这是……”程宇都不知道自己该怎么说了，他连忙说道：“我……”

　　程若琳没有解释，而是抹去脸上的泪水说道：“你不相信你的男人？”

　　“我相信？大姐，你让我怎么相信啊？要是你看见这一幕，一男一女在浴室里面这样，你让我怎么相信？”

　　江如月很想说服自己，所以才用了两次同样的话语来表达自己的情感，她也想要有一个很好的解释，但是这个事情怎么解释的清楚？

　　“事情很简单……”

　　程若琳正要解释的时候，程宇却是一把拉住她的小手说道：“姐，不要说了。”

　　“你……”

　　江如月本来还在的等待解释，谁知道程宇竟然会这样说，她的眼泪都流出来，“你们这样，程宇……你什么都不肯说？”

　　江如月是真的被程宇给伤到了，程宇却是面无表情地说道：“我可以说的都已经说出来，你要是不相信，那我也没有办法。”

　　“你……”

　　江如月只是想要一个解释，哪怕只是谎言都好。

　　一个穿着底裤的成年男人，还有一个如花似玉的美女，两个人在一起，这事情让她怎么相信？

　　即使这两个人是亲姐弟，但是在那么一个时间点，又那么一个环境下，再配合出那样的声音，她真的无法相信。

　　实际上，就是程宇自己都没有办法相信，但是他也不愿意解释那么多。

　　有些事情暂时还不能够告诉人家，即使是江如月都不能够告诉。

　　这不单止是职业道德，更是现在的局势导致的，一旦江如月知道之后，谁知道会不会引起什么连锁反应。

　　“哒哒……”

　　这边的动静也让剩下的两个人醒过来，她们两个人都循声过来。

　　“发生什么事情？”

　　先过来的胡艺彤，她此刻都还没有睡醒，当她看见程宇和程若琳的模样，又看见程宇的模样，她紧紧的捂着自己的嘴巴。

　　只要是一个有意识的人，看见她们两个人的模样，再联系江如月的反应，那都可以明白。

　　程若琳很想解释清楚这事情，但是程宇却是拉着她的手说道：“我问心无愧，不管你是否相信，但是我是没有做对不起你的事情。”

　　“姐……”

　　程若涵一脸惊讶的看着程若琳，她的神情更是复杂，她倒是隐隐约约猜测到程宇不是自己的弟弟，但是那事情还没有证实啊！

　　现在这是什么情况，难道两个人情难自禁？

　　也不对啊！

　　好像程宇刚刚回来，自己的姐姐也是刚刚醒过来。

　　程若涵都已经凌乱。

　　“都回去睡觉吧！我说没有做，那就是没有做，你要是不相信的话，那我也没有办法。”

　　程宇的话语没有让人离开，胡艺彤却是抱着泪流满面的江如月问道：“姐，发生什么事情，是不是这个混蛋欺负你？”

　　“欺负？”

　　江如月的神情都有些恍惚，她很是痛苦的捂着脸说道：“我倒是希望刚才在里面的是我，可惜不是，程宇你这个恶心的人，以后你我一刀两断……”

　　说完那话，江如月直接朝外面冲出去。

　　程宇的脸上闪烁着一丝痛苦，随即隐去，他知道自己伤害了她。

　　“程宇，到底怎么回事，你就不能够解释一句吗？”胡艺彤大概已经猜测出什么，但是她怎么都不相信程宇会是这样的人。

　　要是程宇是这样的人，那一晚上她就已经被他给搞定，哪里还有今天的情况？

　　就是程宇和程若琳发生那些不该发生的事情，就程宇的智慧，那也不会在这里，这样的时刻来发生吧？

　　“没有什么好解释的，麻烦你去看看她。”

　　程宇很是冷酷地说道，胡艺彤一跺脚，脸色很是难看地骂道：“程宇，你就是一个王八蛋，你就没有将江如月给当成你自己人，要不然你怎么不解释一句话？”

　　胡艺彤自然也看出来，程宇大概是有什么迫不得已的苦衷，但是程宇和江如月的关系到已经到了这样的地步，两个人还有什么不可以说的呢？

　　程宇摇了摇头表示无话可说，胡艺彤留下一句“你个王八蛋。”就跑了，她可是怕江如月出现什么问题。

　　“抱歉姐姐，让你有麻烦了。”程宇不知道这事情是否会带来什么麻烦，但是现在这情况看来，却是有可能会影响到程家和江家的关系。

　　“你这是什么话？要不是我，你也不会有那么大的麻烦，我去和她解释清楚，你们不该为这样的事情闹别扭。”

　　程若琳真的是不想程宇闹出这样的事情，程若涵更是开口说道：“你们可以为我解释一下吗？我什么都还不知道。”

　　“姐，你和二姐说吧！我先出去了，你换一下衣服。”

　　程宇也不想继续洗澡了，毕竟现在大家这一层关系给揭开，要是还在一个地方，只怕两个人都会别扭。

　　“你披上，在这里等着就是，外面冷，容易着凉。若涵，帮我拿一套衣服过来。”

　　程若琳现在衣服都已经湿漉漉，要是不快点换，现在这样的气温，很容易就会着凉。

　　只是程若琳却是没有让程宇出去，她自己跨入浴缸将浴帘拉上便开始脱衣服，程宇连忙裹着一条浴巾就出去。

　　毕竟这隔着都还是看见程若琳窈窕的身材，谁知道他的心里面会出现什么不该有的想法。

　　程若涵审视着程宇问道：“刚才发生什么事情？”她知道刚才那么短时间之内，肯定发生了什么大事情。

　　“待会大姐为你解释，我先回房间。”程宇逃着离开这里，他突然不知道自己该怎么面对程家姐妹。

　　一开始他都还可以以弟弟的身份保护她们，但是现在他都已经被识破身份，还有什么身份在这个地方呆着，莫非是以保镖的身份？

　　程宇都有些苦恼，他更是感慨程若琳真的是太聪明，聪明的有些不可爱，要不然他也不会这样苦恼。

　　浴室里面，程若琳则是拼命的冲刷自己的身体，她也不知道自己此刻在想什么东西，泪水疯狂的从她的眼里面冲出来。

　　“姐，你没有事情吧？”

　　程若涵拿着衣服走进浴室里面问道，门被她给关上，毕竟程宇还在别墅里面。

　　不知道为什么，程若涵感觉到今晚的程宇似乎有些陌生，她不知道程宇是什么情况，但是就这样的下去，她真的有些无法接受。

　　“没有事情。”

　　程若琳的声音很是小，夹杂在水中几乎是没有办法听清楚。

　　“姐……”

　　程若涵掀开那浴帘，她发现程若琳竟然在哭泣。

　　程若涵不知道发生什么事情，她连忙将花洒给关闭，而后抱着让不知道多少女人羡慕，多少男人疯狂的光滑玉体。

　　“小弟死了……”

　　程若琳终究还是没有忍住，嚎嚎大哭起来，更是将自己今晚才知道的秘密给说出来。

　　程若涵先是一愣，程宇还在隔壁，但是下一秒钟就反应过来，自己等人的猜测是正确的，她的心突然很是痛。

　　本来已经模糊的记忆渐渐涌上心头，她的眼泪不知不觉之中流下来。

　　程宇穿戴整齐在外面，他的头上都满是泡泡，只不过这个时候他也顾不得什么，他怕两个人会出什么意外，所以才在这里等着。

　　“呜呜……”

　　果然不出他所料，两个人的哭泣声传来，极其悲伤。

　　“唉！”

　　程宇忍不住叹息一声，他也不知道自己该怎么说了，不过他却是知道自己也没有什么好说的，这个事情就是那么一回事。

　　只不过程宇的心情却是有些压抑，自己以后该怎么面对她们呢？

　　隔壁的别墅里面，江如月将自己给关在房间里面，胡艺彤则是站在房间的门外开口说道：“姐，你开门啊！”

　　“呜呜……”

　　江如月没有说话，有的只是一阵阵哭泣声，显然她很是伤心。

　　“姐，你要是从此以后不想和程宇在一起，那你就不要哭泣，你要是想要和他在一起，那就将自己所有的委屈都给哭出来。我不知道程宇那个家伙有什么事情要这样瞒着我们，但是你也知道，程宇不是那种人，要是他真的和若琳姐姐有什么关系的话，那你认为他还会将我们给带到那边去吗？”


第140章 江映蓉邀请

　　胡艺彤的话语似乎有了很大的效果，里面的声音顿时没有，只是她却是没有高兴，她内心还是不希望江如月和程宇这样散去。

　　两个人虽然不算是天作之合，但是却也是郎才女貌。

　　不管胡艺彤是否承认，她对于程宇的心思也是有那么一点，她也不得不承认程宇真的很是优秀。

　　要不是江如月那么善良，她真的想要做出横刀夺爱的事情。

　　“呜呜……”

　　突然，那哭泣声却是更大，江如月是想要将自己的所有悲伤都给哭出来。

　　胡艺彤有些凌乱，她也知道这个时候江如月很是悲伤，但是却没有想到会是那么一个模样。

　　此刻都已经快要天亮，路边的行人不多，这哭泣声音都还传出了外面。

　　“这是什么情况啊？刚刚江如月小姐突然跑回去，不会是出什么事情了吧？”

　　“这个事情不要问那么多，你又不是不知道男人和女人的那些事情，很容易就导致一些不该有的后果。”

　　“我知道，真他娘的邪门，怎么会突然出现这样的事情，那我们现在要照顾两栋别墅啊！兄弟们都给我看好了，等到换班的兄弟过来，我们今天就算是完成任务，不要在这样的时刻给我出现什么纰漏啊！”

　　他们都已经熬了一夜，在八点的时候，那些人就会来接班。

　　要是在这样的时刻出现什么事情，他们可没有办法接受。

　　每一个人都打起十二分精神看着周围，他们都知道，许多人都会趁着这样的时刻来偷袭。

　　不过让他们有些高兴的是，一直到交班的时候，他们都没有什么事情。

　　“兄弟，记住，待会不管他们发生什么事情，只要不是敌人来袭击，你们都不要理会。”

　　“没有错，你们还要记住什么都不知道，什么都没有看见，要不然你们会有麻烦的。”

　　“什么情况啊？各位兄弟可以说说吗？”

　　他们在走的时候都友情提醒道，但是后面的那些人却是有些好奇昨晚发生什么事情。

　　不过他们自然不会多说什么，这样的事情说出来，那才是自己作死。

　　什么都不说，反正提醒的事情，他们都已经提醒了，至于其他的都不是他们的事情。

　　程宇一晚上都没有睡，他一直都在那听着声音，一旦有什么情况，他立马冲进去。

　　不过让程宇有些欣慰的是，那两个女人倒是理智，哭了大半个小时，她们便已经停止了。

　　“你没有睡觉？”程若琳穿好衣服走出来，便看见程宇在这个地方坐着。

　　“睡醒了。”程宇说着却是打了个哈欠，将自己的谎言给一下子戳穿，他的神情有些尴尬。

　　“去睡觉吧！我们都很好，你不用担心，等你睡醒之后，我们再好好谈一谈。”

　　程若琳看着程宇说道，她也知道这个时候她们没有什么做的，反正事情都还是那么一个模样。

　　“好。”程宇也是真的累了，他都还有一些事情要忙活，况且就是真正的钢铁巨人，那都会倒下。

　　当程宇回到房间里面之后，程若琳和程若涵两个人的脸色都很是怪异，她们也不知道自己该怎么和程宇相处。

　　要是之前当成那些弟弟的话，那两个人关系都亲密一点没有什么，但是现在她们两个人真的是不知道该怎么给自己找一个理由靠近程宇。

　　毕竟大家都不是什么亲人，一旦有什么过分点的亲密举动，其他人不怎么想，她们自己都有些接受不了。

　　“唉！”

　　“这一次的事情真的是……”

　　两个人都忍不住叹息一声。

　　不过两个人都知道，既然事情还是那么一个情况，她们也没有什么过多的选择。

　　程宇回到自己的房间却是直接砸在那床上，而后什么都不想，直接入睡了，他也知道自己现在的情况有些特殊，所以想那么多都是白瞎。

　　当程宇睡醒之后，这一栋别墅的人都不知道去哪一个地方了。

　　程宇有些发昏，不过他问了一下那些保镖，结果发现他们说那些人都一起走了，他真的是傻眼，四个女人一个下午都走了，江如月不是已经走了，怎么还和她们两个人一起啊？

　　“对了，我想要和你们问一个人，江映蓉知道吗？”

　　程宇本来不想问这个人的，但是他现在着急要找人，况且他的记忆之中，他好像知道这个人是谁，只不过是一时间都不知道是谁而已。

　　“江映蓉？”

　　“程少你有没有记错啊？”

　　“那个可是我们这边的风云人物，不知道多少人都想要和她交流，只不过怎么都没有这个机会，她就是我们这个地方最大酒店的老板，锦园天国就是她的。”

　　一听见程宇问什么，那些人连忙说出来，但是他们的话语一下子让程宇傻眼。

　　那么牛逼哄哄的人，这该怎么办啊？

　　他还不知道那个女人是什么态度，要是自己贸贸然上门，那只怕会被人给打残吧？

　　“程少。”

　　就在这个时候，一个女人突然出现在程宇的面前。

　　程宇神情微变：“你是？”这个人悄无声息的出现，只怕也是一个劲敌，要是对方不吭声的话，那可能要到他面前一米处，他才有可能会发现。

　　“我家小姐有请。”

　　那个女人很是冷冰冰，程宇打量了一下对方的模样，一个很是普通的女人，不过可以看出她的身体有很强大的爆发力。

　　“恩，你家小姐是谁？”程宇知道这个家伙是一个保镖。

　　“昨晚和你一起的女人。”

　　何树都有些不明白，为什么江映蓉会让她说出这样的话语。

　　“哦。”程宇没有想到对方会来的那么快，“带路吧！”

　　“是。”

　　何树是一个很忠实执行任务的保镖，程宇看着对方的神情，他感觉到几分熟悉，曾几何时自己的那些兄弟也是这样的人？

　　“走。”

　　程宇在程家找了一辆车，跟着何树开的奥迪车。

　　实际上，一个很重聪明人都不会让自己置身于危险之中，跟着一个自称是江映蓉的人做，那都已经是很危险的事情，要是还上对方的车，那才是真正的脑残，到时候就是被包围，那都没有办法离开。

　　程宇离开之后，那些保镖都双眼泛着精光的看着程宇，他们都已经开始脑补出许多的剧情。

　　江映蓉站在窗前，依靠着一张很是舒适的沙发椅，她的心情都有些怪异，甚至可以说是紧张。

　　当然，不是因为程宇，而是因为葛海阁。

　　今天她醒过来又继续研究了一次葛海阁的那东西，她才发现葛海阁这天地造化一般的人，这样的人她一定要收集到麾下。

　　“扣扣。”

　　程宇的车来到锦园天国，一路畅通无阻的来到最为深处的地方。

　　这也是程宇第二次来这里。

　　本来他都还以为自己都不可能会来这里的了。

　　“程少已经到了。”何树指着那一栋很是普通的庭院道，程宇有些傻眼，这个反差也太大了吧？

　　外面随便一个地方都比这个地方好，这是什么情况？

　　不过程宇也知道有钱人的毛病多，所以他看着何树问道：“她一个人？”他有些心有余悸，谁知道自己一个人上去会发生什么事情啊？

　　“恩。”何树有些怪异的看了程宇一眼，不知道多少人想要和他们小姐单独在一起，但是怎么的，她见人在程宇的眼神之中看见了恐惧，这让她万分惊讶。

　　“你和我一起上去好吗？”

　　程宇的话语让何树都有些眩晕，这还是第一次遇见那么奇葩的男人。

　　“怎么，还怕我吃了你？”在二楼的江映蓉自然也看见了程宇，她更是听见程宇的话语，所以才这样说道，这话语一说出来，程宇就是不想一个人上去，那都要一个人。

　　这怎么也关系到他程宇的面子，被一个女人给这样调戏，那是是可忍孰不可忍，尽管他都还没有回头去寻找对方的身影，但是他却是知道自己肯定被那个女人给监视着。

　　“好。”

　　程宇很是肯定地说道，他一步步就像去刑场一样。

　　“小姐到底对这家伙做什么了啊？”何树都有些傻眼，她自然可以看出，程宇对于江映蓉是多么的恐惧。

　　当程宇根据自己的记忆走到江映蓉所在地方，那门还是关着的。

　　“扣扣。”

　　程宇的心跳越发的快速，所以他先是和用力的敲门，当里面传来一声：“进来，门没有关。”

　　程宇竟然会有些想要后退，他都不知道自己这是怎么了，他一把将门给打开，此刻江映蓉还躺在靠窗沙发上。

　　“你好像有些违约了？”程宇看着江映蓉笑道，他的呼吸也平复下来。

　　“哈哈。”江映蓉笑了笑说道：“就是我不找你，只怕你都会找我吧？那么重要的东西，你竟然敢随身带，我看你是艺高人胆大，要是换一个人拿到这东西，你青虎帮都会被人给连根拔起。”

　　这些事情都是江映蓉早上让何树去调查到的，她都没有想到，程宇这边的势力竟然已经初步形成。

　　要不是昨晚那四个人被伏击，只怕青虎帮今天就会有大动作，可惜一切都是天意。

　　“那东西可以给回我吧？”程宇看着江映蓉说道，他也不知道对方是否会给他，就是给他，那都没有什么大作用。

　　“呵呵，这东西我给回你，那有什么意义吗？”江映蓉这话很是有深意，程宇知道，这是对方已经看完那东西，还将那东西给弄下来，要不然也不会这样说。

　　“那里面的许多东西不合适你，你这样貌似有些不好吧？”


第141章 葛海阁的价值

　　程宇这话说的是比较委婉，但是江映蓉却是笑道：“有什么不合适？不管是哪一个企业得到这东西，那还不是一样可以用，只不过要是这东西到了万剑帮那边，只怕你们青虎帮要灰灰湮灭都有可能。”

　　程宇的神情一紧，他最怕的就是这样的事情。

　　毕竟这个东西牵扯到太多的秘密，即使是没有关系到万剑帮的东西，但是有好一些都是针对那些不同帮派设计的东西，一旦被那些帮派知道有这样的东西，那青虎帮灭亡也只是顷刻之间的事情。

　　不过程宇看到江映蓉这平静的神情，他又想到要是对方想要这样做早做，既然现在还没有做，那肯定不会有那么一个想法，只是不知道对方想要什么而已。

　　“有什么就直接说出来，我可以接受，那就继续谈，我想你也不会无缘无故让我来这里听你威胁吧？”

　　程宇看着江映蓉问道，他喜欢快刀斩乱麻，有什么就直接来。

　　江映蓉站起来走到自己珍藏酒柜面前，为两个人倒了一杯酒，而后将酒递给程宇说道：“来一杯？”

　　“有什么想要说的吗？”程宇真的是不想被人给限制住，他感觉到自己真的是越来越粗心，要是那东西不留下来，什么事情都没有，但是现在搞的那么被动。

　　“哈哈，你是不是太过急躁了啊？我们两个人难得相遇，你怎么都要和我这边友好的沟通一下，再者，昨晚我们两个人不是说的好好的吗？你怎么今天就这样见外了啊？你不知道你这样的举动让我多么的伤心吗？”

　　江映蓉看着程宇笑道，人还是保持一定的距离，但是那话语却还是让程宇有些汗毛竖起，这女人到底是什么情况啊？

　　程宇听见这话，他连忙摇了摇头说道：“我不喜欢这样的事情，你还是说你自己有什么目的，要是大家都可以接受，彼此都将这事给说出来。”

　　“呵呵，既然你都这样说，那我也不多说什么，我只是想要知道，这是谁做的，告诉我实话，你也知道，就我的本事，我是可以查出来。当然，我现在已经猜测出来是谁做的。”

　　江映蓉是已经猜测出来，有些事情还是真正证实比较好，毕竟这个人才她是怎么都想要得到，她不希望用什么极端的手段，她知道有些人，一旦被人给收服，那不是有什么金钱就可以打动的，这样的人，她以前也见过一个。

　　程宇内心一咯噔，他就知道对方会来那么一手，这是威逼利诱吗？

　　只不过这事该怎么说，他知道自己就是不说出来，对方都可以查出来。

　　毕竟青虎帮的那些有智慧的人，一个手就可以数的出来，又可以在他身边的人，那就只有葛海阁一个人。

　　问题是，一旦葛海阁被人给挖走，那他该怎么办啊？

　　再者，程宇怎么都不愿意让葛海阁走，葛海阁这人对他算是十分不错，要是这样就走了，那该是如何是好？

　　“可以不说吗？他是怎么都会跟着我，你也知道，有些男人的事情，那是没有办法三言两语说清楚的。”程宇看着江映蓉试探性问道，他内心还是有那么一丝侥幸的心理，也许这个女人就这样心软也说不定。

　　“这个事自然可以。”

　　江映蓉很是肯定地说道，那如花的笑颜让程宇的心更加不安，他知道这肯定会有后续，要不然对方吃饱了撑着，将他给找过来？

　　果然还没有等程宇想完，江映蓉又来了一句：“你也知道，面对那么一个厉害的人才，我要是什么都不知道，那我还不如毁掉算了。青虎帮也不会有多少个能人，葛海阁算是一个，还有一个就是梁超。”

　　江映蓉已经将人给锁定在两个目标上面，剩下的就是想办法去检验和抹杀。

　　江映蓉也只是想要将那些潜在威胁给弄死，所以抹杀是更多的了。

　　程宇却是苦笑一声说道：“好，我知道你的本事，既然这样你想要干什么，可以告诉我吗？我可以告诉你，那人就是葛海阁，你要是敢出手对付他，那我不介意送你上路，你不要怀疑我的耐心和韧性。”

　　程宇很是肯定的对方明白他的话语真实性。

　　至于威胁一个女人算什么，这不在程宇的考虑范围，他也不怕人家说什么，自己的人都没有办法保护住，还有什么好说？

　　江映蓉妩媚一笑说道：“不要那么激动，你又不是不知道我这样的人是多么的好，我怎么可能会做这样的事情呢？反正我就是那么一句话，葛海阁放在你那边糟蹋了，将人给我，我给他一个更加美好的未来。”

　　江映蓉终于图穷匕见，这样的话语，让程宇内心都有些不安，他知道葛海阁的本事很大，却没有想到这个女人会直接提出这样的要求。

　　“你刚才的那个保镖也很是不错，跟着你貌似没有什么发展，还不如来我程氏集团，你感觉怎么样啊？”程宇没有直接拒绝，而是以彼之道还施彼身，他倒是想要知道江映蓉会怎么应对，这样明目张胆的挖人墙角还有道理，这真的是岂有此理。

　　江映蓉也一愣，她没有想到程宇会做出这样的选择，她有些迟疑地问道：“你就不怕我将你给卖掉，要知道现在就我手上的那一份东西，那足以将你青虎帮给打入万劫不复之地，这样的事情我想你比我更加清楚吧？”

　　“呵呵，你这是想要强买强卖吗？”程宇自然不会就那一份东西纠缠什么，他自然知道，那个东西怎么都会让他这边被动，所以他选择别的事情。

　　“我就是想要强买强卖，那么好的一个人才，你知道他的价值吗？还在跟着你混那所谓的社团，我想你的脑子都是有毛病，就是世界五百强的企业，要是知道有那么一个人，估计都会直接邀请过去。要是他愿意跟随我，我这个地方交给他打理，每一年都可以给他这里三成的利润。”

　　让程宇怎么都没有想到，江映蓉竟然会那么大手笔，不过换而言之的话，那也就是葛海阁那么值钱。

　　程宇是不知道这个地方值得多少钱，但是初步估算，一年几百亿到几十亿是有的，要是葛海阁在这个地方一下子就分三成的话，那该是多少啊？

　　程宇不说谁，就是他自己都会有些心思，虽然他不是那么喜欢钱，但是选择那么一个好地方，却是人的本能。

　　“你刚才说的话语不会都是骗我的吧？虽然你这个地方很大，但是你只是一个代理人，你要是有这样的本事决定那么多，那我跟着你都没有问题。”

　　程宇有些不相信的问道，他不相信江映蓉会那么大方，就是这个女人有那么大方，但是她后面的人也愿意如此？

　　程宇可不会认为，单纯一个女人就有资本在这里那么嚣张，要知道那个市长公子都在这里被人给扔出去，那就证明这个女人的背后，起码有一个高过这级别的人存在，所以就是因为这个事情，他才敢说出那么肯定的话语。

　　“呵呵，只要你将人给我，那我就会让你知道，这是不是真的。”江映蓉自然知道程宇在想什么东西，她要是真的这样做，那肯定会遭到家族很大的反对。

　　尽管这个地方是她都是一手一脚弄出来，但是没有家族的庇护，她自然无法走到这一步，许多人都默认这个地方是她家族的，对此江映蓉也没有什么，反正每一年这些利润都是从她手上分润，而且她只要掌握这权力便是。

　　“哈哈……”

　　程宇忍不住笑了，他真的很是怀疑，这个女人到底在想什么东西。

　　“你笑什么？”江映蓉有些不明白的问道，她自认为说的话语没有什么错误，但是为什么程宇会是这样笑出来呢？

　　“呵呵，这事情还不简单吗？一旦我真的那么傻，相信你空手套白狼的把戏。你这边什么都没有，我还要面对离心离德的他，这样的事情你是好算计，但是我得到什么？还有一句话，我是不会为你将人给送过来，你就死心吧！”

　　程宇这才反应过来，要是对方有本事，那早就做什么举动，但是要是没有这个本事，那自己还需要操心什么啊？

　　况且空手套白狼的事情他见多了，即使这个地方看起来那么高大上，但是那又怎么样？

　　再者自己也没有想要将葛海阁给换取什么的意思，所以双方的路，那唯有一战？

　　“你是不相信我的诚意，还是不愿意和我交换啊？”

　　江映蓉媚笑道，听见这样的话语，程宇有些头疼：“这个事情该怎么说呢？反正在我看来，人我是不会给你的，但是我们打赌好不？我给你一个接触他的机会，你要是可以将他给收买过来，那人是你的，如果你没有办法做到的话，那你放过他好不？”

　　程宇很是肯定地说道，他也不希望和江映蓉的矛盾激化了，要知道现在的情况也不乐观什么的，他必须要为葛海阁的安全着想。

　　要是江映蓉说的是真的话，那许多的事情都已经可以预料，那就是葛海阁的价值太大。

　　“呵呵，缓兵之计吗？”

　　江映蓉看着程宇笑道，程宇却是连忙说道：“自然不是了，你不知道，我这样的人很诚实的吗？”

　　程宇却是已经想到，自己可能已经成功了，就江映蓉这模样，只怕肯定会答应这样的事情。

　　“不好。”

　　只是现实却是给粗硬狠狠甩了一巴掌，这样的事情直接让程宇傻眼了，他有些无奈地问道：“你为什么就不同意这样的事情呢？”

　　“我为什么就要同意，你真的以为我不知道，你们男人不会喜欢在女人下面，要他当我的手下，那肯定不会愿意，尤其是这种心高气傲之人，我不知道你是怎么收服他的，但是那么一个人，我要是没有办法拉拢过里啊，那我也宁愿毁掉。”

　　江映蓉的话语让程宇汗毛竖起，这样的女人真的很是可怕，比什么都清醒，这样的事情真的可以吗？

　　程宇感觉自己已经被江映蓉给逼到绝路了，对方不同意，那肯定会搞出很多的事情来。

　　想到这里，程宇的心都沉下去。


第142章 故人

　　“你到底想要怎么样？要是将葛海阁给你，这样的事情你不要想，我还是那么一句话，我尊重他的意思，但是谁都没有办法强迫他，他想要怎么样，我就给他怎么样的环境。”

　　程宇真的不想和这地方发生冲突，毕竟现在他都已经四面楚歌，要是再来一些敌人，只怕是没有什么好结局。

　　“你认为到了我这样地步的人，还有多少个是讲理的啊？我想要葛海阁在我麾下，我不管你用什么手段，将人给我，那长虹市这边我帮你一把，这是一个交易，彼此都有利益，你在这个地方站稳脚跟，我则是拿到我想要的，这大家都好吧？”

　　江映蓉还是那么一个意思，程宇摇了摇头说道：“既然这样，那我们也没有什么好说。”

　　程宇便准备出去，他已经不想继续交谈什么，大家都是在浪费时间，有一个怎么都无法回避的点，所以他没有什么好说。

　　葛海阁要是真的愿意走，程宇不会阻拦，毕竟人家有好前程，他阻拦什么啊？

　　要是葛海阁不愿意走，只是被人家给逼着走，那事情就不同。

　　现在青虎帮怎么都算是风雨飘摇的时候，要是自己的智囊都被人给逼着走，那自己这个老大还有什么意思啊？

　　“男人就是那么着急，实际上，我们都还可以合作的，就是不知道你有没有兴趣听听。”

　　江映蓉突然冒出那么一句话，程宇的脚步却是停住，他回头问道：“怎么合作？要说将我的人都给你，那你就不要和我说了。”

　　“呵呵，这个事情自然不会，我就是再怎么凶残，那也不可能提出那么脑残的事情，不过我想你肯定会答应我，你程家牵头，我入股，成为大股东，葛海阁掌控那公司。”

　　江映蓉的想法让程宇顿时就明白，这女人在打算什么东西。

　　他忍不住冷笑说道：“呵呵，很是聪明的决定，但是你也不想想，现在是什么情况啊？我要是真的答应了你的要求，那我的小弟到时候是你的，还是我的啊？”

　　程宇倒不是舍不得葛海阁什么，毕竟人往高处走水往低处流，要是葛海阁有好奔头，作为兄弟会祝福他。

　　但是在江映蓉的身边，却是怎么都没有什么好结局。

　　因为江映蓉背后站的是一个势力，葛海阁入这势力必然受到排挤。

　　那些人可不是一般人，他们为了自己的利益，那是什么都敢做出来。

　　江映蓉本来还笑眯眯的看着程宇，但是当听见程宇的回答，她有些不淡定地问道：“为什么啊？我这样的要求很是正常吧？再者，你也不想想，你那一条路有什么出息啊？就是让你到最大，还不就是灰灰湮灭一条路，你真的以为你们有什么生存空间啊？”

　　“哈哈……什么生存空间？这个事情我就不劳烦你操心了，只是我想要说，你要是将你家族的光环给抛弃的话，那你再看看，你自己今天这一番言论会得到什么结果？你也不想想，你家族那么一个庞然大物在，要是到时候你和你家族闹翻了，那我们会是什么结果啊？”

　　程宇想的很是明白，他不知道江映蓉为什么那么多年都没有结婚，但是可以预见的是，一旦江家要求江映蓉结婚，再交出那财政的话，那到时候事情算是谁的啊？

　　有些事情，大家都会想，也会知道那是什么情况。

　　听见程宇的话语，江映蓉顿时就不吭声，她知道自己的一个软肋。

　　家里面一直都有人要求将自己给嫁出去，只不过因为之前那个的影响，倒是没有人敢当着她的面说，毕竟他的那些兄弟都还没有死。

　　只是，这样的事情也没有办法压制多少年，自己迟早会被逼的离开。

　　“怎么你也知道事情是这样了吗？所以你自己搞定自己的事情吧，要是你的事情稳定，那我们双方都还有合作的机会，就你现在这样，那你告诉我，要是换成是你，你会答应吗？将心比心，许多的事情都不会困难。那本东西上面的计划都送给你了，放心，我说到做到。”

　　程宇很是大肚地说道，不知道的人都会想嘲讽他，人家都已经知道了，你送不送有什么意义啊？

　　知道的人却是知道，这些东西都是葛海阁想出来的，要说这些东西被人给用了，葛海阁要是内心不愿意的话，那想要毁掉什么东西，真的不需要多困难。

　　“你先回去，这些东西我暂时不会用，这个事情你可以放心，但是我希望亲自和葛海阁交谈一次，这样的人，放在你身边真的是糟蹋。”

　　江映蓉却是怎么都不死心，她再度开口说道，听见这样的话语，程宇有些无奈，这个女人到底在想什么东西呢？

　　“哈哈，那也只是你妇人之见，要是真的是在我这边，那怎么可能会糟蹋呢？有些事情我也不说，以后才会见分晓，但是我只有一句话，你这人脑子不清醒。”

　　江映蓉有些恼怒，要知道，那么多年谁不是夸赞她厉害的啊？

　　但是就程宇这个家伙那么一句话，不过她也知道自己和程宇刚刚的比较，那是落于下风。

　　毕竟自己还是有些太理所当然了，将程宇给当成是别的男人一样，以为有利益就可以打动，但是却没有想过，程宇内心想法是什么。

　　“我也不会和你说那么多，反正大家都明白，到时候你要是有什么好计划，那再找我，大家都好，不必如此麻烦。”

　　程宇很是肯定地说道，而后便带着桌上的那些东西朝外面走去。

　　当出到外面的时候，程宇的心跳才平静下来。

　　刚才要是这个女人不顾一切疯狂起来，他才是要头疼，不过现在倒是好了，什么都不用操心。

　　程宇刚刚走出几步，他就停下来，他感觉到一个高手的窥视。

　　程宇没有顺着目光过去，因为他知道，这个时候这样看过去，除了要大战，没有什么好处，毕竟对方只是在注视自己。

　　自己和江映蓉关系都还处于一种复杂的状态之中，不管怎么说，双方都还是不要发生什么冲突的好。

　　“程先生。”

　　程宇是不想和那个人有什么牵扯，但是那个人却是叫住程宇。

　　那声音让程宇感觉有些熟悉，没有错了，是上次在吃饭的时候，那个保安人员。

　　“你是？”

　　程宇忘记了这个人的名字。

　　“阳山。”阳山看着程宇说道，随即他指着另一个方向说道：“我们去那边谈谈？”

　　“好。”程宇知道阳山肯定是有什么事情要和他谈，就是不知道是威胁的话语，还是别的呢？

　　程宇很干脆的跟着走了。

　　两个人一直走到一片竹林之中才停下来。

　　“你真的是程宇？”

　　阳山的一句话让程宇的内心一咯噔，他的头都大，真的是到处都出问题。

　　自己的身份被人给认出来，还是胡一桂那边走漏的风声啊？

　　不对啊！

　　刚才江映蓉那么认真的和自己说那些事情，肯定不会是认出自己，要不然也不会那么轻易的说那些话语。

　　要知道身份不对等的情况下，那谈判的方式都不同。

　　程宇在那么一霎那想了许多的事情，而后他很是沉着地说道：“阳山有些玩笑不好笑哦，我的名字就是程宇。”

　　“杀皇。”

　　阳山轻轻吐出两个字，程宇的神情剧变，果然还是被人给认出来，他仔细打量着阳山问道：“你怎么认出来的？”

　　在真人面前说假话，那就是对自己的智商侮辱。

　　“呵呵，认出你还不简单吗？你也不看看你现在的模样，和你当年在益海战役的模样都没有变化。”

　　阳山的话语让程宇神情越发的严肃，他没有想到当年竟然还有幸存者，要知道那一战除了他的人，其他的人都已经死在那战斗里面，“你是谁？”

　　“阳山。”

　　阳山还是那么两个字，程宇却是怎么都想不出来，“无名小卒？”

　　阳山嘴角抽搐一下，而后才说道：“血牙的队长杨山。”

　　“我靠，你好端端的改名干什么啊？你直接这样说我就知道。”

　　程宇这才放松下来，既然是那个素未谋面的帮手，那就不同，他仔细打量着阳山问道：“那你怎么会在这里啊？你应该在血牙里面才对啊！华夏肯让你走出来？”

　　程宇可是知道，这个阳山是国际级别的强者，就是自己和他打，那都是五五分的胜负，只是没有想到，这家伙竟然会落魄到给人家看门。

　　“我也没有办法，江家大小姐在这里，总要有一个人在这里镇守，况且我也有些厌恶打打杀杀，不就申请退役。”

　　阳山说的是平静如水，程宇却是嘴角抽搐不已，别人不知道，但是他还不知道血牙那地方是什么情况吗？

　　很多次华夏都邀请他加入，只不过他不愿意受到限制，所以才没有加入。

　　现在阳山那么一句轻飘飘的话语，各种艰辛就只有阳山自己才明白的了。

　　“那你找我是干什么啊？”程宇不明白对方为什么找到他。

　　“干什么？想要看看你不可以吗？”

　　“呵呵，要说这话你自己相信吗？”

　　“我是不相信，不过我只是想要告诉你，不要想对她下黑手，要不然我会对你下黑手，你要是不相信，那我们可以试试看。”

　　阳山是为了保证江映蓉的安全，毕竟程宇要是想要杀一个人，几乎都没有失手的时候，主要程宇有耐心，几年都不是问题。

　　“那个女人要不是自以为是来招惹我，我也不会去招惹她，大家都是井水不犯河水。”

　　既然有一个熟人在这里，程宇都松了一口气，起码短时间之内，那个女人不会脑残的和自己这边硬扛，要不然那真的是头疼了。


第143章 对策

　　“你认为我有这样的影响力？”

　　阳山怪异的看着程宇，他都不知道程宇怎么会有那么天真的想法，要是他有这样的影响力，程宇刚才就是和他谈话。

　　听见阳山的话语，程宇有些愕然：“你的意见，那个女人都不听？”

　　按照程宇想来，阳山这样的人，在哪一个地方都该受到很大的重视，但是在这个地方怎么相反的啊？

　　“呵呵……”阳山忍不住笑了，“你真的以为打打杀杀可以派上用场吧？”

　　程宇一皱眉说道：“你只会打打杀杀？你这不是在逗我玩吗？”

　　“这些就不要多说了，反正在这个地方，我是没有什么地位的，你要是有什么事情直接找她交涉，但是不要动手，你也知道我不想和你血拼，怎么说都是在一个战场当过盟友。”

　　阳山之所以出来就是因为顾念这些情分，要不然他不吭声，程宇怎么都不会想到他的存在。

　　“你明白我是什么人，人不犯我我不犯人。”

　　程宇很是肯定地说道，听见这话，阳山点了点头，而后开口说道：“这些事情我自然明白，只是希望你们和谐，但是要是不能够，我们两个人一战便是。”

　　“好。”

　　程宇说完便转身离去，阳山则是目送程宇离开。

　　当程宇离开之后，何树不知道从哪一个角落走出来，神情怪异地问道：“程宇真的有这样的本事吗？”

　　“平时的战斗我和他是五五分，但是生死战，我必死无疑。我死不死，就看你们小姐，他不是好招惹的，我都已经告诉你，你自己说服你小姐。不要总是钻到钱眼去，人家程宇是因为有些顾忌，才没有出手。要不然，你以为你们小姐有资格和人家说话？即使是落难的蛟龙，那也是龙，况且这是真龙。”

　　阳山对程宇的评价很高，他自然也知道程宇这个人一般都不会主动惹是生非，但是一旦有人招惹，那肯定是奋起反击，尸山血海之中杀出来的人，要说会畏惧权势什么的，那都是扯淡。

　　每一个这样的人，那都是亡命之徒，程宇是，他也是。

　　何树点了点头表示自己知道，她也知道自己不一定有办法说服小姐，毕竟对于小姐来说，有些事情在不经历过的时候，那是怎么都不会相信的。

　　只是许多的事情都只能够做一次，第二次都不一定有机会。

　　人生就是这样，错了就没有办法回头。

　　程宇离开了那个的地方之后，他直接去医院看葛海阁。

　　发生那么的大的事情，他怎么也要将这些事情和葛海阁沟通一下。

　　看看那些兄弟也是必不可少的，人家都已经这样为你卖命，你在他们手术的时候去了，人家苏醒的时候，你没有去，他们怎么会看得见。

　　很多的时候你做了事情就要让人知道，尤其是老大都是如此，要不然人家都会说，他们受伤了，你看都不看一下，太不讲究道义了。

　　“你们身体感觉怎么样。”程宇走到病房里面，看见那些人都已经苏醒过来，他的心才放下来。

　　“老大……”

　　“你是大哥？”

　　“程宇？”

　　许多人都是第一次看见程宇，所以不知道该怎么叫。

　　李建平也在这病房里面，程宇没有直接去他那，而是一个个慰问了几句，笑着认识了一下那些人。

　　程宇的记忆力也算是不错，一圈下来，人倒是认识不少。

　　当到了李建平这边的时候，程宇坐在床边没有说慰问的话语，而是很诚恳地说道：“兄弟，你是条汉子，要不是你的话，他们都还不知道怎么样。”

　　“大哥，你这话说的，要是我不拦着，谁拦着啊？大家都是兄弟，这些事情都是我该做的。”

　　李建平很是平静地说道，他认为自己这值得。

　　不说什么，葛海阁亲自为他斟茶倒水，这样的待遇，那都是绝无仅有的。

　　“什么都不说了，好好养伤，其他的事情我们会处理，还有那些兄弟的事情，我们也不会让大家流血又流泪。”

　　程宇知道这一次可是有不少人不在了，要是不做好补偿什么的话，那以后这些人也只怕是离心离德的了。

　　“老大好……”

　　那些人都知道，程宇这话说的那么漂亮，要是没有实现的话，那到时候大家都在看着。

　　葛海阁倒是没有什么反应，他知道这事情是必须要做的，刚刚过来就遭遇这样的事情，要是还不花钱给养着，那到时候会变成什么样的事情啊？

　　“大哥，兄弟们刚刚入社团。”

　　李建平却是想要知道，这是程宇真心实意的，还是现在想要收买人心。

　　“这事情没有什么好说的，只要入了我们青虎帮，那就是我们的兄弟，这一次我没有亲自过去迎接你们，那都是我的错，现在这些我应该做的，你也不要吭声。”

　　要说程宇对于昨晚的事情还是很在意的是，要是他跟着去，那也许结局就不同。

　　“大哥这不是你的错，昨晚你都有气无力，要是来了，只怕你都……”李建平可是知道，昨晚程宇是什么状态，一起去的话，那就是死多一个人而已。

　　“唉！”

　　程宇叹息一声，而后又看着葛海阁问道：“其他的兄弟呢？”

　　这里只是一部分人，所以程宇要去看看其他人。

　　“在别处。”

　　葛海阁亲自带程宇去，其他人都知道，程宇要去看望一些其他人。

　　“对了，建平可以移动吧？待会有事情和你商量一下。”

　　程宇又留下一句话，李建平想都没有想地说道：“可以。”

　　“恩，可以就好，待会找人带你过去，有事情要商量。”

　　程宇也不怕在那么多人面前让李建平过去，葛海阁却是内心一咯噔，这时候要那么多个人商量，只怕事情不小。

　　程宇紧接着又去看望了刀疤和梁超，还有其他人，一番看望下来，他又让人将这几个人安排的一个房间里面。

　　看着四个伤兵，程宇叹息一声说道：“有一件事情可能会给我们带来大麻烦。”

　　“想要我们做什么，我们现在还可以反击。”

　　“老大不会那些孙子想要趁机对我们打打杀杀吧？”

　　“老大，那麻烦是什么？”

　　李建平和刀疤两个人却是一下子就想要打打杀杀，梁超倒是比较镇定。

　　“唉！”程宇只能够叹息，而后他看着葛海阁道歉道：“不好意思，你给我的东西，我昨晚遗失了……”

　　葛海阁却是神情剧变，那个东西是他心血不假，但是更多却是针对各大帮派的布局，要是这个东西没有了，那给人知道，他们都要灭顶之灾。

　　“老大，这东西现在在哪里？我们现在要不要撤退？”葛海阁却是知道，自己这边有可能会被继续围攻，所以他都已经在考虑怎么撤退了。

　　“那东西现在已经被我给拿回来了，不过被江映蓉拿到了。”

　　程宇的一句话让他有些傻眼，他连忙说道：“哪一个人？”

　　“锦园那个女人。”

　　当程宇说出这话的时候，在场的几个人都傻，那个地方的名气可是谁都知道，要是真的是这样的话，那他们该怎么办啊？

　　他们虽然不知道没有的东西是什么，但是他们都知道，可以让葛海阁这样的人都大惊失色的东西，那肯定会要人老命。

　　想到这里，他们的心情都很是复杂。

　　葛海阁却是连忙说道：“那她是怎么说的啊？”

　　“她想要让你过去，我当时没有反对，不过我要她给出一个明确的保障给你，我个人感觉那个地方要是给予足够的保障，你可以过去，这话是我肺腑之言，我也不欺骗你什么，兄弟一场，我不会阻谁前程，毕竟人家要我，给的起价格，我都会过去，只是有一点，不要卖兄弟就是。”

　　程宇直接将自己当时和江映蓉的话语给复述出来，也将自己的想法给说出来，在场的人都有些傻眼，他们都不知道程宇这是想要干什么，哪里有自己老大将小弟给送出去的，尤其是这个小弟还是自己的左膀右臂。

　　梁超却是眼神闪烁，程宇这一招才是高明啊！

　　要是人家葛海阁走了，都还得念着程宇的好，要是真的按照程宇说的那么好，那个地方怎么都比在这个地方打打杀杀的好，而且地位也比他们这些人高。

　　要说他们这些人最想要的是什么，那就是足够高的地位。

　　不要看他们这社团的人出去很威风，但是那是冷暖自知，真正有什么需要上台面的事情，他们怎么都没有办法碰触。

　　至少在华夏这边是这样，要是出去有钱就是大爷，但是也要有机会出去才是。

　　“老大你说这话就没有意思，我葛海阁是喜欢自己富贵，但是谁不喜欢这样？只是人都是有自己的原则，你不背弃我，我生死不弃。你信任我，什么东西都交给我，我却为了所谓的富贵背弃了兄弟们，他们这些挨刀的人怎么想，我自己又怎么想啊？你程宇可以很自豪的说一句，你从头到尾都没有背弃过兄弟们，你做的问心无愧，但是我呢？”

　　葛海阁有几分恼怒，他知道程宇这是为他好，他知道程宇这不是耍什么手段，因为程宇一直都是那么一个堂堂正正的人。

　　程宇却是没有想到葛海阁的反应会那么激烈，他有些诧异地说道：“我真的没有侮辱你的意思，但是我总是想，作为兄弟，我不可以阻拦你们的前程，不管是你，还是他们三个人，我都是那么一句话，有好路，你走，但是要和我说，不要偷偷摸摸的将兄弟给卖了。”

　　程宇的语气很是森寒，他想到那些叛徒，但是在场的几个人却是神情有些怪异，他们都不知道自己内心是什么滋味。

　　李建平是第一次听程宇说这个事情，其他人却不是第一次了。


第144章 程宇的优势

　　“老大，你就这样看我葛海阁？”葛海阁是真的生气了，程宇这是不将他给当成自己人，哪里有自己人这样说话的啊？

　　要说两个人只是普通朋友，那你程宇这样说没有什么关系，我有好路子，那我自然会走，但是现在你这样说是什么意思，你是不相信我，还是你想要以此拦住啊？

　　我知道你是没有这样的心思拦住我，但是你这样伤我，你知道吗？

　　葛海阁在内心咆哮，他都忍着，现在程宇还是他的老大，他必须给面子程宇，要是换一个人来，他分分钟教导对方怎么做人，就是梁超，他都敢教导对方怎么做人。

　　“我不这样看你，我由始至终都是这样做的。你给我坐下来，一世人兄弟两，我们可以遇见是缘分，多余的那些空话和套话我也不想说，我想要告诉你一句话，我是真心希望你有好路子，那边若是她敢给的了你路子，你去，这边没有人敢说什么闲话，兄弟们也知道，有好前程可以离开。”

　　程宇却是一把将葛海阁给拉下来，让他坐在病床上，自己则是看着窗外，很是平静地说道，这是他的心里话。

　　程宇知道葛海阁和江映蓉肯定会有见面的机会，所以若是葛海阁想要走，那他这边肯定会无条件放人，好聚好散是程宇的宗旨。

　　说真的，他本能的感觉，葛海阁要是去那边，那也许发展的会更好，他在离开那边的时候，他就一个劲的思考，是否该让葛海阁离开，最终还是决定放对方走，这才是对大家都好的选择。

　　屋子里的几个人都傻眼，他们都不知道程宇在想什么东西，要知道葛海阁现在就相当于青虎帮的大脑一样，程宇则是心脏，要是没有程宇，青虎帮会直接死去，但是没有葛海阁，那青虎帮却是直接瘫痪，两个结果都是那么坏。

　　“玛丽隔壁的，我敬你，所以我叫你一声老大，我不敬你，那我直接叫你一声脑残，你知道你这话多么伤人？我葛海阁要是想要走，谁可以拦得住？当日我私自做主，你却没有一声埋怨，我心里面对你是半信半疑，你这样的伪君子我见的太多，谁知道等你坐稳之后，是否会秋后算账，那个时候我就在等着你的报复。”

　　葛海阁直接咆哮出来，他内心的压力也很大，为了青虎帮，他不敢和那些出师表的诸葛亮一样牛逼，但是他自认为自己不会比诸葛亮差多少，只是彼此年代不同，所以没有办法比较。

　　他一直都为青虎帮鞠躬尽瘁死而后已，但是现在程宇这个王八蛋还这样说，这是没有将他给当成兄弟。

　　梁超几个人却是什么都没有说，他们对于程宇现在的语气也很是不满意，他们是知道程宇可能是好意，但是你这好意是什么意思啊？

　　兄弟们为你抛头颅洒热血，你就这样让兄弟们去“奔前程”？

　　这样的事情，谁敢做啊？

　　要是葛海阁走了，谁不骂？

　　程宇默默的看着葛海阁，他想要知道对方想的事情，他知道这个时候彼此的思想是碰撞的最为厉害的时候，他不在意，他知道要是对方真的不想走，那彼此吵完之后还是兄弟，要是对方走，他也会送对方一个好前程。

　　这一次的事情也是因为他引起的，要是没有他的话，那葛海阁根本就不会遇见这样的事情，但是这样的事情却已经没有必要说那么多。

　　“我等啊等，我等了差不多半个月，你都没有对我报复，反而对我一个降将委以重任，那个时候我不知道你是怎么想的，反正我的心情却是很复杂，那也是我第一次知道，有些人的心胸是可以那么大，有些人的魄力也是可以那么大。”

　　“我不知道你是否有什么手段防备我，我却是真的被你给震撼。那个时候我就在想，可惜我们相识太晚。要是我们相识早一点，那都不会是这样的局面。”

　　葛海阁在说这话的时候，语气都有些哽咽，要是他早十年认识程宇，两个人现在已经是长虹市的主宰，即使不是主宰，那也可以横绝一方了，现在他们却是只能够如同过街老鼠一般躲藏起来，这就是因为失去了先机。

　　万剑帮和烈焰帮大势已成，还有其他的帮派都在汇聚力量，就只有他们因为先前被万剑帮围剿，后面又被人给偷袭，导致一再的落败，现在也就是剩下那么点人。

　　程宇还是默然无语，他也不知道自己该说什么，这个时候他真的有些迷茫，他知道自己这个是该说一些壮志的话语，让大家都开心一下，但是他却是什么都不愿意说出来。

　　他知道许多的言语都是那么的苍白，从这一点来说他不是一个合格的老大。

　　“哈哈……”

　　葛海阁看见程宇这模样，他有些失望，但是却又有些欣慰，程宇还是那么倔强。

　　“程宇，你知道我最为欣赏你的是什么吗？”

　　葛海阁看着程宇问道，这个时候他也不叫程宇老大了。

　　“什么？”程宇看着葛海阁问道，他感觉对方可能会是欣赏自己的武力吧？

　　“我欣赏你的诚实，因为不管在什么时候，你都不会为了鼓励我们，而盲目的许下什么承诺，更不会盲目的欺骗我们。你说的话语不多，你的威信不高，但是你一言九鼎，我们谁都相信你的话语，那就是因为你一直都没有给过我们任何虚假的谎言，在我们信心没有的时候，你不这样说，那很好。”

　　程宇都没有想到，自己这样的弱点在葛海阁面前竟然会是这样的优点，也许一个事情在不同的人眼里面，那可能真的会是有些不同吧？

　　葛海阁不说，他们都还没有注意。

　　当葛海阁一说的时候，三个人才反应过来。

　　程宇是一直都不说那些虚话，他们却是不明白，为什么葛海阁还说好呢？

　　要知道，他们在的帮派，那些老大和他们自己都是一直用安心虚假的话语，安稳自己的小弟，要不是有这样的东西，他们自己都还不知道该怎么熬下去。

　　“你们或许不明白，为什么我会说好吧？但是我却是想要告诉你们，我之所以说，那就是因为我知道，他这样做才是真正为我们负责。我们青虎帮现在小，现在弱，谁不知道啊？你叫程宇说什么呢？说的多了，我们自己都不相信，而且还会让人对他产生怀疑。”

　　葛海阁这话让在场的人恍然大悟，他们都只能够看见表面，但是人家葛海阁却是看见里面。

　　程宇却是不知道，葛海阁这话是什么意思呢？

　　“程宇，你是一个合格的兄弟，这一点，我想在场的人没有人会怀疑吧？”

　　葛海阁说完这一句话，眼神扫向在场的人。

　　在场的人一个个都连忙开口。

　　“我相信他是一个好兄弟，不，现在他都是我们的好兄弟，是我没有见过哪一个老大会为了自己的小弟出头到这样的地步。”

　　刀疤第一个开口说道，他也是跟着程宇最早的人，他可以说是最为了解程宇的人之一了。

　　程宇的一些性格，他都已经揣摩的差不多，甚至他都还知道，程宇之所以会让葛海阁离开，那也是因为程宇只是将葛海阁给当成一个兄弟，而不是当成一个帮派的重要成员。

　　“老大对自己的兄弟，那是没有话说的，虽然我只是来了那么几十个小时，但是可以走那么短时间感觉到他的人格魅力，这是我的幸运。”

　　李建平也表达自己的态度，他这话倒是没有虚假，因为他之前在那边都已经感觉到，许多人都程宇是很崇拜，一开始他都还不明白，为什么那些人会崇拜程宇，但是现在他却是知道了，那些人之所以崇拜程宇，那都是因为程宇将他们给当成兄弟。

　　实际上，除了混的人都很是简单的。

　　要说每一个人都想要当老大，这是一开始那些出来混的人想法，但是当他们真正出来混了之后，他们才发现，想要上位真他酿的困难。

　　几十个人盯着一个位置，不单止要让自己的老大麻烦，而且还要让自己的小弟也满意，这样的事情该怎么办啊？

　　要是有这样的本事，那也不至于会出来混这一条道路了。

　　说真的要是稍微有些本事的人，除了那些被热血冲昏头的人，没有多少人会愿意走这一条道路。

　　这是刀口舔血的道路，走多了，那是会死人的。

　　再者那些所谓的兄弟，很多的时候都是背后给你一刀，而那些所谓的老大，更是不会和电视剧那样罩着你，有好处就他们来，有什么事情就是你们顶着。

　　事情就是这一般的丑恶。

　　只是这一切却是在程宇这个地方被颠覆了。

　　要说程宇是否是一个合格的老大，这个事情没有人说的清楚，但是他们都知道，程宇肯定是一个很好的老大。

　　他们是没有见过将许多利益都给自己小弟的老大，他们也没有见过，将所有风险都自己扛的老大。

　　就是李建平自己都没有办法做到这样的事情，顶多他就是来一句：你们坚持住，到时候我会为你们报仇的。

　　李建平都自认为自己很是讲究义气，但是和程宇比较起来，什么都不算？

　　梁超则是说了一句：“人心都有一杆秤，起码老大在我这边砝码是最终的。”他也不想表达什么，他只是想要知道葛海阁到底想要说什么。

　　“多谢各位看得起我。”程宇叹息一声，他自己都没有想到，自己会有这样的人气，不过他还是那么一句话：“只是这和我让你好走，这有什么关系呢？”

　　“你……”葛海阁真的是被程宇气死了，不过他也知道程宇的性格是这样，所以他开口说道：“你知道你最大的优点是什么吗？”

　　“什么？”程宇还真的不知道。

　　“义气。”

　　葛海阁说出几个人都知道的东西，就程宇没有感觉到，因为他感觉这样的事情很是平常。

　　“具体点？”

　　程宇感觉自己好像抓住什么，但是又好像没有抓住什么。


第145章 心的靠近

　　“呵呵，你知道吗？要是别的帮派知道有人想要这样拉走我，那他们的第一个想法就是将我给干掉，这样的事情你不要怀疑，这才是这个社会最为真实的一面，要是他们不会这样想，那才是蠢货。没有错，你也是蠢货一个……但是蠢的我喜欢。”

　　葛海阁可是看见过许多帮派都是这样做的，一旦自己帮派内部那些得力干将被人给拉拢，只要有一点痕迹，那都是直接抹杀的。

　　在这样的事情面前，任何的情义都虚假的很。

　　程宇也知道，这样的事情很是正常，因为一旦自己这边的人走过去之后，那肯定会带来巨大的影响，但是程宇却是不可能为了自己的利益而将葛海阁干掉。

　　这样的事情他怎么都没有办法下手，况且他也将葛海阁给当成兄弟，对方都一直这样帮助他，他还有什么好说的呢？

　　在场的人都忍不住扪心自问，他们突然发现程宇真的是不可多得的好兄弟好老大。

　　没有堤防，没有暗算，没有出卖。

　　这个时候李建平看向程宇的眼神都有些不同。

　　要知道，李建平就是被人给这样弄出来，差点就死去，尽管那过程有阴谋在，但是他相信程宇要是在钱锦华那个位置，对方肯定会保住他，不要问这是为什么，男人的直觉就是那么准。

　　“我知道你可能是将我给当成是兄弟，想要兄弟有一条好路子，不用和你们这样继续煎熬，说真的，要是我想要走的话，那我有的是路子，这样的事情，你们不会怀疑吧？”

　　葛海阁的话语让他们都点头，谁都不会怀疑妖孽一般的家伙会没有路走。

　　“只是，你们知道我为什么没有走吗？要之地那么一个破烂地方，原谅我这个说法，但是我想你们也看见了，青虎帮现在可以说是千疮百孔，就是修修补补，那都要一段时间才有可能修补的回来，但是问题是我们有没有那个时间修补回来，那都还是问题。”

　　葛海阁突然开口问道，他的神情带着几分轻松，显然他此刻想到什么事情，内心很是轻松，这也才会在表情上面表露出来。

　　程宇犹豫了一会儿说道：“不会是因为我的信任吧？”

　　“恩，你的信任也是一回事，但是这都不是主要的。”

　　葛海阁的话语让程宇不知道该怎么说，这样都不是，那还是什么呢？

　　李建平突然冒出一句：“莫非是被老大的仁义？”

　　“也不是。”

　　葛海阁摇了摇头。

　　“老大的果断？”

　　刀疤冒出一句，他一直都知道程宇做事情很是果断。

　　“也不是。”

　　葛海阁有些苦恼，这些家伙就没有一个有脑子的，不过他想了想也明白，不该这样想那些人，他自己的想法，哪里会有那么多人知道啊？

　　“随和？”

　　这是梁超可以想到的，哪一个帮派的老大会愿意被自己下面的人这样指着骂，但是看看程宇，从头到尾都没有一点生气，这样的事情，那简直就是奇葩的事情。

　　可以说，要是每一个老大都是这样的，那所谓的背叛可能会少了不少。

　　“都不是。”

　　葛海阁摇了摇头，而后看着程宇说道：“我之所以跟着老大，那是因为他有一种许多人都没有心思，那就是叫做善良。他会为了其他人而吸收自己的利益，他会为了其他人而让自己处于危险之中，他会为了其他人的利益，让一切矛盾都指向他。最为重要的是，跟着一个善良的人走，永远不会担心被人给过河拆桥。”

　　葛海阁最后一句话将所有的事情都给收尾了。

　　他们这才想到现在程宇还没有改变，那是因为程宇在打江山，目标是江山，但是以后江山打下来之后，那就是卸磨杀驴？

　　当然，这是按照其他人的性格版本，但是人家程宇的心思是什么啊？

　　人家程宇的心思是让华夏强大，而后用自己的力量帮助华夏的那些普通人，再出去和国外的势力一决高下，这样的事情，他们都已经知道。

　　不说这个目标有多么难实现，就是实现之后，人家可以为了那些普通人这样努力，那自己这些兄弟还会有什么危险？

　　许多的事情都是可以联想起来的。

　　葛海阁的话语让在场的三巨头都已经将程宇给认识透彻。

　　也就是在这个事情之后，他们才对程宇毫无保留的信任。

　　程宇却是沉默，他的想法很是简单，他的认知更是极其简单，只是却没有想到会被葛海阁如此高的评价，这样的事情都有些不可思议。

　　“老大。”就在这个时候，葛海阁突然看着程宇叫道。

　　“说。”程宇本能的反应过来，随即才愕然，刚才人家还在骂自己来着。

　　“你知道吗？刚才你在说那些话语的时候，我真的是想要两巴掌抽死你，我那一份东西没有了，顶多我们离开长虹市去别的地方东山再起就是，只要我们兄弟在，还有什么没有可能的？但是你让我走，这样的事情我也不知道你怎么开得了口？”

　　“我不说青虎帮我有多少心血在这里，我就说，我要是去了锦园天国那边的话，那才是死路一条，你或许不知道那个地方是什么地方，我却是知道的一清二楚。那个地方的老板是有些本事，但是也只是有些本事，要不是她后面的势力在保护她，我敢说她连人都不知道会被谁给拿走。”

　　“要是我去了那边，我可以一年之内让那个地方发展十倍，但是一年之后呢？我和她两个人都会是死路一条，或许我可以保住我的小命，她肯定是死路一条，因为她的作用已经没有了。”

　　程宇不明白葛海阁说的话语，但是他却是知道葛海阁已经知道那个地方有危险。

　　不过程宇没有怀疑葛海阁是否看穿这一切才不去，他只是知道自己不能够再伤害自己下面的人人心了，要不然的话，那只怕没有人跟着他混的了。

　　“那个地方我不会去，其他地方我也不会去，我想要实现我的目标，我想要让世界多知道我葛海阁的存在，我想要华夏成为最为强大的国度。”

　　葛海阁也是有理想的人，只不过他选择将自己的理想给寄托在程宇的身上，要不然的话，那他也不会一直跟着程宇。

　　程宇也是第一次知道，葛海阁的心思是如此的简单，又是如此的复杂。

　　“对不起，刚才是我孟浪了，我只是好心的，但是却没有想过你的感受，我还是那么一句话，你要是想要走，那随时和我说就是，我程宇有什么做的不对的地方，你指着我鼻子骂，我都不会反驳。”

　　程宇很是诚恳的对他鞠躬道歉，葛海阁是一个值得尊敬的人。

　　葛海阁很是坦然的受了程宇这样一礼，要是他闪躲，反而显得他内心不高兴。

　　“好，只要这样下去，我们肯定会很快就超越万剑帮那个帮派，到时候我们要好好做事情，要钱有钱，要房有房，要女人有女人。”

　　“兄弟就该这样，老大你要是下一次再这样，兄弟们都不愿意理会你的了，哪里有你这样做事情的啊？差点就让你将葛海阁这个家伙给放走了，你又不是不知道这个家伙可是财神爷，他可是很会赚钱的。”

　　“没有错，我们都在这里看着，下一次你要是这样，那我们揍你一顿，你还不能够还手啊！要是你一直都这样，谁会想要离开这地方啊？我们是有野心没有错，但是我们的野心却也是要建立在自己活着的份上，我们有你这样的一个老大，谁舍得出去冒险啊？”

　　三个人都忍不住笑出来，他们的话语很是轻松，甚至就是刚刚过来的李建平都很快融入了这样的气氛。

　　几个人的理想都不同，但是最终目的都是一样，过的更好。

　　程宇忍不住笑起来说道：“对不起，刚才的事情是我犯糊涂了，等你们好了，那我们再大醉一场。”

　　“哈哈……”

　　几个人都忍不住笑出来，但是李建平却是突然开口说道：“什么等我们好了啊？现在都可以，我的伤势已经恢复的差不多了，你们两个过来，我帮你们处理一下。”

　　李建平一开始还没有想要将这暴露出来，但是现在大家是真真正正的兄弟，那这样的秘密就不是什么秘密。

　　“啊？”

　　“你说什么？”

　　他们看着李建平都有些傻眼了。

　　“这有什么的啊？海阁，拿一套银针过来，好歹我也是学武出身，这一点本事我还是有的，你们就放心吧！明天就可以蹦蹦跳跳，不过今天我只能够帮你们将伤口给愈合。”

　　李建平的话语让他们都有些傻眼，就是程宇都忍不住问道：“你这是什么本事啊？”

　　“就是用自己的真气帮他们恢复一下啊，哎呦，我都差点忘记了，老大你不是也有真气吗？你的真气在他们的伤口运行，那都可以帮他们快速恢复的啊！”

　　李建平才想到，程宇也是一个高手，要不然也没有可能压着他。

　　程宇一愣，他倒是还真的不知道这个事情，他一直都是自己给自己疗伤，从来没有给其他人疗伤过。

　　“给。”

　　葛海阁一下子就拿到了一盒银针，那什么类型的都有。

　　“你们谁先来啊？算了，我自己给自己来几下，他娘的，这身体这样模样，真的有些难受。”

　　李建平拿起银针在自己的身上扎了一下，而后他直接开始运转真气，他的头顶有一阵白烟冒出来。

　　“我靠，这是什么本事啊？”

　　“神仙都没有这样的本事吧？”

　　“看来这一次我们捡到宝了。”

　　每一个人的情绪都不同，程宇却是尝试了一下自己给自己那些伤口恢复，倒是一下子真的可以彻底恢复，只是十分消耗真气而已。

　　几分钟之后，李建平才睁开眼，而后将自己的绷带给拆开。

　　谨慎的葛海阁本来是想要阻止的，但是李建平却是摇了摇头说道：“我心中有数。”


第146章 神奇真气

　　当李建平将自己的那绷带给彻底拆开的时候，在场的人却是傻眼了。

　　“啊……”

　　梁超忍不住惊呼起来，他是知道天下奇人异士很多，但是却没有想到，会在这个地方看见那么一个人。

　　不过幸好这个人是自己这边的人，要是敌人的话，那才是大事情。

　　只怕就是万剑帮的那些人都不知道李建平这样的本事，要不然谁愿意将那么一个宝贝给弄走啊？

　　“这是什么情况？他昨晚是不是真的受伤了啊？”刀疤却是有些不敢相信的问道，他都很是怀疑李建平那不是真的伤势。

　　听见刀疤的话语，葛海阁却是有几分恼怒地骂道：“去你娘的刀疤，你又不是没有看见他的那些伤势，那些血都还在你脸上呢。”

　　“我错了……”

　　刀疤也才反应过来，自己刚才说的话语有多么的脑残。

　　“没有什么。”

　　李建平却是摇了摇头，“这事情要不是我自己这样，我都不会相信，来，我给你们治疗，大伤我是没有办法，但是你们这样的小伤势，我却是有办法。”

　　程宇看的眼睛都有些绿色，不过他仔细看着李建平，发现李建平是单纯靠那内力推动那些伤口愈合的。

　　想到这里，他看着刀疤说道：“刀疤过来，我帮你处理看看。”

　　“啊？”刀疤一愣，而后有些担心地问道：“老大，你会吗？”

　　“你他梅的，你这不是在侮辱我吗？你也不看看你老大是干什么的啊？除了一个人生孩子不会，其他的是事情我都会做。”

　　程宇很是肯定地说道，但是这话语却是没有多少人相信，不过刀疤却是只能够硬着头皮让程宇处理。

　　程宇直接将刀疤的绷带给拆开，而后他开始输入真气到刀疤的身上。

　　“啊……”

　　刀疤却是一下子痛的昏厥过去了，不过可喜的是，他身上的伤口一下子复原了一个。

　　“老大一次性不要一下子爆发出来……要不然结果就是会痛死人的。”

　　李建平没有想到程宇会那么大力量，所以好心的提醒道。

　　“李建平，你待会帮我弄，老大就照顾刀疤好了。”

　　死道友不死贫道，这是葛海阁的宗旨，所以他是直接将刀疤给卖掉了。

　　昏厥的刀疤要是知道了，那肯定会和他拼命。

　　不过程宇却是嘟囔了一句：“这有什么的啊？还是等我出手。”

　　程宇却是怎么都不愿意相信自己没有天赋，所以再度对刀疤“行凶”了。

　　本来已经昏厥过去的刀疤，却是因为程宇的帮助，后面直接痛醒过来。

　　“老大，你放过我好吧？”

　　刀疤哭诉道，但是程宇却是得到了玩具一般，他什么都没有说，直接继续来，就这样，刀疤就在程宇的手上痛的死去活来。

　　旁边的两个人看的都揪心，他们突然感觉还是人家李建平好，而且李建平给他们扎了一针，所以他们也没有感觉到什么痛苦。

　　“唉！”

　　“真的是凄凉啊！”

　　两个人连忙感慨道，李建平来了一句：“老大，你和他没有仇恨吧？”

　　“没有啊，只不过我想要试试看而已。”

　　程宇的话语让他们都无言以对，只不过这个时候，他们都不会傻傻的说什么，真的以为自己是铁打的啊？

　　程宇的真气消耗的差不多的时候，刀疤的伤口终于恢复好了，几乎都是已经结痂了。

　　葛海阁的才好了一半，梁超的倒是被李建平给处理好，那些伤口都和刀疤的差不多。

　　“来，我们休息一下，待会继续。”

　　程宇很是高兴地说道，而后他直接恢复起来，他突然感觉到，自己的真气运转好像有些快速了。

　　“你还是快点吧，我怕老大了。”葛海阁看着李建平说道。

　　李建平摇了摇头说道：“我的真气没有老大多，而且他的速度更快，我估计你还是他上手的了……”

　　“我的娘亲啊，刚刚才骂了他，现在被他上手还不死？”

　　葛海阁却也有怕的时候，他哪了知道程宇这个家伙是什么性格啊？

　　“你……”

　　李建平有些无语，不过想想好像也是那么一回事，所以他看着葛海阁说道：“我先恢复一些再帮你处理。”

　　“好。”

　　两个小时之后，几个人的伤势都恢复好了。

　　程宇也有了巨大的收获，那就是他的真气似乎有些增加，尽管只是很少，但是却也让他高兴的不得了，这意味着他的战斗力更加强大，以后的安全也更加有保障。

　　“那些兄弟明天来帮他们处理，还有你们身上的绷带包扎回去，到时候我们给他们来一个措手不及。”

　　程宇看着他们说道，他们几个人眼神一亮，要是那些家伙认为他们都已经废掉，他们却是直接爆发，杀那些人一个措手不及的话，那到时候会是什么情况呢？

　　想到这里，一个个内心都激动起来，他们昨晚的憋屈哪里是一般人可以明白的啊？

　　内心多少怨恨的火焰。

　　“今晚我们兄弟几个人吃一顿饭怎么样？什么事情都不想了，玛丽隔壁的，老子也是真的累了，地点就是锦园天国吧！反正该来就来，说不定还可以搓到一顿吃的。”

　　程宇突然开口说道，几个人还没有真正的了解够，还有就是他也想要开诚布公说一些事情。

　　“哈哈……”

　　“好，大哥都这样说了，那我们自然是听了。”

　　“就这样做。”

　　“干他梅的……”

　　几个人都好像是想要做什么大事情一般，不过想想也是如此，现在这个似乎还敢去锦园那边吃饭，这个胆子真的很大。

　　要知道那个地方一直都是许多人注意的地方。

　　那边一旦有什么风吹草动，那一下子所有人都知道。

　　“我换一辆车来，还有那些兄弟，葛海阁你安排一下，不能够让他们在这里没有人照顾，需要什么的就直接安排就是，钱我这边还有。”

　　程宇说着直接拿出一张卡给葛海阁，他也不知道那还有多少，不过好过什么都没有。

　　“好。”

　　葛海阁也不客气，他现在什么都没有，要是还不拿这东西，怎么安排人啊？

　　只不过这个时候安排人也是麻烦的事情，毕竟这个地方有些麻烦。

　　要是被别的社团的人混进来，那他们都不知道该怎么办才好。

　　“有什么需要的，直接和我说，我看看可以调动那些程家军过来吗？”程宇也知道程家军是一个王牌，所以他也不知道是否可以搞出来。

　　葛海阁却是一慌道：“老大不可，要是这样做的话，那很容易引起那些人的蠢蠢欲动，因为程家军是程家最后的底线。”

　　“恩，那需要什么，你自己安排。”

　　程宇也不知道自己可以做什么，所以他才这样说道，听见程宇的话语，葛海阁想了想说道：“我会处理，你们先下去等几分钟，我搞定就来。”

　　“恩。”

　　“慢慢来。”

　　“我们都在下面等你。”

　　几个人都点了点头。

　　而后一个个都是一瘸一瘸的走下去，好像是真的伤势很严重的模样。

　　“我靠，这样都还要出门啊？”

　　“几个老大还真的是够拼命的啊！这样的话，那我们也可以学习一番了。”

　　“学习什么啊？你又不是没有看见，当时李哥是多么的凶残，直接一个人扛住多少人？不过我好像听说大老大才是最强大的那个人，不知道是不是啊？”

　　一群在病房躺着的人都忍不住羡慕的看着他们说道，不过这些人也明白，可以出去也不是没有道理的。

　　程宇开的车倒是不算太大，几个人伤势都已经恢复的七七八八，所以可以挤一挤，倒是没有那么多的问题。

　　葛海阁很快下来了，也不知道他是怎么安排的，程宇也没有过问，他知道自己问那么多，那是对人家的不信任。

　　就是李建平都没有问一句，毕竟人家葛海阁敢下来，那肯定就是已经将事情给处理好了。

　　一群人就这样晃晃荡荡的杀到了锦园天国那边去。

　　“老板，程宇又回来了。”

　　正在思考事情的江映蓉突然听见何树的汇报，她大吃一惊地问道：“他回来干什么啊？”

　　“吃饭，还带着一群绷带包扎的人，要是我没有看错的话，那些人应该就是他的那些手下了。”

　　何树按照自己的消息去分析，听见这话，江映蓉却是感觉到有什么不对劲，她很是诧异地问道：“不会是你认错人了吧？”

　　“我怎么可能会认错啊？我都还亲自让人去问了，是他。”

　　何树也知道自己的老板在意什么，所以她很是迅速地说道。

　　“恩，那我亲自过去看看，你也不要说什么。”

　　江映蓉还是感觉到有什么不对劲，不过这个时候她也只能够亲自去看看才知道是什么情况。

　　“好。”

　　何树则是跟着过去了。

　　此时，程宇坐在椅子上看着那美女服务员说道：“你们直接有什么菜贵的，你就直接上什么，还有给我来一些好酒。”

　　程宇一副我是土豪的模样让那个服务员心花怒放，她们最是喜欢这样的人。

　　她正准备让程宇刷卡的时候，她突然脸色一变，而后笑容灿烂地说道：“不知道先生还需要什么啊？”

　　“有什么好吃的上什么就是，还有我刷卡。”

　　按照程宇想来，现在江映蓉肯定已经得到消息，不过他不在意这个，反正对方会请他们吃，至于葛海阁是否愿意跟着她走，那就是另一回事。

　　这不是程宇吝啬一些钱财，而是因为他内心不顺畅，挖墙脚挖到他身边来，还想要他笑呵呵的说什么吗？

　　“是。”

　　美女服务员应声便出去，刀疤他们看着程宇的眼神都有些怪异，一开始他们还以为程宇土豪，但是美女服务员为什么没有叫先结账呢？


第147章 坦诚

　　“是不是很惊讶？”

　　程宇看着他们笑道，只是那笑容有几分的深沉，他很说不喜欢自己什么东西都被人给掌控的感觉，但是现在人家的实力比他强大，所以他也没有办法做什么，不过既然对方都送来给他吃，那他自然是要吃到底。

　　“是有些。”他们都忍不住说道，葛海阁却是诧异地说道：“对方已经知道我们来了？”要知道他们下车到现在，几个人都没有吭声，但是怎么一下子就会被对方给知道，这事很是奇怪。

　　“恩。”

　　程宇应了一声，他知道这个地方只怕是对所有来吃饭的人都会进行筛选分析，要不然也不可能会那么快就知道他的出现。

　　葛海阁却是笑道：“这样也好，我们吃的是心安理得，老大，什么都不要说，我们吃我们的就是。”

　　“没有错啊！对方想要来挖人，这一顿饭怎么都要舍得，要不然怎么好意思开口啊？不过我们要让她赔了夫人又折兵。”

　　刀疤忍不住大笑起来，他可是知道葛海阁的心思，不管怎么样，只要程宇没有将葛海阁给赶走，或者是程宇做出对不起大家的事情，那葛海阁是怎么都不会走的。

　　“哈哈，只是不知道对方知道海阁的心思，那会是什么样的呢？”梁超也忍不住笑出来，他倒是少数几个知道葛海阁雄心壮志的人。

　　一个只会依靠家里面权势的女人，真的可以让葛海阁臣服，那是在做梦。

　　“这事情弄的好，反正有来，我们就吃就是。”

　　李建平也忍不住笑道，他对于这样的事情更是轻车熟路。

　　一个个都大笑起来，吃这样的东西，在场的人可不会有拿人手短，吃人嘴软之说，反正是你自己送过来的。

　　当酒菜上来之后，程宇淡淡地说道：“待会上齐菜之后，将门给关上，还有告诉你们老总，有什么事情都要等我们吃饱喝足再说，免得大家扫兴。”

　　“是。”那个美女服务员已经被交代了一番，她知道这些人都很是尊贵，所以她的笑容都很是甜美。

　　“恩，速度吧！”程宇想要吃是一回事，主要是有些事情他也想要说清楚，现在这美女服务员在这里也不是办法。

　　“好。”美女服务员不知道程宇在着急什么，不过她安排了十多个人将那些菜给弄上来。

　　几分钟之后，菜都被端上来，美女服务员也将那门给锁上。

　　程宇逐个倒了一杯酒，本来葛海阁想要代劳的了，但是程宇却是很坚决，所以每一个人都享受了一把老大给倒酒的待遇。

　　“兄弟们，大家有缘可以相聚在一起，那是缘分。我程宇一直都不相信命运，命运一直在告诉我，你不相信命运，不管你信不信，都会被安排。即使是这样，我依旧不相信命运，我只是相信自己的命在自己的手上，按照一句很厉害的话语，我命由我不由天，希望各位也是如此。来，我敬各位一杯。”

　　程宇捧起一杯酒，而后看着他们说道，他不相信命运，但是却一直被命运折腾。

　　人家当老大是鲜衣怒马，他当老大是拼命搏杀，这些都是差距。

　　在场的人都已经身体恢复的差不多，就是看那酒量的问题而已。

　　不过第一杯白酒下肚，这也很是折磨人。

　　当然了，在场的人哪一个不是这样训练出来的啊？

　　就是葛海阁都可以一斤下肚的酒量，更不要说其他人。

　　“老大，你这是什么话，我们之所以相聚，除了缘分更多的是你的魅力所在，要是你没有魅力，谁会愿意跟着你啊？”

　　“没有错，老大你也知道，我们这些人都是粗人，也不会说什么大道理之类的话语，但是有一点我们却是知道，那就是没有你，我们现在几个人都还不知道怎么样。”

　　“大哥，说真的，这一辈子我就叫个两个人大哥，一个是钱锦华，本来我还以为他是一个人物，但是最后面我却是看清楚，不过也就是一个自私自利的货色罢了。第二个就是你，你当得起大哥这名号，说真的，当老大你不一定称职，但是当大哥，你却是绰绰有余。”

　　“喝。”

　　四个人都纷纷表态，不过李建平的话语比较有意思，其他人也很是认同他的话语，程宇不是一个老大的料，但是却很适合当他们的兄弟。

　　“多谢各位信任，第二杯，程宇想要告诉各位一件事情。”

　　程宇最早还是决定将事情给说出来，要不然他感觉到难受，其他人都已经知道，那为什么自己的兄弟就不能够知道呢？

　　要是他们知道之后，选择离开，他也不会怪责他们。

　　“老大，你有什么就说吧！我们都是兄弟，有什么不能够说的啊？”

　　刀疤很是直接地说道，只不过他却是感觉到程宇好像要说出什么惊天秘密一般。

　　“没有错，说出来就是，我早就知道你肯定有什么想要说，要不然你也不会这样。”

　　梁超对于程宇也有些了解，所以才会如此说道。

　　听见这话语，程宇悲伤地说道：“这事情也不是我故意欺瞒你们，当时的形势是如此。我叫做程宇，之前是国际第三的雇佣兵军团老大。”

　　想到那些死去的兄弟，程宇的内心很是难受，尽管他一再告诉自己，那个事情都已经过去了，但是在他这个地方，他怎么都感觉到无法过去。

　　“什么？”

　　“那个被十多个雇佣兵军团联手绞杀的佣兵团是你的？”

　　“老大你没有开玩笑吧？”

　　在场的几个人都难以置信，他们对于国际的事情也关心一些，所以他们倒是也知道，那是华夏唯一的一个雇佣兵军团。

　　也就是因为这样的事情，所以才会遭遇灭顶之灾。

　　可以说，那个时候这个雇佣兵军团都已经在事业上升期，只要熬过一年的话，那也许就可能会是一个超级雇佣兵军团，甚至有可能会攀升到第一。

　　“是我的，除了我，那些兄弟一个都没有活着离开。”

　　程宇狠狠的灌了自己一杯酒，他的心情突然变得很坏，本来他还以为自己可以释然，但是却没有想到，那些记忆只是潜藏在内心里面。

　　在场的人看向程宇的眼神都已经不对劲，他们已经不是崇拜不崇拜的了，而是一种看传奇一样的眼神。

　　“老大，你可以给我说说你当年的故事吗？”刀疤竟然撒娇道，他是真的想要知道这样的事情，没有人去怀疑程宇是否说假话之类的，这样没有脑子的事情，谁去做啊？

　　其他人虽然没有说话，但是都是有几分期待的看着程宇，就是葛海阁都很是想要知道，程宇是怎么会有那么一个身份的。

　　在场的人偶尔会关注一下外面的世界，但是世界第三的雇佣兵军团却是他们第一关注对象，一方面是因为他们想要知道自己这边在国外有没有可能借助的力量，还有一方面则是因为他们都很是佩服那些人，华夏人想要在国际上崭露头角，那需要的是更加多的付出。

　　这是一种众所周知的明规则。

　　因为肤色和语言的问题，许多人都想要将华夏人给彻底打击，让华夏这边沉沦到底。

　　程宇也不隐瞒他们，他慢慢的将自己的故事给诉说出来。

　　“我不是程华的儿子。”

　　程宇的第一句话却是石破天惊，所有人都被雷的不轻，他们一个个嘴巴张的大大的，但是都不知道自己该怎么说，要知道程宇要不是程华的儿子的话，那他是谁？

　　程华的儿子去哪一个地方了？

　　还有，程宇要不是程华的儿子，那程华为什么要对程宇那么好？

　　这些事情都萦绕在他们的脑海里面，但是他们却是怎么都没有问出来，他们知道自己的老大会给出答案他们，他们需要的只是静静倾听，尽管他们的神情满是惊讶。

　　“你们或许会好奇，我为什么会和程华的关系那么好吧？说来，我自己都不知道是为什么，当时我接到的任务是保护程家的两个小姐，就是我现在的姐姐。当时是程华亲自接见我的，还有许多事情都是他身边的李渊帮我处理的。”

　　程宇脸上带着怪异的神情，他自己都还不知道，自己这是什么情况，显然两个人的关系已经超越一般的雇主的关系。

　　“李渊？那个被誉为程氏集团的大管家的人，他不是一般都不会对外面人有什么好脸色的吗？”

　　葛海阁却是一下子惊讶起来，他可是和李渊有过交流。

　　“恩，就是那个人，我也不知道是为什么，也许是为了让我的身份更加像一点吧！不过这个事情在一开始还没有什么问题，但是在后面却是出现了意外，我本来是作为那个人的替身存在，只是那个人却是突然死去了，没有错，就是被黄作希给干掉的。”

　　程宇这一番话让他们都有些傻眼，这样说来，程宇的身份都已经有些怪异，再者程氏集团和黄作希不是要不死不休吗？

　　“老大，你可以具体解释一下吗？我感觉我的智商不够用了，既然你要当替身的人都已经死去，那你为什么还会在这里的啊？”

　　刀疤忍不住问道，其他人看白痴一样看着刀疤，这还要说的吗？

　　明显就是为了稳定住大局，要是让人知道程氏集团已经没有了继承人，那还不天下大乱？

　　“唉！因为他想要报仇，我也想要报仇。”程宇叹息一声说道，“两个人的目的是一致的，只是可惜的是，现在我们都算是落魄的人。”

　　“老大，那你为什么要告诉我们这些事情？”

　　刀疤他们倒是没有什么异心，他们跟着的是程宇这个人，不是程氏集团的身份。

　　这就是个人魅力和权势压人的区别，要是没有这样的实力，那程宇肯定会被人给抛弃，但是程宇有实力，那身份也只是点缀而已。

　　有这身份，他们高兴，毕竟后面还有什么罩着，但是要是没有，那也没有办法，不过大家从头再来罢了。

　　“这事也不算什么大秘密，胡一桂已经知道这东西，只怕很快就会到处流传，其他人都知道，我的兄弟为什么不能够知道啊？”

　　程宇这话是这样说，但是在场的人，哪一个是傻子啊？

　　他们自然都知道，程宇这话只是客套话，胡一桂是知道，但是知道又怎么样，对方也不会傻傻的到处去喊，真的以为喊出来就有什么好处啊？

　　“老大……”

　　几个人都看着程宇动情地说道，他们都没有想到，程宇对他们这样的信任。


第148章 万剑帮的秘密

　　“好了，不要说这个事，以后我们都是同甘共苦的兄弟，矫情的话我也不说，反正我程宇自从当了那些兄弟的老大以来，我是没有做过一件对不起他们的事。我还是那么一句话，你有好前程，想要自立门户，我欢迎，并且会送你一程，你想要当兄弟们的掘墓人，那我只能够埋葬你，我说话难听，但是我却是真心如一。”

　　程宇要是在没有说出刚才的事情之前，那肯定会被人给叼飞，但是在这里，他们却是明白程宇为什么会这样说。

　　那些雇佣兵军团很多人都是做的差不多的时候，拉起人出去单干的。

　　当然许多人都会认为这是背叛的行为，但是这也要看那老大是什么心思。

　　程宇却是对自己的人采取容忍和支持的态度，这该是多么好的心胸啊？

　　葛海阁内心的怨气也没有了，有些东西，自然是要看对方的心思的，他都已经知道程宇这人根本就没有别的心思，要是他还一直记挂着这事情，那就是小肚鸡肠的了。

　　“老大，你这话说的，我们兄弟那么多人，要是真正团结在一起，谁会愿意出去折腾那么多？真的以为到处耍威风有好处啊？我都已经算是死过一次的人了，要不是当时他们着急赶时间，只怕一个个都会将我给变成碎肉。有一个可以依靠的老大，那比什么都好。”

　　李建平却是一脸肯定地说道，他可是知道程宇这个家伙一定是一个合格的大哥，至于不是合格的老大，那不是还有自己这些人？

　　“没有错，老大，其他人我不知道，反正我自己是肯定跟着你。”刀疤很是崇拜地说道。

　　“你们都这样拍马屁，我怎么可以落后？老大，以后你可要带我去见识一下那些国际的强者，我想要和那些家伙较量一番。”

　　梁超却是一个好战分子，他一直都想要和外国的势力斗一斗，只不过很是可惜的是，他一种都缺少这样的机会，但是现在自己身边是世界第三雇佣兵军团的老大，尽管那个雇佣兵军团已经覆灭，但是这丝毫不会影响他对程宇的认可。

　　“老大，你想要怎么样报仇？按照我们这样的情况，一年之内是没有办法复仇的了，尤其是国外那些势力都已经开始在华夏寻找代理人，所以我们更是要小心一点，你的那些仇人知道你在这里？”

　　葛海阁和他们不同，他身为一个智囊，要考虑的事情比较多。

　　“应该不知道，他们当时都当我死了。”

　　程宇说这话的时候有些不自信，他忍不住嘀咕一句：“就是不知道上次那些新闻炒的那么热，他们是否会发现我的存在。”

　　听见程宇的话语，一个个都面面相觑，他们都不知道该怎么说程宇，都有那么多的仇家，还不学会低调点，这不是明显在自己找死吗？

　　只不过这个时候，他们也不好多说什么，程宇是没有做错，毕竟被人给突然弄到新闻上，那完全不是程宇的问题。

　　“这个可能会发现，不过这个地方是我们的地盘，那些人倒是不会那么快过来，就是怕别的事情了。”

　　葛海阁忍不住开口说道，他也知道那些人有可能会知道程宇的存在。

　　“恩，不说那些破事了。”程宇也不想继续自己的那些过去的事情，他看着其他人说道：“我们还是想想，该怎么对付万剑帮和烈焰帮，这些王八蛋一个个都还在。”

　　程宇可不会忘记那些落井下石的家伙。

　　不单止是他，其他人都不会忘记。

　　“万剑帮那边，我倒是有些办法。”李建平突然开口说道，他的话语让其他人都一喜。

　　“什么方法？”

　　“你还有万剑帮那些家伙的罪证？”

　　“对了，你也要注意一下，不要被万剑帮的人给牵扯进去。”

　　几个人都连忙说道，他们都知道，这个时候万剑帮那才是一个巨大的漩涡。

　　要是没有处理好，那很容易就会出事情。

　　况且谁知道李建平在万剑帮那边是否还有什么罪证，不是每一个老大都和程宇这样和善的，他们手上都有许多小弟的罪证。

　　一旦小弟反水，那就是收拾他们的时候到了。

　　“这些东西我都知道，大不了我到时候隐姓埋名，再去整容。”

　　李建平早就已经为自己打算好了，他知道就自己的身份在万剑帮那边，肯定有许多的东西被弄到，这也是没有办法的。

　　“恩，你有打算就好，那是什么东西呢？”

　　程宇连忙问道，他是真的想要弄死万剑帮。

　　“万剑帮有一条线是走私人口的，当时我也参与过一次，我知道那线路，只要可以将那些给拍摄下来，到时候放到一家足够影响力的媒体上面去，万剑帮就会被打压的毫无还手之力，只不过有一点是要肯定的，那就是不能够去现在那些网络的媒体，万剑帮有专门的人在那边，一旦发现有些痕迹，那都是即刻封锁。”

　　李建平的话语让他们有些错愕，万剑帮比他们想的还要严密？

　　“话说万剑帮的组织性有多么的严密啊？”

　　葛海阁突然开口说道，这个事情是田志光没有说过的，所以他也不是很清楚，他和田志光都是利益交换的盟友，现在这样的时候，谁知道会是什么情况呢？

　　“万剑帮从外面看来，那是松松散散，但是在里面看却是会让你们大吃一惊，因为他走的是军队的路线，准确的来说和雇佣兵差不多，至少我知道钱锦华那边会有一些实力很是强大的人存在，他们都是处理那些没有办法处理的人，比我的人更加的凶猛，而且他们都是擅长火器之类的东西。”

　　李建平也是在一个偶然的情况下才得知这样的事情，要不然真的以为钱锦华的底气那么足啊？

　　还不就是有那么一个武力在支撑着。

　　“你给我仔细说说，万剑帮的具体情况，很多的东西我都是从田志光那边知道的，我也不知道他是说真的，还是虚假的。”

　　葛海阁却是神情严肃地说道，要是有些消息错漏什么，那都可能会出现大麻烦。

　　李建平也明白这一点，他一点点的将那些知道的东西告诉了葛海阁，其他人都聚精会神的听着。

　　本来他们都还以为万剑帮之所以可以起来，那也只是运气好而已，但是现在他们才知道，那是人家钱锦华有真本事。

　　这个事情是谁都没有办法否认的，那些组织性的严密不说，就是那些路线什么，都是钱锦华一个人一手一脚处理的，这样的事情，真的是让他们都有些泪流满面的感觉。

　　想到这里，他们的心情都很是复杂。

　　幸好他们现在也已经一无所有，要不然的话，那都还不一定有胆子和钱锦华那边继续作对。

　　光是和黑锋这样的队伍，那边就有三支，而且人家装备精良，各种福利保障还不逊色于这边。

　　程宇眉头紧锁，他没有想到钱锦华会有这样的本事，不过这样也好，至少自己这边不会太过寂寞，有那么一个对手在陪着，也许自己可以磨练成更好的本事。

　　“要是让你去弄死万剑帮，那你认为你该怎么办啊？”葛海阁突然看着李建平问道，在他看来，只有内部的人才会更加清楚那些漏洞在哪一个地方，所谓你的敌人更加了解你，那也是因为彼此的实力差不多的时候。

　　像现在青虎帮和万剑帮的差距，那根本就不是拿来说的，要说青虎帮可以知道万剑帮很多的事情，那完全就是在瞎扯，不说什么，葛海阁就是想要找人潜伏进万剑帮都没有办法。

　　不说自己这边的人都已经被那些人给知道，就说自己这边的人潜伏进去，到时候是否被人给同化都不知道。

　　要知道那边的势力怎么看都比这边大，而且那边靠山也大，他们这边有什么啊？

　　现在还只是在理想阶段，怎么可能会有什么好东西给那些手下呢？

　　就像两战时期，许多人之所以叛变，一方面是因为看不见什么希望，另一方面则是因为对方的物质享受太好了，有了这样的东西，谁会和你谈什么精神，至于未来这样的事情，那就更加的扯淡了，一个是可以看得见的东西，一个则是虚无缥缈的东西，只要不是傻子都会选择了。

　　当然了，有些有特殊信仰的人除外。

　　“万剑帮的漏洞，我想也就只有他们的那些生意的了，只要抓住他们的那些生意，到时候将事情给弄的轰动起来，其他的事情都还不算是什么事情。”

　　李建平知道，那些扫黄什么的东西，那是小打小闹，根本就没有办法对万剑帮伤筋动骨，只有那些真正可以引起巨大轰动的事情，一旦爆出来，那才是会有很大的效果。

　　钱锦华也曾经说过几次，要是万剑帮的一些小事情被人给爆出来，他的后台肯定可以搞定。

　　要是那些大生意的事情被人给爆出来，那他才会有巨大的麻烦，也就是这样的一句话，让李建平一直记到现在。

　　“那些大生意交易什么的，你知道吗？”

　　葛海阁也只能够从这些地方入手了，程宇却是记得那些无辜的女孩，不管是之前，还是现在，他都想要救那些人，只是他也知道，自己现在根本就没有本事去救人，要是硬说一套去救人什么的，那还有可能会让自己直接进去。

　　这样的事情程宇很是肯定，他也知道自己现在的情况有多么的危险。

　　长虹市现在就是一个巨大的漩涡，谁都没有办法逃脱，唯有在这里苦苦挣扎求存，谁可以熬到最后，那就是一个胜利者。


第149章 再遇黄衡山

　　“那些大生意，我倒是知道，一个月交易一次，本来应该是前段时间交易的，不过前段时间上面的人突然斗的很是厉害，胡一桂直接将这些海边给封锁，所以他们也一直都没有出货，想来在最近这一段时间，不，应该就是在这几天，可能会有一次出货，要是可以拍摄下来，这就好可以将万剑帮给钉死。”

　　李建平也有几分肯定地说道，他知道万剑帮对于那些依赖程度也比较高，所以他才那么肯定这样的事情，不过这个事情的难度却是相当的高。

　　一方面万剑帮的线路，那都是临时制定的，还有一方面则是万剑帮的势力，那真的不是吃素的，他们只要有什么风吹草动，那都会用各种手段迂回。

　　可以说那么都年下来，他们和警察的斗争经验都很是丰富。

　　“那要是你制定一个方案，我办法去将那些东西给拍摄下来，你有没有办法啊？”

　　程宇很是认真地说道，只要有人可以去的地方，他都可以想办法进去。

　　只是他现在却是不知道自己该去哪一个地方。

　　“没有问题，我需要一些时间，免得被人给算计。”

　　李建平很是肯定地说道，他现在都已经有方案，不过他要仔细考虑一下，免得程宇被人给设计，他知道那些人肯定已经知道他的存在，要是依旧按照原来的方法，那肯定会出事情。

　　“不用怎么想，按照我想来，就是他们知道你还活着，那也没有办法改变，毕竟这个路线也就只有那么几条，要是想要重新开辟出来，那是需要很大精力和时间，这样的事情，那不是他们吃得消的。”

　　葛海阁却是很大胆地说道，他一点都不怕程宇会被人给算计，在他看来，程宇都有那么厉害的真气，到时候就是杀出重围也不是没有可能的事情。

　　“好，谁有手机？”

　　李建平现在除了一个人，什么都没有带出来。

　　程宇连忙将自己的和搜集给拿出来，而后看着李建平说道：“你这是想要看地图？”

　　“恩，我直接画出给你，你到时候去那边看看，我也只是知道那个大概入口，每一次都是由那些海外的人押送的。”

　　李建平的话语让他们都不得不佩服万剑帮，就李建平当时那个地位都没有办法接触那么多的事情，显然钱锦华对于任何人都不是那么信任。

　　“好。”

　　程宇也知道，只能够这样了，至于该怎么寻找，那到时候就靠自己的力量。

　　“对了，钱锦华和田志光两个人斗争的结果是什么啊？”

　　梁超突然想到一件事情，昨晚他们就是知道这两个人在斗争，所以才敢出来的啊！

　　“不知道。”程宇对于这个事情是真的不知道，不过他又开口说道：“昨晚我在半路上被人给伏击，想来，应该是万剑帮或者是烈焰帮做的事情。”

　　“话说烈焰帮和万剑帮的真实关系是什么啊？”

　　李建平突然看着葛海阁问道，这个事情他一直都无法想明白，要说烈焰帮和万剑帮的冲突，那都是不少。

　　两个帮派是盟友的话，那似乎有些扯淡吧？

　　“准确的说，这两个势力应该就是像那些别的大公司一样，两个都是子公司，而且业务都是一样，谁都想要让自己被上面的人看见，所以那些抢夺业务的手段都出来，只不过更多的时候，他们却是在等待上面的人命令，在没有命令的时候，他们多数都是各自为政。”

　　葛海阁也不是那么清楚两个帮派的关系，不过他大概分析一下便是。

　　程宇犹豫了一会儿说道：“要是让这两个帮派给彻底斗起来，有没有这样的可能啊？”

　　“有这样的可能，但是很难，两个帮派的老大都是老奸巨猾之类的，想要让他们自相残杀，除非是彼此看见各自有可能会被一击击杀，那就会有这样的冲动。”

　　葛海阁很是明白，想要让那两个人出手，那只怕是难如登天。

　　就在这个时候，李建平却是突然开口说道：“也不是没有办法，钱锦华有一个弱点，那就是他很在意他的老婆，要是让烈焰帮的哪一个高层和钱锦华的老婆有什么矛盾，直接击杀了钱锦华的老婆，那事情就完美了。”

　　“咦，好主意，这样的事情要不要我们出手啊？”梁超双眼一亮说道，他可是知道熊老三据说就是因为这样的事情死去的。

　　“这样可以，刀疤、梁超你们两个人盯着这一件事情，还有建平，你和老大一起看着那些货物的事情，不管怎么说，要是我们可以将那些货物都给拦截下来，那也算是做了一件好事情。”

　　葛海阁迅速布置任务，每一个人都有任务被分派出去。

　　“砰砰……”

　　就在这个时候，门突然被人给敲响，那声音动静很大。

　　在场的几个人顿时一怒，他们就没有想过，在这个地方竟然会有人敢敲响他们的房间门。

　　“谁？”

　　程宇有些恼怒地问道。

　　“玛丽隔壁的，哪一个小杂子敢抢夺老子的位置啊？给我滚出来。”

　　很是嚣张的声音传来，程宇却是感觉到有些熟悉。

　　“我去看看。”

　　屋子里面几个人，就程宇才方便过去，其他人要是让人看见的话，那都还不一定有什么事情发生。

　　程宇也不知道这几个人有没有那么高的知名度。

　　“呵呵，看来有找死的家伙了。”葛海阁忍不住冷笑道，他敢说，那个找麻烦的人是故意的。

　　“这是冲着我们来的吗？”

　　梁超眼神闪烁着杀机，他们出来混的人，哪里会有几个是好脾气的人啊？

　　“很有可能，只不过现在都还没有证据，我们也不要轻举妄动。”

　　葛海阁可不想现在闹出什么大麻烦来，毕竟现在都是敏感的时期，要是给程宇招惹麻烦，那他们也不会有什么好结局。

　　“我明白。”

　　梁超点了点头，李建平却是突然想到：“我知道那个人是谁了，黄衡山，之前我都还帮他处理过一次事情。”

　　门外的人的确是黄衡山，他刚刚在吃饭的时候，看见程宇又来吃饭，他想到上次自己在这里被人给丢出去的一幕，所以他这一次继续来挑事。

　　跟着他来的还有几个他爸爸的客人，据说很能打，至于这里的势力，本来他还很是畏惧的，但是昨晚他爸爸却是接到一些人的电话，暗示这里会有变动，希望这里会闹出一些事情来，这也才会有了现在的事情。

　　程宇看着门外的黄衡山，神情有些阴冷地说道：“呵呵，没有想到你黄大少都还会出现在这里啊？这倒是稀客，不知道有什么事情吗？要是想要喝酒的话，那我可以灌你几十瓶。”

　　程宇的神情有些难看，任谁被人给这样打扰，他的先都不会好。

　　黄衡山这一次倒是聪明多了，他什么都不和程宇说，只是自己后退几步，而后对着身边的人说道：“GO。”

　　程宇早就注意到这些老外，因为这些人身上都带着一股嗜血的味道，他知道，这只怕是他以前的同行。

　　他心里面有些一紧，他不知道这些人是冲着自己这边来的，还是路过的呢？

　　不过他怎么看，黄衡山这货色都不像是可以接触到这一类人的家伙，显然这些人都是黄作希邀请的？

　　那几个老外看着程宇，他们的神情有些疑惑，虽然华夏人在他们看来都是一样，但是他们却总是感觉到，程宇好像有些眼熟。

　　“斯蒂芬，你看这个家伙像谁啊？”

　　“我不知道，不过我只是感觉到眼熟，好像是在哪一个地方见过。”

　　“我们可以记住的华夏人没有多少个，唯一一个可以让我们记住的人，那都已经死了啊！”

　　“不不，这个家伙好像还没有死，据说有人看见他出现在这边。”

　　两个人旁若无人的交流，程宇却是知道，要是让他们继续说下去，谁知道会说出什么事情？

　　“阳山。”

　　程宇大喊道，他倒是想要知道这个地方是怎么办事情，要是他们不处理，那他来。

　　“来了。”

　　阳山本来很不想出来的，虽然说维持这个地方的秩序是他该做的，但是他刚刚却是接到一个电话，那就是待会不管发生什么事情都不能够参合。

　　阳山知道这是江家内斗的开始，不过人家都叫他粗喊来，要是还不出现，那才是丢人现眼的事情。

　　江家那边要是呆不下去，他就不呆呗，想要他走的人多的是，他在这里也只是因为当年的一些情分。

　　“这些人该怎么处理啊？”程宇指着那些人说道。

　　“打呗。”

　　阳山一句话的意思，周围一些保安都出来了。

　　“我来？”程宇有些怪异的问道，“莫非你江家已经开始闹腾？”

　　“不是我江家，而是他们，我也不想参与这样的事情，唉！麻烦。”

　　阳山叹息一声，而后他轻身冲过去，那几个老外虽然在交流，但是他却是也可以听明白一些华夏语。

　　几个人一下子就知道要大战了。

　　没有人废话什么。

　　阳山率领几个保安直接围殴那几个老外。

　　“你们干什么？江家的事情也是你们可以参合的吗？要是你们敢乱来，信不信我直接让你们失业啊？”

　　黄衡山也不白痴，他知道这些人都是在顾及什么，但是可惜的是，他却是不知道阳山在他们心目中的位置。

　　“呵呵，程少，兄弟们失业，有地方收留吗？”

　　阳山冒出那么一句话，他一方面是真的想要在程宇身边，另一方面是有人想要让他在程宇这边。

　　程宇这个人的破坏力太大了，必须要有制衡，而且长虹市这边的混乱局势早就被注意到了，只不过因为当地的势力太大，所以他们需要时间收尾。


第150章 江映蓉的麻烦

　　程宇自然不知道自己已经被国家这边给注意到，他就只当阳山这是开玩笑的话语，所以他开玩笑地说道：“要是兄弟你愿意过来，别的不敢说，有我一口吃的，那就不会少了你的。”

　　“哈哈，兄弟们听见没有，给我揍这顿外国佬，玛丽隔壁的，在我们的地盘还这样欺负我们的人。”

　　阳山大笑着带着人朝那些洋鬼子猛攻过去，黄衡山一看现在的情况，他就知道自己要麻烦了，所以他急急忙忙的朝远处跑去，程宇则是冷冷的看着那个背影，不过他却是没有出手。

　　毕竟黄衡山还顶着一个公子哥的名字，要是他真正出手，那只怕也会有些麻烦。

　　不过现在不能够出手，不代表以后不能够出手啊？

　　程宇都已经打算好了，只要等自己这边缓过来，那就直接出手将黄衡山收拾掉，他就不相信黄衡山那么干净，什么事情都不干？

　　只要有破绽，那就可以出手。

　　“你回去吃饭就可以了，其他的事情我会处理。”

　　阳山看着程宇说道，他也知道程宇今天有约会在这里。

　　“好。”程宇也不矫情，既然阳山这边都可以搞定，自己还在这里，那纯属就是浪费时间。

　　“外面什么情况？”葛海阁看着关上门的程宇问道。

　　“一个二代吃饱了没有事情做来找我麻烦，只是带来的人却是有些棘手，不知道是不是米国那边的人。对了，你们都应该会知道黄衡山吧？”

　　程宇是不知道黄衡山什么货色，但是在场的其他人却是知道，这个是不能够被招惹的家伙。

　　葛海阁沉默了一会儿说道：“老大你怎么会和黄衡山有恩怨的？”

　　要是可以的话，葛海阁都不想那么早和黄衡山对上，因为这就是直接正面和两个大势力起了冲突。

　　虽然他们现在都已经被黄作希给注意，但是他们现在也只是小货色而已，要是等黄作希真正腾出手来收拾他们，那才是真正的麻烦来临。

　　现在他们在羽翼未满的时候和那么一个庞然大物硬干，胜算真的是很低。

　　“怎么，那个家伙很是麻烦吗？”程宇没有想到葛海阁竟然会是这样的表情。

　　“黄衡山算个屁，但是他身后的人很是麻烦，尤其是他妈妈那边，据说是东岛那边的一个庞然大物，一旦招惹上，那只怕是会让我们一下子就被注意到。”

　　李建平也有些紧张地说道，他对于黄衡山知道的比其他人多一点，所以他才会这样的忌惮。

　　程宇却是满不在意地笑道：“呵呵，这个事情没有什么问题，要是对方来了，那我们就弄死他们就是，你们也不是不知道，我们现在几乎什么都没有，那还有什么东西好在意的呢？”

　　程宇这话语让他们一下子反应过来。

　　是啊！

　　我们这些人除了小命，还有什么东西可以拿出来呢？

　　既然如此，那自己还在意那么多干什么呢？

　　看见他们醒悟过来，程宇很是高兴地说道：“等我们重新站稳脚跟之后，到时候我们要好好和他们父子俩玩玩。还有我们要当正规的安保公司，我看看有没有什么办法走这样的渠道，要不然以后一旦被人给扫过来，那都会出大事情。”

　　程宇也知道一旦沾惹了那些黑色的东西，想要洗白不是那么容易，不过他们这些人，要说有案底的人真的不多，就是有，那也就是几个人而已。

　　“明白。”

　　几个人都异口同声地说道。

　　“老大，按照现在的情况，我们该去找南洋帮联手才是，我想现在这样的局势，对方也看的清清楚楚。”

　　葛海阁很是肯定地说道，他知道就自己这边的话，那是独力难支的，既然这样还不如和人联手。

　　“他们会愿意？”

　　要是之前自己这边还算兵强马壮，但是现在都已经是丧家之犬，要不是有程家军护着，只怕自己的人都已经被人给斩草除根了。

　　“这个事情没有去尝试，谁知道呢？”

　　葛海阁也不知道南洋帮是否愿意帮助他们，不过在他看来，只要彼此都有利益，那这个事情还是可以参合的。

　　“好。”

　　程宇自然会为了自己这边的人做出尝试，要是对方不愿意的话，那他们也没有什么损失。

　　“扣扣。”

　　门被人给敲响了。

　　“我出去看看。”

　　程宇知道现在来敲门的人都不会是什么普通人，他直接打开门一看，江映蓉竟然出现在门外。

　　不过此时江映蓉的神情很是难看，似乎发生什么不好的事情一般。

　　“你怎么来了？”程宇可不会和这个人说那么多话语，毕竟这个女人想要夺走他的心腹，这样的事情是他所不愿意看见的。

　　“可以让我进去再说吗？”

　　江映蓉看着身后已经空无一人的地方说道，她好像是被怕被人给看见。

　　“好。”

　　程宇也知道对方肯定已经看过监控，知道自己这边是谁来了。

　　“多谢。”

　　江映蓉也没有想到自己这边那么顺利就可以进来，进来之后，她急急忙忙地说道：“刚刚外面的那些人，你知道是什么人吗？”

　　“啊？”程宇有些错愕，“我只是刚刚出去一趟，我怎么可能知道他们是什么人啊？不过都是外国人我倒是知道，应该不是什么善类吧？”

　　“算了，等我进去再说。”江映蓉可不想在这个门口站着说话，这样不好看。

　　“哦。”程宇知道该来的还是会来。

　　“你的人都可以信任？”江映蓉看见有那么多人，她眉头一皱说道。

　　这话一说出来，在场的人都眉头紧皱，他们都不知道这个女人是什么意思，这是脑子有问题吗？

　　不过葛海阁却是猜测出，应该是这个女人有什么事情想要和程宇说吧？

　　“生死之交，有什么事情就说吧。”程宇有些不爽地说道。

　　听见程宇的语气，江映蓉才反应过来，自己刚才的话语有些直接了，不过她不认为自己有什么错误。

　　有些事情就是不能够对手下说的，要不然会出现乱子的。

　　“算了，我和你单独出去说吧。”

　　江映蓉看着程宇说道，这话语让程宇有些反感地说道：“我想要知道什么事情，不过一般的事情我都没有什么兴趣，你要说葛海阁的事情，那他人在这里，你自己和他说，好吧，事情就这样。”

　　“不是，我是想要和你谈谈我们合作的事情。”江映蓉的话语让程宇有些错愕，两个人还有什么好合作的吗？

　　“你找我合作？”程宇有些难以置信地问道。

　　“恩，刚才的情况你也看见了，有些人已经按耐不住想要对我动手了。”

　　江映蓉没有想到，昨晚才刚刚回绝了那些人，今天就遇见这样的事情，要说这些事情没有什么联系，她是怎么都不相信的。

　　只是让她寒心的是，家里面那边却也是采取默认的态度，那些人似乎都想要自己离开这个位置。

　　为了这个目的，那些人可以说是不择手段了。

　　也就是因为这样的事情，所以她才不那么继续高傲，她知道自己的很多势力都是来自家族的扶持，要是没有家族的力量，自己就是有葛海阁的智慧都没有用。

　　程宇却是淡淡地说道：“这些事情和我没有太大的关系吧？我这边都没有什么本事，你这样让我这边的人很是麻烦啊！”

　　“呵呵，明人面前不说假话，我们两个人是有必要合作，你又不是不知道，现在你的情况比我这边好不了多少。”

　　江映蓉来找程宇合作，人还是那么的高傲。

　　葛海阁他们都很是看不顺眼这一点，现在是你找上门来合作，不是我们去找你啊？

　　不过葛海阁也知道，这个时候什么事情都是虚假的了，大家都有利益才是真的，要不然这样继续下去的话，那谁都没有什么好处。

　　“我知道，只是我还有退路，但是你呢？”程宇很是肯定地说道，他比谁都知道那些大家族的斗争是多么的恐怖。

　　不过他突然想到，要是这个女人败了，那只怕是要生不如死，被人给当成货物一样送出去都有可能。

　　说什么真情，这个东西在普通人都已经不多，更不要说那些所谓的大家族里面了。

　　“哼。”

　　江映蓉也知道自己的困境，所以她才找程宇，“大家都开诚布公吧！现在长虹市这样混乱，我不知道我是否可以熬过去，你也知道，现在万剑帮的人都有些肆无忌惮的举动，他们一个个都在看着我们，想要让我们出错……”

　　“这个事情我知道，你就不要继续说在这个事情了，我只是想要知道，你这样找我有什么作用。”

　　程宇看着江映蓉说道，他的心情都有些复杂。

　　这样逼迫一个女人，他也不愿意，不过现在要是不将事情给谈妥，那只怕接下来谁主次都难于言说。

　　“我需要你的武力保护，就像刚才的事情，我已经遇见三起了，没有错，就是一天都有三起这样的事情，不说别的，就是阳山都有些为难，他有些事情不方便出手，所以我想要你这边帮忙。”

　　以前江映蓉认为自己这边有足够的权势去遮挡住那些毛发，所以她对于那些保安什么的，那也不算太重视。

　　现在这个时候，她才感觉到自己当时有多么的错误。

　　“呵呵……”程宇忍不住笑出来，“我想问一句，那我可以得到什么啊？不要和我说什么金钱，我的东西虽然不会比你多，但是好歹程家会继续支持我，这个事情是毋庸置疑的。”

　　程宇的意思很是明显，你要是没有办法给我足够的东西，那我怎么都不会和你合作。

　　现在江映蓉这边也是一个漩涡，谁进去，谁死不敢说，但是却也会带来极其恶劣的影响。

　　“我出资成立一个公司，那是我自己的钱，到时候葛海阁出任执行官的位置，我四成，你那边六成，这就是我的诚意。”

　　江映蓉的话语让程宇有些迷糊地问道：“那你打算给多少钱啊？这个要是少了，那也不要告诉我。”

　　“一亿。”江映蓉竖起一根手指头说道。

　　“我靠，这是要发财的征兆吗？”

　　“不过这钱只怕也拿的烫手。”

　　“呵呵，看来，这事情比我们想的有意思多了。”

　　在场的几个人都忍不住议论纷纷，他们都在想，这事情对于他们有多大的影响。


第151章 魄力

　　程宇和葛海阁两个人都没有吭声，他们都知道，这钱拿是容易拿，但是拿了之后，那就是大麻烦。

　　他们可不是什么草包，他们不会以为，只要自己拿了这钱，那什么事情都没有。

　　要是真的那么容易，江映蓉早就被人给吃的骨头都没有了。

　　“你想要什么东西？”程宇看着江映蓉问道，他知道这个时候，这些人肯定会有不同的心思。

　　“很是简单的一句话，我只是想要你们保证我的安全。”

　　江映蓉的话语让他们有一副果然是如此的神情。

　　“可以让我们几个人商量一下吗？还有，我们只有人，没有钱，你那边是打算这样出钱给我们？让利六千万？”

　　程宇必须要确认一些事情，要不然到时候自己这边在天花乱坠的讨论，但是人家却不是这样的意思，那就丢大发。

　　“自然如此，不过我可以坐在你们这边听你们讨论吗？放心，现在我的局势，已经让我没有办法说太多，我看得出来，你是一个好人。”

　　江映蓉一下子就给程宇发了一张好人卡，这让在场的人大笑起来。

　　“哈哈，我没有听说过，出来混的人还有好人之说，不过老大倒是真的是一个好人，这个事情是怎么都无法改变的。”

　　“实际上，我也是一个好人！那些家伙在被我给干掉的时候，他们都说我是一个好人。”

　　“唉！这个好人真的是难当啊。”

　　一个个都忍不住调侃起来，他们都知道，程宇这个家伙肯定不会是什么好人，只是没有想到，会有人给程宇戴这样的帽子而已。

　　“好了，你们这些王八蛋。”程宇也不理会江映蓉在这里，他看着葛海阁问道：“要是我们按照她说的去做，我们这些人有没有什么赚啊？要是我们这些成本太高，那我不想做。”

　　程宇这是实话，现在什么最为重要的啊？

　　那就是人才。

　　将自己的那么多人都给放置在这里，程宇很是不愿意，一旦长虹市被他们给真正垄断了，那所有的事情都算小事情。

　　只要有人在，那他们的钱都可以源源不断的来。

　　既然这样，那他们为什么需要这六千万啊？

　　“这事情还是可以做的，我们有了这钱，到时候兄弟们也有着落，甚至就是可以直接转型，但是问题就在，现在我们这些人就是拿了六千万，那也要有机会用才是啊？”

　　葛海阁很是担心那些人会直接下黑手，他在这个地方什么东西没有看见过啊？

　　大家族直接就是横扫过来的，还指望人家和你讲究什么道理，这是做梦的事情，就是做梦都不敢做这样的梦。

　　“要是我们不做什么违法犯罪的事情，那你说我们有没有机会用啊？”

　　程宇知道国外的世界很是黑暗，那些有钱人都是无法无天，什么事情都敢做，你就是被干掉了，那都是白死，只是他不知道这里面是不是也这样。

　　“这个事情怎么说呢！也许有用吧，不过还是要问问她才知道。”

　　葛海阁看着江映蓉说道，他虽然聪明，但是还是有些局限性，那是因为所处的环境导致见识的差距，这样的事情也是没有办法的。

　　江映蓉迟疑了一会儿说道：“要是你们的势力和影响力足够大，那他们就是想要一手遮天都没有办法，现在没有那么猖狂的家伙，不过你们确定你们自己都没有什么问题吗？”

　　江映蓉可是知道，这些人一旦有什么黑历史，那以后都会被翻出来，不要小看那些人的力量，这是她唯一的想法。

　　“呵呵，要是按照你这样说，那就没有意思了，起码要是现在找，那是找不到我们的问题，但是他们要是想要制造出什么，那我们也没有办法。”

　　程宇最是知道这些猫腻，所以他才会这样说出来的。

　　江映蓉却是不知道自己该说什么了，要是按照程宇这样说，那貌似也没有办法避免。

　　“好了，你想要合作的话，那你和葛海阁具体谈谈，他要是认为可以的话，那就可以，要是不可以，那也不要找我。”

　　程宇一直都喜欢当甩手掌柜，不为别的，自己没有那么一个智慧，所以他就不打算折腾那么多的事情。

　　葛海阁也不推辞，他看着江映蓉问道：“我们在哪里谈？”

　　“去楼上吧。”

　　江映蓉也不想去什么地方，这里面上下两层楼都是一样的。

　　“好。”

　　葛海阁直接跟着去了。

　　“老大，你说我们和这个女人合作，那是赚了，还是亏了啊？”梁超看着程宇问道，他怎么都想不明白，这合作是什么情况。

　　“这个怎么说呢！肯定是我们赚了，那些本来就是我们的敌人，顶多就是帮她再扛住一个家族而已，不过就是赚了，那也要我们自己考虑好才可以啊，要是为了那么一点利益，将自己给葬送就不值得，就是不知道海阁会怎么做。”

　　程宇自己心里有数，只不过很多的时候，他都不去想那么多的事情，因为他知道，这些事情根本就没有办法想。

　　“哦。”

　　梁超应了一声，李建平却是突然开口说道：“这样的话，那我们的人怎么办？她这个地方肯定需要很多的人，但是一旦那些家伙放任敌人来的话，那我们到时候兄弟也是损失惨重的。”

　　李建平很是清楚长虹市的情况，所以他才会这样问道。

　　程宇想了一下子说道：“要是对方放任那些家伙来的话，那我们这边也走正常道路，我明天再度去那边一趟，只要和那个集团商量好，只要我将那些东西交给他们，他们也来那么一出，那到时候我们就有机会翻身了。”

　　“老大，要是那个集团将我们给卖了呢？”

　　李建平知道程宇是想要去找那个传媒集团，但是现在的这些人都是见钱眼开的家伙，他可不认为程宇去会有什么大作用。

　　“这个事情我也知道，只不过有些事情要是不去试试看的话，那谁知道会是什么结局呢？况且只要利益足够的话，那我想他们应该会答应的。”

　　程宇很是明白，现在这些传媒的日子也不好过，想要抓住一个大新闻，那就需要付出巨大的代价，但是很多的时候，就打付出巨大的代价都没有用。

　　许多的事情都不被允许给爆出来，除非那些事情实在没有办法压制下来，才会被人给一连串爆出来。

　　现在长虹市的事情已经没有办法压制下来，万剑帮那么嚣张，谁不知道啊？

　　可以说，现在只是差了一个点燃所有事情的人，他则是要去当这个人。

　　“好，那我这几天就去看看，该怎么查一下那些路。”

　　李建平也知道程宇需要的是什么，所以他才这样说道。

　　“好。”

　　程宇点了点头，而后看着其他人说道：“来，我们继续吃喝我们的，要知道来一次这里也不容易啊！即使有人买单，那也不能够这样浪费啊。”

　　“哈哈……”

　　“吃吃。”

　　“不说我都差点忘记了，这一次是来吃东西的了。”

　　几个人都忍不住笑出来，而后都大快朵颐。

　　在他们还没有吃到五分钟的时候，葛海阁和江映蓉下来了。

　　江映蓉走在程宇的身边说道：“希望我们合作愉快，还有需要什么吃的直接点就是，今天这一顿算我的。”

　　“哈哈，你这才是豪气，我们合作的事情，待会他会告诉我，你先回去吧。”

　　程宇是不想江映蓉继续在这里了，虽然这个女人很漂亮，但是这有什么用？

　　待会他们说的事情都是自己的隐私，要是被这个女人给知道了，那以后还不知道会有什么事情。

　　“好。”江映蓉也知道程宇的心思，所以她是直接走了。

　　“这一次的事情是什么情况啊？”李建平看着葛海阁问道，他是真的有些好奇了。

　　“恩，事情比较简单，我们这边出人，她那边则是出一些势力，在这里那么多年，她也有些势力可以扶持，到时候那么多的势力一起出手，将烈焰帮和万剑帮先打下来。我一再强调，我们不是混黑的，所以我要求我们有足够的福利待遇，我们这边直接成立安保公司，实行劳务派遣。”

　　葛海阁的话语让程宇明白，自己这边的人就和雇佣兵差不多了，想到这里，他忍不住说道：“那些资金，你打算怎么用？”

　　“这些资金我打算到时候直接投入公司里面，反正你这边占大头，所以她倒是没有什么办法折腾什么，更加具体的事情，那是要下一次才谈。”

　　程宇虽然将权力给了葛海阁，但是葛海阁却是明白，自己要是什么事情都不告诉程宇，自己来折腾这样的事情，那是自己在作死。

　　真的以为老大将你的信任可以随便用啊？

　　程宇点了点头说道：“辛苦你了。”

　　“没有什么，来继续吃吧！吃完之后，明天老大你就要忙碌的了，我都已经有目标了，你明天先过去将那些给谈拢下来，而后李建平则是去将那些内幕给找到，到时候我们几个人联手将万剑帮给掀开，就单凭我们的力量，那是没有办法将万剑帮给干掉的，还是依靠国家的力量吧！”

　　葛海阁很是肯定地说道，这也是他们出来混的新手段了，这个年代，谁还和你打打杀杀啊？

　　大家讲究的都是和气生财，还有就是不走那些为非作歹发财的道路。

　　只要正正当当，再自己有些武力保护，这样的日子就过的下去，就是那些公司都是这样的。

　　要是没有这样的势力保护，那些黑色的东西就会找过来。

　　实际上，在这个世界只要法律一直那么宽容的话，那黑色的东西就不会灭绝，要是出一个杀一个，那许多的事情就不同了。

　　当然，这样的法很容易就成为秦法那样，条条框框太多，许多人崩溃都有可能。


第152章 诡异的交谈

　　当晚，他们都喝的大醉，人都没有去什么地方，直接在这里住下来了。

　　这个时候就可以看出锦园这边的好处，喝醉都有地方睡觉，不像别的地方，喝醉都还不知道该去什么地方。

　　第二天一大早，程宇再度朝炎氏集团那边去了，他知道自己的时间已经不多了，要是不快点处理掉万剑帮，等那两个家伙分出胜负之后，他们只怕没有机会翻身的了。

　　程宇不知道那几个家族什么情况，但是就他看来，那些家族也不一定会和万剑帮斗，毕竟有些东西那是看得见的。

　　不管是胜负，那都有可能会导致自己家族的毁灭。

　　实际上，也可以想到的了，那些一把手怎么可能会容许那么大势力的家族存在啊？

　　你一个家族都可以影响到当地的政策，那他们这些人还混什么啊？

　　这就是将心比心。

　　当程宇到了这炎氏集团的时候，那人都还没有来几个，显然现在都还没有来上班。

　　程宇则是买了早点在这外面蹲守，等那些人开始上班。

　　他也还不知道那个炎天占到底是什么模样的，主要是那个人比较低调，一般都没有正面照片出来，所以他也只能够认个大概。

　　就在程宇还在等待的时候，一辆车突然停在炎氏大厦下面，而后等车上的一个人下来之后，那车才朝旁边的停车场去。

　　“这是？”

　　程宇没有想到，炎天占竟然会那么早就来上班了，这还是一个老总吗？

　　不过程宇却是高兴比较多，毕竟这个人来的早，那两个人商量的事情也比较隐秘，所以他直接朝那边走过去。

　　炎天占的身边有两个保镖，程宇要是不动手的话，那是很难靠近他，两个人也就只能够隔空喊话。

　　“炎天占？”

　　程宇是直接喊出名字，那人没有回头，倒是他的保镖看着程宇问道：“不知道你有什么事情吗？”

　　“我是长虹市程氏集团程宇。”

　　程宇直接报出自己的来历，要不然人家是不会鸟自己的，这个事情程宇很是明白。

　　“哦，跟我来。”

　　炎天占很是平静地说道，好像一点都不惊讶程宇会来一般。

　　程宇有些怪异的看着炎天占，不过他也没有说什么，只是静静的跟着过去。

　　当过去之后，他才看见炎天占的全貌，这是一个比较儒雅的家伙。

　　几个人在电梯里面没有开口说话，毕竟这个地方不是说话的地方。

　　“喝什么？”

　　在办公室里面，炎天占打开自己的冰箱问道，那个地方什么东西都有。

　　“牛奶。”

　　程宇开口说道，他还是比较喜欢喝这样的东西。

　　“我喜欢喝白开水，这东西不会有那么多危害。”

　　炎天占淡淡的开口说道，程宇却是知道，这话是话中有话，不过他却是不会那么容易退缩，他看着炎天占说道：“开水是好，但是一辈子淡然无味，那也许有一天开水都不一定会有，还不如换一些有口味的东西。”

　　“哈哈……”

　　炎天占忍不住大笑起来，“很多人都和我这样说，但是我还在喝开水的时候，他们都已经不用喝水了。”

　　程宇一下子就明白，这是对方不会做什么危险高的事情。

　　“这个事情是有可能，问题是开水一直喝下去，谁受的了啊？你自己想要喝开水，但是你身边的人却是想要别的吧？”

　　程宇就不相信炎天占身边的人都和他这样小心谨慎，要是真的是这样，这个公司怎么都没有可能会那么大。

　　不过他突然想到，在这样的环境下，好像是不作为比作为更好一点？

　　“这倒是一个问题，但是他们想要喝什么，还是要经过我同意啊！”

　　炎天占很是平静地笑道，程宇却是忍不住说道：“是要经过你同意，但是你看的了多少年啊？人有旦夕祸福，谁知道你什么时候就不在，到时候你一走，那些想要喝别的人一下子就爆发出来，这样只怕是压制的越厉害，以后爆发就越严重吧？”

　　“哈哈……”炎天占笑的很是开心，“你是第一个和我说这话的人，来，你的牛奶，你看看牛奶好喝，还是白开水好喝。”

　　“我自然是认为牛奶了，要是说白开水好喝，那我只怕是什么机会都没有。”

　　程宇想都没有想地说道。

　　现在两个人坐在沙发上，由始至终都没有谈过一句关于长虹市的事情，但是彼此都知道，这事情已经在谈着了。

　　“你这小子，比我见过其他想要和牛奶的人都特别。你说的没有错，人有旦夕祸福，不过你也不想想，要是我培养出另一个人继续喝这白开水，那不就是可以了吗？再者，要不是我一直都这样喝水，你以为这个地方可以那么大吗？”

　　“我知道，这个地方的大是有你的功劳，但是你也不想想，这个地方再大又怎么样？迟早也会有人看中你这个地方。当你这边一直都喝水的时候，谁不认为你这边被人给吃的好啊？每一个呐喊的人都需要有属于自己的力量。再者，你也要知道，你之所以一直喝水，那是因为你们之前一直都只能够喝水，现在许多人都开始喝牛奶，你继续喝水还有水喝？”

　　程宇一脸平静地说道，只不过此刻他的内心却是有些紧张，因为他知道，这个事情才是关系到他成败的事情。

　　“你说的也没有错。”炎天占也不否认这一点，他停顿了一会儿说道：“那我喝牛奶是想要加糖的，你说我有没有这个东西啊？”

　　“有。”程宇知道事情已经成了，“你什么时候想要喝？”

　　“自然是越快越好，要是合适，那我就喝，要是不合适，我继续喝水就是。”

　　炎天占笑着喝自己的水，程宇却是很肯定地说道：“你不会失望的，我会回来的。”

　　“慢走。”

　　炎天占目送程宇离去。

　　当程宇走了许久，他才叹息一声说道：“希望这一次不会错了，要不是女大不由爹，我需要这样做吗？”

　　程宇可不知道他这一次还是托了一个人的关系，要不然，哪里有可能会那么容易将一个人给说服啊？

　　真的以为人家不知道是什么情况吗？

　　程宇很快就回到长虹市，这个地方才是他的根据地。

　　他是直接去找程华，毕竟到时候就是得到那些东西，那也是需要有足够的力量来处理啊！

　　程华起床很早，当程宇来到办公室的时候，程华都已经在处理一天的事务了。

　　“老头子，我想要做一件事情，你看看合适不？”程宇先是询问一番，程华一愣问道：“什么事情？”

　　“我想要动万剑帮了。”

　　程宇很是直接地说道，程华却是一愣说道：“怎么动？要是想要武力的话，那不要，毕竟那些东西不是我们擅长的，而且他的靠山还在。”

　　“我是想要直接拿到万剑帮犯罪证据。”

　　程宇也知道程华在担心什么东西，所以他才这样开口说道。

　　“哦，这样的事情可以，那你需要什么样的帮助？”

　　“我到时候会自己过去，不过希望你可以将我的那些手下给保住，我不知道他们是否有什么过错，不过那些家伙也可能会有些什么事情，只要不是什么大事情，那进去几年没有问题，但是要是有些伤天害理的，死了，那也我没有话说。”

　　程宇知道，李建平那些人都不是那么干净，这一次万剑帮一倒下，那肯定会被遗弃牵连出来，尤其是有那么多势力在看着，要是没有这样的事情，那才是怪事。

　　听见这话，程华点了点头说道：“这个事情我明白，对了，你和江映蓉合作了？”

　　“咦，你怎么知道？”程宇没有想到，这事情刚刚开始就被知道了。

　　“我怎么知道？这事情都已经闹的沸沸扬扬了，谁不知道啊？现在许多人都说你和江映蓉的合作，那是程氏集团和他们的合作。”

　　现在程宇都还是程氏集团的代表，所以一举一动都被人给看着。

　　“我疏忽了。”

　　程宇没有想到，会是那么一个情况，程华却是摇了摇头说道：“我不是责怪你，要是和那个地方合作也好，虽然那个地方已经陷入内斗之中，不过这也没有什么，一旦她胜利的话，那你会获得巨大的回报。”

　　程华可是知道那个地方的潜力有多大。

　　江家老爷子是一个特别的人，因为他一直认为物竞天择适者生存，所以只要江映蓉可以扛过来，那以后江映蓉就是江家的代表人物。

　　“这样的话，那我该怎么和她相处？”程宇还不知道江映蓉是什么货色，所以才有些惆怅。

　　“这个事情很简单，你想要和她相处的话，那就是平常心就可以的了，现在她落难，那许多的事情都不同。”

　　姜还是老的辣，雪中送炭不是一般人可以有的，所以一旦江映蓉熬过来，以后在长虹市，程华近乎可以横着走的了。

　　没有看见江映蓉的人敢将黄衡山给赶出去吗？

　　这就是一个道理的事情。

　　“我明白了。”

　　程宇这才想到自己貌似还是做了一件好事情。

　　“你要想弄倒万剑帮，那就要抓紧，我收到风声，他们好像想要将手里面的货物给盘出来，你们到时候联合警察局的人一起出手，这样才万无一失。胡一桂那个人虽然有很大的野心，但是他对于这些黎民百姓还是很在意的，这个事情你或许不知道，他却是一步步从一个农民爬到今天的地步。”

　　程华说到胡一桂都忍不住叹息起来，这是一个很矛盾的人，一方面为了权力不择手段，但是另一方面却是保持着许多人都没有的良心，这事情没有人可以评价。


第153章 发现

　　“好，我明白了。”

　　程宇一开始是没有想要和胡一桂联手的，但是现在看来，自己这边不联手都不可以了。

　　不过他突然想到一件事情：“对了，那个程冠坤的事情该怎么办啊？”

　　这个人是程华的堂哥，这还是程宇在葛海阁那边听来的，他不知道这个人该怎么处理，要知道当时他之所以会被人给注意到，那还是因为这个家伙。

　　“他？”程华的情绪很是复杂，他知道自己儿子的死去也和这个人有关系，只是他一时间都有些头疼：“我也不知道该怎么处理他。”

　　“你不知道？”

　　程宇有些傻眼，这还是自己知道的那个人吗？

　　“唉！怎么说呢。”程华叹息一声说道：“这个人和我是兄弟不差，但是当年我们两个人没有分道扬镳的时候，那是生死之交，只是因为我们的理念不同，所以才会导致彼此的仇恨越来越大，再者，我儿子的事情也和他有关系，我不知道该怎么弄死他，还是直接废掉他。”

　　程华的话语让程宇明白，人家不是心慈手软，而是在选择手段，亏自己都还以为是什么心慈手软的事情呢！

　　“既然这样的话，那你想好再告诉我，还有几个姐姐那边，你自己注意吧，我现在已经被她们给知道了，所以我在那边的话，大家都不是那么好受。”

　　程宇有些头疼地说道，程华却是连忙说道：“这个事情你不要逃避啊，我都还是那么一句话，你选择一个就是了，我程家的香火不能够断。”

　　“包办婚姻不要。”程宇倒是十分坚定，他可是知道人家对他怎么样，要是他忘恩负义的贪恋什么，那才是最大的耻辱。

　　“你……”

　　“不要说这个了，老头子，你还有别的事情吗？要是没有的话，那我先走了。”

　　“滚吧……”

　　“得了。”

　　程宇说了几句话就直接走了，程华则是坐在办公椅上面，看着程宇的背影，神情有些奇异，不知道在想什么东西。

　　程宇从房间里面走出来的时候，他遇见了李渊，他好几次来都没有遇见这个家伙，也不知道这个家伙干什么去了。

　　“好。”程宇打招呼道。

　　“好。”

　　李渊也点了点头，而后两个人就这样直接擦肩而过。

　　“你遇见他了？”

　　李渊走进办公室里面，程华看着他问道。

　　“看见了。”

　　李渊点了点头。

　　“感觉这个小子怎么样？”程华现在的内心都有些乱糟糟的。

　　“人还是那么一副模样，没有被权势和利益给侵蚀，不过他家那个老爷子那边也要交代一下啊！我们这边单方面想要这样，那只怕有些不好吧？”

　　李渊知道程华的想法，但是有些事情却是强扭的瓜不甜，再者人家后面也有人，你还怎么强扭啊？

　　“这个事情我知道，不过我在意的却是其他的事情，这个家伙越来越会闹腾了，这一次却是想要去找那些家伙的麻烦，我也不知道他有没有那个本事，只是一旦没有那个本事，那只怕会被反噬的很厉害啊！”

　　程华有些担心地说道，他知道程宇很强大，但是那强大在一些家族的面前，真的是不堪一击。

　　就是他那么多年的韬光养锐都没有办法和那些家族对抗，所以才一再的隐忍。

　　“不是我说你，你就是太过在意那么多的事情了，你也不想想，你之前是什么样的，现在又是怎么样的。当断不断，这样只会导致后患无穷。”

　　李渊很是明白程华的性格，所以他才会有这样的话语，只是程华都还是没有办法做出决定，“你也知道，我现在要是真的这样做，不管胜负，都不知道有多少人会因为我失业啊！”

　　“呵呵，你什么时候关心过那些人啊？况且他们只是失业而已，又不是什么直接丢掉小命，你合并那些公司，那也是你的正常商业行为，只不过这一次合并的公司多了而已。你也不看看，现在江家和苗家，人家都已经在疯狂的合并了。”

　　李渊的话语最终还是让程华下定决心，“好，既然这样，那准备吧，我这边闹出大动静帮这个小家伙一把，反正我都要做的了。”

　　“这就对了，程氏集团本来就是孟虎，你硬生生让他在这个地方当小猫，谁愿意啊？”

　　李渊不单止是程氏集团的大管家，更是程华的好朋友和兄弟。

　　他对于程氏集团的许多的事情，比程华还了解。

　　没有办法，什么事情都是李渊去操办的。

　　程宇从程氏集团出来之后，他是直接去找李建平的。

　　只不过让程宇有些诧异的是，李建平怎么都找不到。

　　“海阁，你知道李建平在哪一个地方吗？怎么我会联系不到他的啊？”

　　程宇有些担心的问道，他内心总是有些不祥的预感，最近这些天出事情的人真的是太多了。

　　“什么？”葛海阁有些傻眼，要知道今天早上李建平一大早就说要出去，他当时也有些晕乎乎的，所以没有问那么多，“我不知道啊，不过他的手机不是不在这里吗？”

　　“啊，对哦。”

　　程宇这才想到，“那我们该怎么找他啊？”

　　“不用怎么找，时间到了，他就会回来的了。”

　　葛海阁倒是很相信李建平的本事。

　　“你现在在哪，我过去找你。”

　　“我现在在锦园这边，你过来吧。”

　　“好。”

　　程宇开车过去，他们都还有许多的事情要商量。

　　可以说，现在就是一个争分夺秒的时刻。

　　此刻，李建平却是在海边，他神情紧皱的看着海岸，他却什么都没有发现。

　　“不对啊！这些家伙肯定要出货，要是想要出货的话，那肯定会有痕迹的啊，怎么现在一点痕迹都没有的，这个事情十分不正常。”

　　李建平很是不明白，为什么这一片地方都没有人出现。

　　要知道，之前要是出货的话，那肯定有许多人在这个地方巡逻玩耍，但是现在就是玩耍的人都没有，这才显得不对劲。

　　“哒哒哒。”

　　“速度快点。”

　　李建平此刻是在这海边的一处隐秘的高处，他突然听见身后有声音传来，他一看，那些家伙竟然是万剑帮的人。

　　他知道，果然是想要在这个地方出货，这些人是过来提前扫荡的吗？

　　不过想想也是，要是不这样做，那倒是显得有些离奇。

　　“老吴，你说我们那么早过来，什么都没有啊！又不是今天要出门，要那么着急吗？况且现在那么多人到处都在走，要是我们这个地方的动静被发现的话，那才是自己作死的感觉啊！”

　　“得了，你不要说这个事情，你又不是不知道现在的情况有多么的紧张，要是我们不提前过来的话，那谁知道这个地方会不会被人给占据了啊？现在只要有那么几个人的家伙，都敢出来立山头，真的以为我们万剑帮倒下了吗？不过我也不明白了，为什么两个老大会这样斗啊？现在又和好，真的是见鬼了。”

　　“你们两个好了，那两个老大什么情况，我们那里需要理会那么多啊？反正要是想要打，那就继续打就是了，我是什么都不会怕的。”

　　十多个人一处处找过，要不是李建平躲藏在草堆里面，估计也会被他们给发现。

　　十多分钟之后，他们才将这个地方给扫荡过一次，除了找到一些野味，什么都没有发现。

　　“走了，回去吧。”

　　一个个都喊着要走，李建平则是松了一口气，要知道，要是被他们给发现的话，他是不怕这些家伙，但是一旦弄死这些人，那可是会坏事情的。

　　这些家伙倒是走的正常，也没有人过来撒尿什么的。

　　李建平又等了差不多一个小时，他才准备离开，不过就在他准备离开的时候，又有脚步声传来，他依旧一动不动的呆着原地。

　　“这个地方什么都没有啊！”

　　“呵呵，看来我们还是小心过头了。”

　　“现在什么都没有发现，可以回去复命了，李建平那个小子，怎么就不死啊？要是死了，那我们怎么都不需要这样麻烦，那么多条线路，到处都要这样排查，真的是辛苦的很啊！”

　　几个人都忍不住抱怨道，这一次李建平却是很庆幸，要不是自己习惯性这样做的话，那只怕真的有可能会被这些家伙给抓住。

　　要知道，这些人可不是什么普通人，他们都是钱锦华的精锐。

　　李建平依旧是一动不动的，他不知道那些人是否还会试探什么，这一等待，直接等到天黑。

　　不过李建平却是没有在意，他虽然不是程宇这样的人，但是他却也是一个吃过苦的人，小时候流落街头，也就是跟着那些武师学过两手，要不然的话，那都还不一定有今天的成就。

　　“轰轰……”

　　大车的声音传来。

　　李建平知道，那应该就是运货的车，只是他没有想到，自己会在这个地方遇见这样的车，要知道现在天色都还不算太晚啊！

　　“这的第一批次的车，后面都还有，都给我抓紧时间演戏一下，现在胡一桂那个疯狗盯的很是紧。”

　　“没有问题，这个事情谁做，我不敢说，但是我做，一定不会出问题。”

　　“好了，有没有问题不是说出来的。”

　　那些的人车朝这边海边冲过来，而后直接横冲过去，似乎想要演戏怎么冲刺。

　　李建平却谁知道，只怕这些事情都已经被那些警察给知道了，要是这样的话，那自己到时候是否可以找到他们的货仓呢？

　　在交易的时候抓住，那是一种本事，但是直接找到货源的话，那更是好。

　　“都给我准备好，撤退。”

　　“轰……”

　　“前进……”

　　“咔嚓……”

　　下面的人反复练习，李建平却是不敢抬头，他知道有些人的感觉很是敏感的，他只能够这样藏在草堆里面。


第154章 情商的问题

　　“都给我记住了，多余的事情我也不说，要是这一笔生意做好，那我们都可以直接去别的国家好好生存的，不要怀疑，我们这一次的价值有多大，你们看自己的车都知道了。撤退，都给我按照次序来走。”

　　一个好像是头目的人喊道，李建平却是知道，这个人好像是钱锦华的心腹，之前他虽然也被称之为心腹，但是却不是可以和那个家伙比较的。

　　当李建平真正走出来的时候，都已经是深夜十点了。

　　一天的坚守，终于还是得到了回报。

　　他的心情都好了不知道多少。

　　李建平看见周围都没有什么人，但是他还是小心翼翼的朝那些有掩护地方一步步走去。

　　他可是很清楚，做这一行都是小命放在腰间的，所以每一个人都很是小心。

　　“砰……”

　　不过李建平再小心，那都没有用，因为有些人一直都在这个地方守着，今天早上他之所以可以进来，那还是因为人家没有布局完成。

　　密集的枪声响起来，李建平想都没有想的在地上驴打滚，而后朝远处那海边跑去。

　　李建平很是清楚，自己已经有可能完了。

　　青虎帮的临时驻地，程宇看着自己的那些兄弟，他的心情很是烦躁，李建平已经消失一天了。

　　“李建平去哪里了啊？”

　　程宇忍不住问道，他知道那个家伙不会叛变，但是他是怕那个家伙死在外面了。

　　“不知道，他走的时候就说去找路线，应该是比较远吧！”

　　“唉！这样下去，不知道什么时候才回来，不说那么多了，我们还是看着自己该怎么办吧！万剑帮的人活动越发的频繁了，我也不知道那是什么情况，不过想来应该是和最近要出货有关系吧。”

　　葛海阁却是突然说到别的事情去，他也只的继续讨论李建平的事情很是影响大家的心情。

　　“烈焰帮的人好像也和万剑帮的人联手了，不知道是否是联手，那些家伙竟然一起行动，不过有些十分奇怪的是，那么多帮派都在蠢蠢欲动，但是就只有鑫宏帮却是什么动静都没有。”

　　梁超也出去溜达了一圈，他一直都没有发现鑫宏帮的人，所以他才担心。

　　“这个事情不要担心那么多，那个帮派的人都是做经济这一行的，你知道的那些经济诈骗案件就是他们做出来的了，不过那两个人倒是真的有本事，就这样也可以将一个帮派给撑起来。”

　　葛海阁倒是对那个帮派有些知道，所以才不将这个事情给放在心上。

　　程宇却是眉头一皱说道：“上次我在那个帮派也弄到一辆车，你说那些运货的车，会不会就是这个帮派给提供的啊？”

　　“啊？”

　　葛海阁倒是真的没有了解过这样的事情，他连忙问道：“那是什么样的车？”

　　“这个我找给你看。”

　　程宇也知道这个时候说是没有办法说清楚的了，所以他直接给苗婉瑜一个电话。

　　苗婉瑜最近过的很是不好，因为她一旦空闲下来，她就会想到程宇这个家伙。

　　程宇，你这个王八蛋，你好端端的，为什么要闯入我的世界啊？

　　苗婉瑜感觉到最为痛苦的事情，那就是自己喜欢的人有喜欢的人。

　　这话很是拗口，但是却是她内心深处的声音。

　　不过很多的时候，人都是经不起念叨的，就像此刻，苗婉瑜刚刚骂完程宇，但是程宇却是转眼间就来电话了。

　　“叮咚……”

　　苗婉瑜的手机铃声时常发生变化，这也是她为了自己不会因为熟悉而忽略了自己的电话。

　　“谁？”

　　苗婉瑜也没有看电话，直接接起来就问。

　　“是我。”

　　程宇的声音有些大，苗婉瑜却是吓的啊一声，手机都直接甩出去了。

　　“我靠，什么情况啊？”程宇的耳朵都要聋了，他就没有想到，苗婉瑜这个家伙做起事情来疯疯癫癫，自己只是来一个电话，要这样吗？

　　苗婉瑜拿起电话就狂喷：“什么情况，我倒是想要问你呢？你这个家伙一直都没有一个电话来，要是不知道的还以为你死了呢！说吧，这一次找我有什么事情啊？”

　　苗婉瑜知道程宇就是无事不登三宝殿。

　　“我也不想啊！还真的不要说，有一件事情我这边想要问问你，那就是你上次租车那个地方的联系方式，还有各种东西，可以给我吗？”

　　程宇很是直接的问道，不过他内心也有些七上八下，谁知道这个女人是怎么想的啊？

　　毕竟这个事情有些特别，那会牵扯到许多的事情。

　　“啊？你要那个东西吗？”苗婉瑜一愣，而后迅速地问道：“你要做什么？”

　　“我只是想要看看，还有，到时候你不要忘记我们两个人的约定哦，你要随时准备好，立功的事情，你不能够落后。”

　　程宇可是知道，自己这边一直都想要培养的人，现在苗婉瑜应该算是自己这边的人了，所以有什么好事情，自然是先照顾这个人了。

　　“好。”

　　苗婉瑜的心情很是激动，程宇那边却是不知道她在想什么东西，他只有一句话：“直接发到我手机来。”

　　“好。”

　　苗婉瑜现在哪里还知道什么东西南北啊？

　　程宇则是将挂掉电话。

　　听见电话那边嘟嘟的忙音，苗婉瑜瞬间爆发：“程宇你这个王八蛋，老娘是你家的狗啊？挥之则来，喝之则去？起码的再见你都不会说啊？”

　　苗伟强本来还在下面运动，但是被苗婉瑜这一声一吓，他顿时就从墙上摔下来，在地上来了一个人仰马翻。

　　“老大，你这是和嫂子打电话吗？”

　　葛海阁忍不住看着程宇问道，其他人都一副怪异的神情。

　　“嫂子？不是啊。”

　　程宇可不会认为苗婉瑜是他的女人，但是其他人却是一副痛心疾首的模样。

　　“老大，说真的，我这一辈子都没有佩服过谁，但是看见你，我才感觉，我真的佩服你，和那么一个美女打电话，你就不能够有点铺垫什么的吗？”

　　葛海阁看着程宇说道，他都不知道程宇在想什么东西的了，这样的事情都可以吗？

　　程宇却是有些愕然地说道：“这个事情需要什么铺垫啊？我们又不是什么谈情说爱，只要将事情给说清楚就是了。”

　　“好吧，老大，我很是怀疑，我们是否会有大嫂。”

　　这一句话是刀疤说的，就是他这样的粗人，他都感觉到程宇刚才哪里是和女人打电话，简直就是和一个男人打电话，准确的说，就是和男人电话，那都没有那么直接，干净利落。

　　“你们这是想什么事情啊？我这样的男人，肯定有很多的女人在追求的，只是我想不想而已。”

　　程宇很是不要脸地说道，事实上，那些女人之所以看上程宇，那也是因为程宇的本事。

　　要是程宇没有这样的本事，就他这样的性格，那只能够说是孤独一生的了。

　　“好，老大说的好，我现在才知道他娘的，为什么我会没有真正喜欢我的女人了，看看老大是怎么做的啊？人家对女人那态度，那完全就是对草包一样啊！”

　　梁超这一句话，也不知道是赞扬，还是在贬损。

　　“没有错，我们以后都要和老大一样学习，你们都看见了吧？这样的人才会有女人，学习那些所谓的暖男，你们都只是一个备胎而已。”

　　刀疤也来了一句话，只不过好像是有故事的人才说的出来的。

　　葛海阁做出最后的总结：“唉！这样的事情我就不说了，看看人家才是巅峰人生，我们这些家伙还是洗洗睡吧。”

　　程宇被他们给说的都有些头皮发麻了，他什么都没有做，这些家伙这样说，那是什么意思啊？

　　“老大，说真的，我真的很是佩服你，你想想，有多少人可以做到你这样的地步的啊？反正我是没有见过谁有这样的本事。就我家那个女人，我平时吼她，她更是凶狠，我温柔，她则是当我是狗，唉，可怜啊！”

　　一个小弟连忙来了一句话，这一句话给在场的人都深有同感的感觉。

　　现在的女人都不温柔了。

　　“得了，我要的东西来了，还有你们这些家伙一个个都是贬损我啊？我怎么感觉越发的不是味道的啊？我现在都还是单身呢！”

　　程宇想到江如月的事情，他的内心一痛。

　　不过很快，他拿出那手机，将那苗婉瑜刚刚发过来的东西给葛海阁查阅。

　　程宇的内心也有些奇怪，葛海阁应该会知道这些东西的啊？

　　怎么会现在都还不知道呢？

　　这是什么情况啊？

　　葛海阁拿过手机看了看，果然如此的神情说道：“我就说，这个东西我知道，但是和我知道的不同，这个版本，应该是针对特殊人群的。”

　　葛海阁的话语让程宇一下子反应过来：“你是说，他们给警察还有特别的东西吗？”

　　“恩，这些比我们平时接触的都便宜不知道多少，这算是变相的上贡。还有这些车多数都是赃车来的，老大你或许不知道，鑫宏帮都有很多飙车高手，而且改造车也是一流的，他们常常走私一些外国车过来，所以这些车应该也有很多是走私的，至于怎么走，那自然是和万剑帮一个渠道了，三个帮派都是一条裤子的。”

　　葛海阁一开始都还不明白，为什么长虹市会只有三个帮派，但是现在明白了，这三个帮派都是一家，而且那些关系利益都是一起的，要不然的话，那也不会这样团结的了。

　　“我们要是想要干掉这三个帮派的话，那需要什么样的手段？”

　　程宇想的就是怎么将这些帮派给踩下去，至于其他的事情，他是怎么都不会想那么多。

　　“这个事情也不算困难，要是李建平找到了那出货的地方，那我们就可以有办法一下子断掉他们的路，甚至你要是有那些证据的话，那直接将这个事情给闹的沸沸扬扬。我怀疑，这是一个超级大的走私团伙，而且这些家伙还有可能会是被别国控制的团伙。”

　　葛海阁的脑洞打开，让周围的人都叹为观止。


第155章 处处算计

　　“这个我知道，不过他们的罪责都是一个模样，我现在想要的是怎么弄死这个帮派，对了，到时候我们该怎么才可以在警方这边得到一些好处，再者，我真的不想让兄弟们一直都打打杀杀，过着这样黑暗的日子。”

　　程宇也知道，那后面的黑暗只怕揭开会让这一片天都被破开，不过要是真的是这样的话，那到时候自己这边也有很大的好处。

　　要不是这些人的文化什么都不够高，程宇都想要让他们去当所谓的辅警。

　　这样的话，那到时候很多人都有些功劳的了。

　　“咦，不要说。”

　　葛海阁突然想到了一个事情，他看着程宇说道：“到时候直接以我们新公司的名字去弄这个事情，反正敌人都知道我们是什么人，还不如借这一次机会，直接让自己的知名度打响。”

　　在场的人都不得不为葛海阁的脑子赞叹，真他酿的厉害啊，这样的机会都要运用到来，真的不是吹的，我们怎么想都想不到这样的事情，毕竟谁会想到，借助这一次的事情，直接搞出那么大的事情来呢？

　　“不对啊！我们的公司是安保公司，要是搞出那么大的事情，真的合适吗？”程宇有些不明白地说道。

　　“明白的人自然会明白，不明白的人，我们公司怎么解释都没有用，既然这样，还不如借助这一次东风让我们的公司好起来才是。”

　　葛海阁很是肯定地说道，既然他都这样说了，程宇也不多问什么。

　　“扣扣……”

　　就在这个时候，门被人给敲响。

　　梁超和刀疤两个人一左一右去开门，这个关键的时刻，谁都不敢掉以轻心，要知道一旦有些失误，那就是他们全军覆没的结局。

　　“谁？”

　　梁超对着外面问道。

　　“我……”

　　李建平很是虚弱的声音传来，两个人连忙打开门，一身是血的李建平躺在门口，还有一个瑟瑟发抖的的士司机在他身边搀扶这他，不过他的手却是掐着司机的脖子，这很是怪异，不用问也知道，这是劫持回来的人了。

　　“不关我的事情啊，我在路边遇见他的时候，他就已经是这样的了。”

　　那个司机很怕被人给灭口，刀疤和梁超却是顾不得管那么多，葛海阁却是走过去说道：“这位兄弟，多谢了，你救了我们兄弟，我们一定会有厚报，但是现在麻烦你在这里呆着好吗？明天早上我们就离开。”

　　葛海阁可是知道，一旦被这个家伙出去走了风声什么的，那他们都会有麻烦。

　　“好，只要不杀我，那都可以。”

　　那个司机本来是想要走的，但是李建平的双手却是死死的掐着他的脖子，要是他敢走，那李建平瞬间送他归西。

　　也就是因为这样，他才一直被李建平给逼迫来到这个地方。

　　“看看什么情况。”

　　程宇先是去看了李建平的情况，而后才发现，李建平的情况不算太坏，只是中枪过多而已。

　　“刀疤，送这位兄弟上去休息，还有今晚拿十万现金给这位兄弟，明天再给十万他，多谢他的救命之恩。”

　　葛海阁一直都是恩怨分明，不管这个的士司机是因为什么才救了李建平，但是在他看来，这就是救命之恩。

　　司机本来还吓的哆嗦的，但是他听见葛海阁的话语，却是人都有些兴奋地问道：“真的吗？”

　　看见司机的模样，周围的人都忍不住苦笑，果然是人为财死鸟为食亡，这样的时候还敢想这样的事情，心真的够大。

　　“真的。”

　　葛海阁很是肯定地说道，程宇却是为李建平输入真气治疗之中，他知道李建平肯定是发现什么，要不然也不会这一副模样回来。

　　“大哥。”

　　好一会儿，程宇的真气都已经去了差不多一半，李建平才苏醒过来。

　　“不要说话，你自己先恢复看看。”程宇知道这个时候李建平应该有本事自己恢复的了。

　　“恩。”

　　李建平闭上眼运行真气，很快他那些伤口都恢复不少，不过他也没有继续，因为他还有事情要办，恢复好之后，李建平开口问道：“那个司机安排好了吗？不要为难他。”

　　李建平是一个有恩报恩，有仇报仇的人，刚才他是直接撞到人家车上，硬生生逼着人家来到这里，那出租车都已经破烂的不成模样。

　　“已经安排好了，其他的事情你不需要操心，对了，你怎么会这样的啊？”程宇看着李建平问道，他是真的有些无法理解，按照他想来，李建平怎么也不至于会是那么一副凄惨的模样吧？

　　“唉！本来我都已经高估那些家伙的了，但是谁知道，我在那个地方蹲守了一天，还是被那些家伙给算计了。”

　　李建平慢慢的将自己今天的遭遇给说出来，听见这样的话语，他们都有些傻眼。

　　不过程宇却是知道，这一次的事情只怕比自己想的还要棘手。

　　“那他们知道是你吗？”程宇关心的是那么一个事情。

　　“应该知道，只是不知道他们这些家伙是否会做出什么事情吗？”

　　李建平可是不想那些家伙出现什么变化，要不然以后自己都还不知道该怎么去找那些家伙的路。

　　“这个事情有门路就好，大不了我们一家家去看，我就不相信还找不到他们，再者我们这边也有些线索，你不要操心那么多，你先休息一下。”

　　程宇知道李建平现在还没有彻底恢复，该知道的事情他们都已经知道了，也没有什么必要继续知道那么多。

　　“好。”李建平也知道自己现在的情况很是不对劲，所以他也继续休息了。

　　“海阁，你认为我们该怎么办啊？”

　　程宇知道，自己有什么直接问葛海阁就知道的了，就像狄仁杰有什么事情就该问元芳我们该怎么办一样的道理。

　　“有好几个办法，一个就是去找他知道的那些路，到时候我们多方监控起来，不过这个事情的缺点就是我们这些人不多，所以没有什么可行性，要是找那个南洋帮合作的话，那也许可以，但是还是那么一句话，人家凭什么和我们合作啊？现在他们的地位也算是超然，也没有人会理会这些疯狗，所以他们都算安全。”

　　葛海阁很是清楚，想要让人出手，那就是要有利益，但是他们却是什么利益都没有。

　　“这个事情我知道，还有呢？”程宇继续问道，他不认为这个是有什么可行性，毕竟在大家都好的时候，没有人会傻傻去破坏规则的。

　　之所以会破坏那些规则，那也是因为有些人没有办法得到他们想要的利益，所以他们才会出手搅动这局势，这个事情不管放在哪一个地方都是有道理的。

　　就像那些所谓的乱世出英雄，那就是因为有些人需要一些人带动去得到他们之前无法得到的利益，一个道理。

　　“还有的话就是另一个事情，我们直接去找鑫宏帮的车，只要找到这些家伙的车，那我们就可以找到他们的货，只不过这个事情比较刚才的事情，那也不会轻松什么。”

　　葛海阁很是清楚，那些人对于自己的车保护的会有多么的严密。

　　听见这样的话语，程宇犹豫了一会儿说道：“要是这样的话，我们去找一些小混混探消息？”

　　程宇知道那些三教九流的人，什么都会知道，只是这个事情容易走漏风声。

　　不过这个时候，他也顾不得那么多了。

　　“这个事情不好，实际上，我在鑫宏帮也有一个棋子。”

　　葛海阁有些不好意思地说道，霎时间，所有人都呼吸都有些急促，就是在恢复的李建平都忍不住睁开双眼，他可是知道，上次葛海阁有一个内奸在万剑帮的时候，他就直接被送到这里来了。

　　这一次葛海阁还有一个人在鑫宏帮，这是想要干什么啊？

　　“你到底有多少人啊？”

　　“我靠，你这家伙是不是什么特务头子啊？怎么本事那么大的？”

　　“我的老娘，看见你，我才发现自己真的是弱爆了。”

　　每一个人都忍不住吐槽道，他们都没有想到，葛海阁竟然会有这样的本事。

　　就是程宇都忍不住嘀咕道：“你在出来混之前是干什么的啊？”

　　“不就是在那个地方布置了一些人吗？这个事情有什么好大惊小怪的啊？”葛海阁很是不以为然地说道，但是他脸上的神情却是一副你快点来赞扬我的模样。

　　这让其他人都不知道该怎么说什么了。

　　要说葛海阁的本事，没有人会怀疑，但是到了他这样地步，真的是已经有些妖孽的感觉。

　　“你告诉我，你在别的帮派还有多少人啊？”

　　本来程宇都还在担心自己这边的人不够，但是想来，就葛海阁这样的家伙，只怕早就已经安排好人了吧？

　　“这个事情我还真的不多，也就是几十人而已，你们都知道，这些人都不是那么容易搞出来的。”

　　葛海阁的话语让他们都忍不住想要吐槽了，这还不够多吗？

　　要知道那是别的帮派啊！

　　你葛海阁发展了那么多的人，你这是想要干什么啊？

　　没有人知道葛海阁的本事和底线的了，反正他们都是一个劲的打量葛海阁。

　　葛海阁都被他们看的有些不好意思了。

　　“你们这是什么眼神啊？我当时不就是无聊的时候随手布置的吗？不过我也不知道这些家伙还有没有办法用，因为我布置下来之后，我就没有和他们联系过，你们也知道一旦联系多了，那就有可能会暴露出来。”

　　葛海阁连忙说道，他自己都不知道那些家伙还有没有用，所以说话也不敢说那么满，但是在场的人却是忍不住佩服起来。

　　不管是否可以用，但是有那么多人在，那都已经算是十分了不起的事情了。

　　不过之前在万剑帮走出来的人却是忍不住庆幸起来，要知道，要不是葛海阁的帮派太小了，只怕之前他们都已经被人给干掉了。


第156章 接头

　　“这个事情就只有我们才知道，要是传出去，那就是我们这里人出了问题，我只有一句话，今天我们商量这些事情的时候没有避讳谁，所以希望的大家都不要当二五仔。”

　　程宇去是突然开口说道，这样的事情不管是在哪一个地方都是绝密，但是葛海阁直接在这个地方说出来，那是对在场的人信任，要是这样这些人都没有什么事情，那他只能够暴走的了。

　　听见程宇的话语，他们都表示自己知道。

　　人心都是肉长的，况且葛海阁的本事，程宇的力量，其他兄弟的团结，只要不是傻子都知道，这一个地方有很大的力量，只是什么时候爆发而已。

　　程宇不知道他们在想什么东西，他只是看着葛海阁说道：“那些人你不需要告诉我，我就问你一句，那些人有没有办法在这一次的事情有用处。”

　　“没有问题。”

　　葛海阁很是肯定地说道，就是那些人已经不想和他勾搭，那都没有用，真的以为那么容易走的了吗？

　　葛海阁的话语让其他人都明白，他们的希望来了。

　　“好，今天大家都累了，明天还有很多的事情要办，记住，我们要做一个好人，你们想要女人，想要金钱，那些东西只要努力了，那都可以去做，当然，你们要是有什么变态的爱好，国外那也有，你们不祸害我们自己人，我不会理会你那么多。”

　　程宇看着他们说道，他也知道这些人都不是一般人，都是之前野过来的，你要是在这个地方说什么仁义道德之类的事情，那人家不会感兴趣，但是你说这个事情，人家一下子就明白过来。

　　“老大你就放心吧，我们有钱，哪里还会犯贱自己给自己找麻烦啊？况且有这样爱好的人，那也不会在自己这地盘来做啊！一旦爆发出什么事情，那到时候就是想要找一个地方躲藏都没有用的了。”

　　“这个事情倒是没有错，我们都会洁身自爱的。”

　　“老大，我们跟着你走就是了。”

　　一个个小弟都连忙表达自己的忠心了，他们都知道，以后自己是跟着谁混的，要是还不表达出自己的心思，那以后估计都不一定有机会混的了，所以才这样急急忙忙表达出来。

　　程宇却是点了点头说道：“你们以后跟着谁混都好，我都不会让你们有什么遗憾，好好干，上去休息吧！”

　　“好。”

　　在场的人都还以为，程宇有什么事情要和几个老大商量。

　　“你们也好好休息，明天有什么事情，海阁你直接安排就是了。”

　　程宇这话让葛海阁傻眼，哪里有老大这样对自己小弟说话的啊？

　　“老大你这是什么话语啊？”

　　葛海阁连忙说道，程宇却是笑道：“呵呵，这个事情你也不要多想，你知道的，我这人不是什么大智慧的人，要是我自己来处理的话，那只怕会连累了兄弟，还不如你来处理的好。”

　　程宇这心胸真的是没有办法说的，他们都知道程宇这话也是真话。

　　葛海阁也不多说什么了，大家都直接去休息了。

　　第二天一大早，葛海阁就开始对他们布置任务了。

　　那些小弟则是出去收集各大帮派的动静，还有一些人则是出去监控机场那边，一旦有什么外国势力参合进来，那也要反应迅速才可以。

　　一般来的外国人，那都是比较酷的，这个是他们的习惯。

　　程宇则是跟着葛海阁去接头。

　　两个人不是去找人什么，而是先去了一家发型店。

　　“给我来一个爆炸头。”

　　程宇直接说道，葛海阁说要改变风格，所以他只能够从这入手，但是问题是他的头发就那么点，这让那发型师都有些头疼。

　　“直接给他来一个光头。”葛海阁干净利落地说道，程宇点了点头，他对于自己的头发不会多在意。

　　“好。”

　　发型师这才松了一口气。

　　“我也是一个光头。”

　　葛海阁很是肯定地说道，他都已经想好了，待会就出去买两个假发给戴着，那就没有什么问题的了。

　　在十分钟之后两个人的头发都光溜溜的了，不过这也好，不用操心那么多。

　　紧接着两个人又去买了假发，之后，葛海阁找了一个公共电话亭拨打了一个电话。

　　那个电话号码是很多年前的了，他也不知道那个家伙是否还在用着。

　　“喂。”

　　那边传来了一声不耐烦的声音，好像是刚刚睡醒一般，葛海阁却是直接报：“开始。”

　　“过程。”那边有些迷迷糊糊的声音一下子消失了。

　　“结束。”葛海阁又继续说道，程宇却是看瞎了，这样的暗号都有，不过他也知道，这个时候要是没有这样的暗号，那也是有些稀奇的了。

　　“喝茶。”那边的人报出两个字，葛海阁这边则是：“继续。”

　　就在程宇还以为他们会继续说的时候，葛海阁却是将电话给挂掉了。

　　“这是什么情况啊？”程宇看着葛海阁问道，他不知道为什么会突然挂掉电话的。

　　“已经沟通好了，那个人也明白我们的地方，所以没有必要继续说什么。”

　　葛海阁的话语让程宇有些跪了，葛海阁是不是真的从那些行业出来的啊？

　　怎么人会那么厉害啊！

　　“走吧！”

　　程宇看着葛海阁说道，既然都已经安排好了，那自然是要走的了。

　　不过葛海阁却不是这样想，他看着程宇说道：“我们去找一些混混。”

　　“找混混？”程宇很是不明白，葛海阁这是想要干什么呢？

　　不过对方都这样说，他也不会去反驳什么。

　　“现在我们两个人这样直接过去，八九不离十会死在那个地方。”葛海阁解释一句话说道。

　　“不会吧？”程宇突然想到，“你是说那个人会杀人灭口吗？”

　　“百分百如此。”葛海阁不会怀疑那个家伙的心狠手辣，当年他之所以看中那个人，那也是因为那个人的心狠手辣。

　　“那你怎么让他归顺呢？”程宇很是好奇的问道，本来他都还以为是很简单的事情，但是现在看来，好像危险性不低啊！

　　不过有他在，葛海阁怎么都不会有事情，这一点倒是可以保证的了。

　　程宇现在可是知道葛海阁的重要性，这个家伙就是百万都不能带走。

　　“不需要他归顺什么，到时候只要我们有武力，他自然会明白该怎么做。”

　　葛海阁看着程宇笑道，这笑容让程宇有些傻眼。

　　“好。”

　　程宇什么都不知道，只能够跟着葛海阁走。

　　两个人直接打了一辆的士，径直朝彩虹街去。

　　这个地方的混乱是毋庸置疑的，程宇则是不明白，为什么葛海阁要带自己来这个地方见面，难道接头的地方就在这里吗？

　　实际上，从头到尾，程宇都没有听见葛海阁说接头地点。

　　“老大，我要找一个小混混，你有办法吧？”葛海阁看着程宇问道，或许是感觉到程宇还不是那么清楚，所以他又强调了一点：“就是那种人渣，待会这个家伙肯定会被人给干掉的，所以我需要一个这样的家伙。”

　　“这个地方满地都是。”

　　程宇看着那些刚刚嗑药出来的人，他就知道，这些家伙才是真正可以死去的家伙了。

　　一个个都纹龙画虎，再看看那身上的针眼，不要问也知道，吸了多少年的那些东西了。

　　“好。”

　　葛海阁点了点头，程宇则是直接将人给带到角落，拿出一千元让他们跟着走。

　　本来这些家伙想要抢夺程宇的了，但是当程宇一脚轻松将地上一块石头给踩的粉碎的时候，他们知道自己还是乖乖合作比较好。

　　反正程宇也给钱他们，只是不知道该干什么而已。

　　程宇将这些败类给带走，而后葛海阁则是叫了两辆车直接朝玫瑰路去。

　　当到了玫瑰路之后，程宇则是将车上的两个家伙给带下来。

　　要不是程宇和葛海阁易容，他们也不敢这样放肆的走出来的。

　　“你们两个人待会去帮我们找到有什么茶庄开门的，这钱就是你们的了。”

　　葛海阁变音对他们说道，他的声音有些粗狂的模样让程宇很是不习惯。

　　“你们没有骗我们？”

　　“我们两个人也不是什么好招惹的。”

　　两个混混都很是咋呼地说道，程宇却是很是不耐烦地说道：“得了，不要废话那么多，直接给我去。”

　　恶人自有恶人磨，程宇这一开口，他们一下子就不敢说了。

　　刚才的事情，他们都还记得呢。

　　“呵呵……”

　　看见他们走了之后，葛海阁却是有些阴沉的笑了笑说道：“这两个人也算是解脱的了。”

　　“就是不知道你的那个人会不会躲藏起来了。”

　　程宇看着葛海阁问道，他真的不相信会有人乖乖的出来。

　　“他一定会出来的，因为他这个家伙是一个很有野心的人，要是我没有办法经过考验的话，那他是怎么都不会和我见面，即使是和我的尸体，那都不会见面。”

　　程宇都没有办法理解，葛海阁这是什么情况，选择的人那么怪异？

　　不过那个人是谁呢？

　　程宇的内心却是好奇的很。

　　“老大，你就没有什么好奇心吗？”

　　葛海阁却是有些好奇了，要是一般人都会问，为什么要带人到这个地方，但是程宇却是什么都不问。

　　“这个地方有什么好奇的啊？你到时候自然会说，不过那些家伙真的会去找吗？”

　　程宇对于这个事情倒是很怀疑地问道。

　　“这个肯定不会了，不过只要他们转悠几圈，那他们都会死在这里。”

　　葛海阁很是肯定地说道，他可是知道那个家伙有多么的心狠手辣。


第157章 杀人如麻

　　“那我们过去看看？”两个人现在在树下，被人给看着感觉也很不是那么雅观。

　　“看就不用看，只要等几分钟就会有结果，那个人可是出了名的心狠手辣。”

　　葛海阁却是笑呵呵地说道，他知道很快就有结果，因为之前都已经有过案例存在。

　　“砰……”

　　“啊……”

　　“救命啊，有大车撞到人了。”

　　突然，远处传来喧嚣声。

　　程宇看着葛海阁问道：“那不会就是那个家伙做的吧？”

　　“百分百就是，他知道我这个人比较谨慎，出门一定会带人出门，凡是在这外面转悠的两个人，他都会直接下杀手。估计他的手下也不知道是想要干掉谁，看见有两个人一起，直接弄死而已。”

　　葛海阁是如此推断的，要不然也不可能会有那么巧合的事情。

　　听见葛海阁的话语，程宇的头都大了，这个家伙找的都是什么人啊？

　　好像就没有一个是正常的。

　　一个狼心狗肺的家伙，还有一个就是杀人如麻。

　　“这样真的好吗？”

　　程宇忍不住问道，他不是什么假慈悲之人，但是他却是真的感觉到这样杀下来，那只怕会死很多人啊！

　　“这样有什么好不好的，你又不是不知道，老大你又不是不知道那些人是什么货色。况且这个人也是该死之人，到时候自然会有法律审判，就是不知道那个司机是干什么，竟然会如此大胆。”

　　葛海阁有些怪异地说道，他自然知道司机肯定有什么问题，要不然也不会敢这样杀人。

　　“估计是被钱给收买了呗。”

　　程宇很是肯定地说道，葛海阁则是有些不可置否，这样的事情不是他们的事情。

　　“轰……”

　　突然，程宇抱着葛海阁直接闪躲开来，他们所在地方有一辆车狠狠的撞过来。

　　“我靠。”

　　程宇知道这车肯定是故意的，他还没有过去，那车的主人却是大笑道：“上车。”

　　“老大上去吧。”

　　葛海阁抹去额头上的虚汗，要是跟着另一个人来，只怕已经去见阎罗王了。

　　“这是你的人？”

　　程宇打量着车上那个带着面具的人，他有些迟疑地问道。

　　“那个人来了。”

　　葛海阁直接坐在副驾驶，程宇则是坐在后面。

　　“葛海阁，那么都年没有见面，没有想到，你竟然有那么厉害的保镖，实际上，你要有三对人在这个地方，那才安全的了。”

　　开车的人很是随意地说道，仿佛刚才那一次撞击和他没有什么关系一般，不过他的话语却是让葛海阁眉头一皱，程宇却是随意一笑说道：“初次见面，希望不要继续有冲突。”

　　“哈哈，有意思。”那个人似乎很是喜欢笑：“你很是不错，不过我似乎也看错了，你不是保镖。”

　　“他是谁不重要，重要的是你这疯子到底在想什么东西，你不知道你想要杀我，那不是那么容易的事情吗？”葛海阁却是头疼地说道：“要是有那么多人这里出事情，只怕我们都要有麻烦，还有刚才那车这样撞击，你也不怕自己死在这里。”

　　“我哪里有那么容易死啊？要是那么容易死，那就死了算了。不过我倒是有些好奇，身手那么好，又是青虎帮的人，那应该就只有一个人，后面的人应该就是你老大程宇吧？”

　　这个人的话语让程宇忍不住惊叹，和葛海阁勾搭的人，几乎都没有什么小货色，看看人家的智商，只是一句话的事情，一下子就可以推断出来。

　　程宇的心情都有些特别，他倒是很想知道这个人是谁了。

　　“好了，李疯子，你这话就不要说了，我只是想要知道，你现在还认我们当时说的话语吗？”

　　葛海阁关心的事情还是这个事情，要是不认的话，那彼此都没有什么好说的，要是认的话，那还有一些事情可以说。

　　“呵呵……”李疯子一拳将自己那破碎的挡风玻璃给砸开，而后说道：“这个事情我自然是承认，要不然今天来这个地方的就不是我了。”

　　“是吗？但是我没有办法感觉到你的诚意啊！”

　　葛海阁也知道对方的心思，要不然他也不会上车来。

　　“我的诚意十分容易啊！只要你将你的诚意给我说出来，那我就给你知道我的诚意。”

　　李疯子的话语让程宇有些疑惑，葛海阁的什么诚意啊？

　　“你说，你想要什么，可以给你的东西，那我不会含糊。”葛海阁很是肯定地说道。

　　“好，既然这样，那告诉我，烈焰帮谁是你的内应。”

　　李疯子的一句话让程宇感觉到天雷滚滚，葛海阁真的有那么了不起吗？

　　每一个帮派都有一个人？

　　要知道这可是三大帮派啊！

　　“你关心什么，就像你的身份，我老大都还不知道。”

　　葛海阁很是不耐烦地说道，他最是不愿意说的就是这个，一旦说出来，自己的那些人都有可能会有危险，尽管他们都还躲藏在暗中。

　　“是吗？你老大只要有脑子都可以猜测出来，李疯子不就是李训贵吗？还有什么好隐瞒的啊？我倒是想要知道，你在万剑帮留下的那一颗暗棋什么时候用？”

　　程宇内心大为震惊，他怎么都没有想到，面前的这个人竟然是鑫宏帮的二把手，这个事情给谁都无法理解，葛海阁到底是怎么办到的，更为离奇的是，万剑帮竟然还有葛海阁的棋子？

　　程宇对于葛海阁这样的本事，只能够说五体投地了，他都很是怀疑葛海阁是从国家内部出来的人，要不然怎么会那么牛逼哄哄啊？

　　“呵呵，那个人是要灭杀钱锦华的，告诉你又如何？让你去换取你想要的利益吗？这样的事情我可不会去做，谁不知道你李训贵是一个狼心狗肺的人啊？”

　　葛海阁看着李训贵嘲讽道，他可是对面前这个人很是清楚，要是自己一旦告诉了那个存在让他知道，只怕转眼间自己就会被卖掉。

　　“葛海阁，你知道吗？那么多年，我最为佩服的就是你有这样的毅力和耐心布局，在看见万剑帮一统长虹市的时候，你果断的给我出谋划策，让我一鸣惊人，直冲云霄，我很是怀疑，其他的几个帮派的人也是被你这样捧上去的，很多次我都想要弄死你，没有办法，你太可怕了。”

　　李训贵将彻给开到荒无人烟的郊外，他也不是想要弄死谁，他知道今天大家都是来谈合作的。

　　要是真的想要兵戎相见，那也没有什么好处，毕竟现在的局势，一旦三个帮派被统一的话，那肯定是万剑帮主导一切，这不是他们想要看见的事情。

　　程宇则是默默的倾听着，他仔细打量葛海阁，他都已经不明白，葛海阁为什么要在他身边了，就这样的智慧和资源，哪一个地方去不可以啊？

　　要知道，谁可以在那么多帮派之中埋下那么多的伏笔，这才是牛逼哄哄的人。

　　“呵呵，这个事情我也是这样想的，但是很可惜的是，你舍不得杀死我，要是我死了，那以后你一旦遇见麻烦，那谁来帮助你啊？你也会知道我的作用，况且我有一些伙伴在每一个帮派里面，谁知道会不会有我的死忠在呢？”

　　葛海阁很是随意地说道，他就不抽烟，要不然的话，那一副镇定的神情很可能会被誉为装逼党的榜样。

　　程宇却是感觉到，葛海阁的身份似乎有些问题，要不然这个家伙怎么会有这样的本事啊？

　　“你说的没有错，我是怕你的死忠，曾几何时，我都在想，要是你登高一呼，我唯你马首是瞻，但是可惜的是，你一直都没有这样的举动，导致我在这个地方的位置却是越来越高，当是差不多要接触到老大的位置的时候，我的野心已经无法让我满足在谁的麾下了。”

　　李训贵也不怕这话给说出来，就是自己那老大给知道又可以怎么样？

　　马国伟早就已经知道他的心思，但是可惜的是一直都没有办法动手。

　　没有办法，两个人的势力已经势均力敌，要是硬说马国伟之所以可以坐稳那位置，那一方面是因为李训贵知道一旦两个人内讧没有什么好结局，另一方面则是因为李训贵没有黄作希的支持。

　　在这个地方，一旦失去支持，那是寸步难行的。

　　“唉！实际上，我真的很不赞同你们这样的说法，你们都该是天地的豪杰，怎么也该是一方诸侯，怎么可以那么没有骨气的啊？还有这一次的事情，你们不参与，这是想要放弃属于你们的地位吗？要不要我给你出谋划策一番，你知道的，我这个人一直都是好人，要是你愿意听我的意见，我肯定会给你一些好主意的。”

　　葛海阁这一番话让程宇有些汗颜，他已经猜测出来，只怕是要从这个地方崩碎万剑帮的领域，可以说，这三大帮派之前那些人不知道的话，那还在认为，这是相互竞争的关系，但是谁知道，竟然是一个老大下面的势力。

　　不过程宇却是突然对黄作希很是感兴趣，可以做出这样的事情，那这个人肯定是一个很了不起的人，最不济，这个人应该也有一个类似葛海阁这样的人辅助吧？

　　“葛海阁，你还是和当年一样厉害，但是可惜的是，我也不是当年那么稚嫩了，就因为你的几个计谋，我扶摇直上，又因为你的计谋，我所有对手都死的干干净净，你让我怎么敢相信你啊？”

　　要是葛海阁不是那么厉害，李训贵或许会和葛海阁合作，但是就现在这样，他怎么敢和这样的人物合作，真的以为自己的小命大？

　　与虎谋皮可以想一下，但是虎与龙争食，那却是没有可能的事情。

　　“我还会卖了你吗？”

　　葛海阁眨巴着眼睛问道。


第158章 会失效的不是底牌

　　程宇被葛海阁这卖萌的眼神给恶寒了，李训贵却是有些哆嗦地说道：“不要说那么废话，你知道我是不会轻易相信你的，除非你可以拿出我真正需要的东西，但是你也知道，现在我要的东西，你没有办法给我，你可以给我，我都不敢要。”

　　李训贵也是复杂的很，就因为葛海阁这个家伙太厉害了，所以他现在根本就不敢胡思乱想，他想的事情就是怎么在葛海阁的面前保住小命，这是他唯一的念头。

　　“哈哈……”

　　葛海阁却是忍不住笑起来，“你还是一个副帮主吗？你也不想想，我是要什么本事都没有，甚至很有可能会直接被你灭杀，就这样的事情，你都还不敢来，你这是想要干什么呢？你以后还想要争夺大位吗？”

　　“不想。”

　　李训贵很是干净利落地说道，葛海阁却是直接哑口无言了，他没有想到这个家伙会那么没有出息。

　　程宇却是看明白了，人家不是不想，而是不敢和你葛海阁混。

　　要是这样都还看不明白，程宇都可以死了。

　　实际上，葛海阁也知道那么一回事，但是他还是有一种奢望，李训贵会回头，只是这样的事情，也就只能够在幻想之中存在了。

　　“李训贵，你也知道，要是让万剑帮整合了势力，只怕就是你们的死期了吧？钱锦华是什么人，谁不知道啊？不说熊老三什么的了，就是李建平都被直接弄死，要不是他自己命大，只怕都已经灰灰湮灭了。”

　　程宇开口说道，他这个老大也不能够什么事情都让自己的小弟去做，要不然的话，那他这老大真的是没有什么存在感的了。

　　“呵呵，李建平的离去，好像就不是你们的设计一般？田志光我见过，要说聪明，他不会比谁差，但是可惜的是，他的脑子却是有些不清醒，竟然还敢和一个野兽一起为伍，真的是脑子进水了。”

　　李训贵很是嘲讽地说道，但是说着话语的时候，却是看向身边的葛海阁。

　　“你这是什么意思？我也承认钱锦华是野兽，但是你看着我干什么啊？”葛海阁有些不爽了，合着老子今天找你出来，你就是这样敷衍我的啊？

　　好话说尽，你不想听的话，那我就和你慢慢算一笔账。

　　葛海阁都已经准备出手了，有些手段，他是真的不愿意出来，毕竟一旦出来的话，那彼此以后都没有什么回旋余地的了。

　　“钱锦华也算是野兽？顶多就是畜生而已，算了我也不想和你争辩这个，你那些所谓的底牌威胁不到我的，你知道，我现在就是和马国伟将事情给说清楚，他也不会动我什么，因为现在我也算是鑫宏帮的支柱，一旦我倒下，那他才是独力难支。”

　　每一个帮派经过时间的推移，许多的事情都已经发生了根本的变化，最为根本的就是那些基层的力量都已经汇聚在一些人的身边，或许是因为打打杀杀的事情不多，所以许多的势力都已经固定住了。

　　葛海阁有几分失魂落魄地说道：“怎么可能，马国伟不是那么有气度的人，你这是在欺骗我是不是。”

　　程宇看见葛海阁这模样，他有些难受，他知道葛海阁只怕是底牌失效。

　　“你信不信我直接弄死你。”程宇看着李训贵说道，他也不想用这样的手段，但是在这个时候，他却是没有任何的办法。

　　“我相信，不过我也相信，一旦我死了，青虎帮是即刻灰灰湮灭，不要怀疑我的本事，实际上，你们的行踪有很多人都知道，你们根本就无法在长虹市这个地界平安脱身。”

　　敢过来这个地方，李训贵肯定是早就已经做好准备的了，只是这些话语听在程宇的耳中，那却是多么的刺耳。

　　程宇不知道自己现在还可以做什么，毕竟有些事情他什么都不知道。

　　不过他也不明白，为什么葛海阁不将事情给早点爆发出来呢？

　　现在才爆发出来，李训贵都已经失控，这样该怎么好？

　　“求求你回头好吗？”

　　葛海阁貌似哭出来了，一副楚楚可怜地说道，程宇却是不愿意看见他这一副模样，他大喝道：“葛海阁不要求这家伙，我们大不了去别处东山再起。”

　　程宇很是肯定地说道，李训贵却是感觉到一阵不安，他比程宇认识葛海阁早个五年，在葛海阁刚刚出来混的时候，他就已经和葛海阁认识。

　　一个被人给砍了几刀都还可以笑得出来的男人，会因为这样的事情哭出来？

　　要是葛海阁这是真心实意的事情，那他敢将自己的头给斩下来送给葛海阁。

　　“哼，王八蛋这样戏耍我好玩吗？要是你有什么手段就拿出来，我认命就是。”

　　李训贵这话让程宇的神情都僵住了，他有些难以置信的看着葛海阁，这王八蛋还有手段？

　　“唉！”葛海阁忍不住叹息一声说道：“实际上，这都是你逼我的，你不知道，我有一个儿子叫做葛训贵。”

　　程宇一下子就联想到了一些事情，他看向葛海阁的眼神都已经不是在看人，而是在看鬼了。

　　“玛丽隔壁，你说什么？”

　　果然不出程宇的所料，李训贵却是情绪十分的激动，一把抓住葛海阁的衣服。

　　“不要冲动。”

　　程宇却是直接出手制止了李训贵，笑话这样的宝贝要是被人给伤到了，他死的心都有。

　　葛海阁现在是宝贝，这是一点都没有错的。

　　这样的人，那真的是造孽啊！

　　“你不知道，我答应过一个女人，让她可以安安心心的活下来。你也知道，我也想她好好的带着我干儿子活下去，只是我过几天就会被人给弄死了，他们母子两个人没有了经济来源，你也知道那个女人有多么的漂亮……”

　　不知道为什么，程宇看见葛海阁这一副模样，他真的是想要抽死这个家伙，完全可以去当一个影帝好了。

　　刚刚他都还在为葛海阁没有后手而担心，但是看看人家，一切都是尽在掌握之中。

　　可能就是田志光都不一定脱离掌控都有可能。

　　想到这里，程宇的内心都有些发寒，这样的人是自己可以驾驭的吗？

　　不对！

　　好像自己由始至终都没有驾驭过葛海阁。

　　貌似是人家自己主动过来的啊！

　　想到这里，程宇的心情都有些凝重，他都不知道自己该怎么想。

　　李训贵却是扑向葛海阁哀求道：“告诉我，洛依邻的下落在哪里？你想要什么，我给你，你就是要我这一条命，我都给你，求求你告诉我。”

　　李训贵无法忘记自己生命之中的那个精灵一样的女孩，是她在自己最为无助的时候陪伴自己，也是她用自己不算强壮的身躯为自己挡住了风雨。

　　他有一个谁都不知道的过往，那就是他有一次遭惹了一个大人物，是这个女人用自己的身体护住了他。

　　对于男人来说，这是耻辱的事情。

　　但是女人来说，这又何尝不是要命的事情？

　　当时这个女人便消失的无影无踪，仿佛是无法接受这样的事情。

　　后面葛海阁才出现，将他给一步步带出深渊。

　　葛海阁的心情有些怪异，他对于那个女人也很是佩服，真的是佩服，当时他遇见那个女人的时候，她准备跳河。

　　是他，冒着生命危险下水库将这女人给救起来的。

　　让他没有想到的是，这女人竟然还有一个三月的身孕，也就是他早一步下水，要不然真的是一尸两命。

　　“唉！”葛海阁先是叹息一声，而后说道：“我只能够说她是好一个烈女，可惜她先遇见了你这个人渣，要不然我都会为她倾心，那一天天空下着暴雨，我在水库垂钓，当时她就这样走到水库旁边，直接朝那水库扎进去……”

　　故事说到这里，在场的人都明白，那是什么情况的了，程宇却是忍不住问道：“海阁，那个小孩是你的孩子吧？”

　　这是神补刀，李训贵却是双眼赤红的看着葛海阁说道：“不可能，那孩子不可能是你的。”

　　“嘿嘿，自然不是我的，我可没有碰过她，不过我只是想要知道，那孩子是你仇家的，你怎么说啊？”

　　葛海阁可是知道，李训贵将那个人给全家逼迫的生不如死。

　　当然了，葛海阁也没有什么意见，毕竟出来混的人，那自然就是这样的了。

　　程宇默然不语，他一想就可以猜测出那是什么故事。

　　李训贵整个人就像疯子一般咆哮：“不可能，她怎么可能会为那个人剩下孽种，我那么辛苦才将那些家伙给斩尽杀绝。”

　　“我不相信，她不会背叛我的，她怎么都不会背叛我的……”

　　李训贵一把将自己的头给撞到那方向盘，手更是捶打着车，尽管此刻他都已经头破血流，但是他却是不在意。

　　“唉！”

　　葛海阁却是忍不住叹息一声说道：“你这是何苦呢？那她当时是自愿跟着人家去的，要怪只能怪你自己没有本事。你想想，女人都为你屈辱到这样了，哦，不好意思，我不该说这个事情，那个贱女人和你没有关系，你怎么可能会有绿帽子呢？算了，老大我们回家！我的底牌失效了，一个有别人孩子的女人，那是怎么都没有用的了。”

　　程宇先是一愣，葛海阁耗尽心思就是为了说这样的事情吗？

　　不过下一秒钟，他就反应过来，很是配合地说道：“李训贵你赢了，你可以继续当你的副帮主，还可以继续朝你的老大之位前去，还有那个贱女人，很快就会因为我们两个人的死去而死去，你的一切不安的事情都消失的无影无踪。”

　　程宇这一句话很是毒，李训贵却是没有什么反应，因为他现在的心很痛很痛，不管他有多少女人，但是他内心深处却是永远只有那个傻女人。

　　程宇和葛海阁两个人却是直接下车。

　　“这样的事情真的没有问题吗？”

　　程宇看着葛海阁问道，他有些没有底。

　　“问题？怎么可能会没有问题啊？人家都不在意那个女人了，我还有什么办法啊！”葛海阁的话语让程宇翻了翻白眼说道：“你告诉我，你这个家伙到底是什么人？我都感觉到很害怕，迟早被你给卖掉了。”

　　“什么人？这个事情和老大你有什么关系啊？反正你是我的老大，这个事情谁都没有办法改变，况且我也没有想要害你什么啊？你这样怕我干什么啊？”


第159章 往事

　　葛海阁好像不明白程宇在担心什么一般，但是程宇却是突然笑道：“没有错，你这家伙是不想害我，还有要是哪一天你想要卖我的时候，告诉我一声，让我帮你数数钱也好。”

　　“哈哈……”本来葛海阁都还以为程宇会发怒，谁知道程宇竟然会是这样的话语，他连忙笑道：“好，这个事情到时候我一定会告诉你，现在我终于知道你的那些兄弟为什么会对你死心塌地了，有这样的兄弟，谁不死心塌地啊？可以随时将自己的后背交给你。”

　　“唉！你这个家伙就不能够不戳我的伤口吗？你又不是不知道，他们的死都是我一生的悲痛。”

　　程宇很是无奈地说道，要是换一个人来，他还不抽死对方？

　　也就是只有葛海阁这样的人，他才会这样镇定而已。

　　“得了，谁不知道你悲苦了啊？但是你看看车那个，那个家伙要是今天就这样走了，那只怕他过几天自杀都有份，不要怀疑，老大你是不知道那个女人有多么好。”

　　葛海阁一副羡慕地说道，只是他自己却是一辈子都不可能会遇见这样的女人了。

　　“怎么好了啊？”程宇倒是想要知道，被葛海阁都认为是好的女人，那会是什么样的好。

　　“这个女人的事情也是我后面调查之后才知道的。她和李训贵两个人可以算是青梅竹马，只不过天意弄人吧！李训贵家里面很穷很穷，他父亲很早就不在了，他母亲也改嫁了，就剩下他一个人在那村子吃百家饭，你也知道这样的人很容易陷入偏执之中，为了成功，那是不择手段的了。”

　　葛海阁忍不住叹息一声说道，程宇却是点了点头，他自然也明白这样的人，要知道这样的人一旦有什么可以成功的路子，那是拼命都想要爬出来的。

　　“李训贵什么都不会，他可以做的就是去那些帮派了，他也算是有些时运，一进去就是跟着一个老大在争夺地盘，当时他为那个老大受了两刀，所以他直接被当成心腹培养了。洛依邻则是他的那个青梅竹马，她不顾家里面的阻拦，硬是跟着他。”

　　葛海阁说到这里的时候，满是不屑，有那么一个好女人不珍惜，反而去和人拼命，这是猪一样的脑子才会想到的事情。

　　“在他顺风顺水的时候，她则是在家里面等着他回来，并且去接一些手工活干着。当时她一再的劝李训贵回头是岸，两个人一起努力，慢慢发家，当时她的手工也算是一绝，过日子丝毫不成问题。”

　　不用葛海阁怎么解释，在听见后面的时候，程宇就已经知道，这是一个什么样的女孩了。

　　“后面呢？”

　　程宇还是第一次有听故事的心思，他一直都认为自己铁石心肠，但是在听见这样的时候，他却是多么不愿意这样的女孩遭遇磨难。

　　“后面啊？后面就是李训贵忘乎所以，真的以为自己牛逼哄哄，谁都不放在眼里面，竟然敢找万剑帮的一个小头目的麻烦，最终他差点就被废掉，当时得到消息的洛依邻，孤身一人带着一把砍刀，硬生生和五个人火拼，杀到了李训贵的面前，但是没有什么用处，李训贵被人给抓住，对方只有一个要求，这个事情我也不说，你也明白。当时她遭遇这样的屈辱之后，直接去自杀了。”

　　果然还是一个悲剧，按照一般人想来，只要夫妻两个人肯做，男人有些骨血，这个日子怎么都过的下去，甚至有可能会发家，但是李训贵却是因为自己的执念，毁掉了一切。

　　“那孩子的事情呢？”

　　程宇有些好奇的问道，他倒是想要知道，那个孩子是到底是谁的，不过想着，他突然看着葛海阁问道：“那个孩子不会是你的吧？”

　　“老大，你真的是太聪明了，不过这样的女人，要是她愿意跟着我，我怎么都要，可惜啊！襄王有梦神女无情啊！真的是伤透我的心了。”

　　葛海阁很是痛苦的模样，让程宇终于感觉到，面前这个人还算是一个人了，要不然的话，那真的是和鬼一样的家伙，什么都不会怕，什么都不会担心，这样的人谁敢接触那么多啊？

　　“那她的孩子是谁的啊？”程宇还是忍不住继续追问道。

　　“老大，这样的事情有必要知道那么多吗？反正我们两个人一挂掉，那个人就挂掉了，你也看见他多么的狼心狗肺，反正死几个人算什么呢？”

　　葛海阁这话让程宇有些无语，好像两个人已经生死关头一般了？

　　“砰……”

　　突然，那后面的车传来巨大的响声。

　　“看来那个家伙最终还是受不了啊！让他这样作，老大万剑帮那个地方还有一个人，到时候才是我们决定胜负的人哦。”

　　葛海阁突然开口说道，他知道自己要是不将事情给说出来的话，对程宇有些不是那么尊重。

　　“这个事情我明白，你不要说，人多口杂，谁知道我会不会说漏嘴，反正我相信你就是。”

　　程宇看着葛海阁说道，听见这话，葛海阁的心情都有些复杂，他就知道程宇是这样的人。

　　“老大，你就不想知道那个人是谁吗？”

　　葛海阁有些忍不住的问道，程宇这个家伙的好奇心都去哪一个地方了啊？

　　“不想。”

　　程宇嘴上很是肯定地说道，只是内心却还是有些想知道的，不过他却是不愿意给葛海阁增加麻烦，因为他根本就不知道葛海阁的布局有多广。

　　“你这家伙真的不像一个老大啊！”葛海阁有些无奈地说道，不过他还是叹息一声说道：“这个人还真的不能够告诉你，因为那是关系到我们后面计划的人，一旦被人给知道了，那就会导致我们全盘皆输。”

　　“葛海阁啊！我有一个问题想要问你，可以回答我一下吗？”

　　要说程宇一点好奇心都没有，那都是虚假的。

　　听见程宇的话语，葛海阁想都没有想地说道：“只要你问了，那我都可以说告诉你。”

　　“哈哈……”程宇却是摇了摇头，“不要这样说，我没有那么多好奇心，我只是想要知道，你是什么时候开始布局的啊？我怎么感觉什么地方都有你的人在，这样的事情很是不科学，话说你是不是国家的零零七啊？”

　　程宇的脑洞都已经打开了，毕竟只有这样的人才有这样的本事一个个布局。

　　“老大，你是国安的老大吗？”

　　葛海阁突然问了一句，程宇有些疑惑地说道：“不是，怎么了？”

　　“你都不是国安的老大，我怎么敢是零零七啊？真的以为零零七是那么容易的啊？我这人从小就比较聪明，所以很多的事情都想了很多，当时家里面也很穷，几个弟弟妹妹都要读书，我没有办法，只能够自己出来混，这样来钱比较快一点，当然了，这是一条不归路，好几次都差点死在外面。”

　　这是程宇第一次知道葛海阁的事情，他没有想到，葛海阁也是一个苦命人。

　　突然他想到，一个人没有技术，没有学历，在这个世界可以做什么呢？

　　这是他突然想到的事情，要是他没有办法的话，那他没有什么说，但是当他有本事的时候，他肯定要改变这样的局面。

　　程宇给自己立下了一个目标，他知道自己的世界不可能一直都只有打打杀杀的。

　　葛海阁不知道程宇在想什么东西，他慢慢陷入回忆之中。

　　“当时我却是发现，不管我们怎么打打杀杀，但是都是要在万剑帮的限制之下，而且万剑帮的人出来就高人一等，每一次都不将我们给当成人看。”

　　葛海阁回忆到那一段时间，他都忍不住有几分心酸，那个时候，只有自己经历过的人才会知道，那种屈辱是什么样的。

　　“你不知道，我当时还为他们擦鞋子，跪舔之类的就更不要说了，这样的事情多不胜数。也就是这一次次的侮辱让我想到弄死这些家伙。那个时候，我则是拼命在青虎帮爬，又用自己的资源打造一些盟友，也就是他们这样的人。”

　　程宇没有想到，就是这样的事情，竟然可以将葛海阁的斗志给激发出来，也许万剑帮的人当时都没有想到这样的事情吧？

　　“相比较起来，我都还算是幸运了，那刀疤的事情你知道吗？”

　　程宇突然想到要关心一下自己那些兄弟的事情，谁知道葛海阁却是摇了摇头说道：“他的事情还是让他自己说吧！不过都是苦命人，要是我们稍微有些门路，我们都不会走这一条路，在入这一行的时候，我在工地干了五个月，当时我一分钱都没有拿到，那些王八蛋只会克扣我的钱，当时我去报警什么的，他们说我是童工，没有钱给，刀疤则是比我更惨……”

　　葛海阁倒是知道刀疤的事情，他随意拿出自己的一个例子来说明一下情况，程宇的心都沉下去了，他本来还以为刀疤这些人之所以这样，那是因为刀疤他们本性是喜欢逞凶斗强，但是谁知道却是一出生活的悲剧。

　　“海阁，你以后有什么理想吗？”

　　程宇突然开口问道，他也是第一次问葛海阁的理想。

　　“我啊？以后也没有什么大要求，那就是想要可以大胆的回家看一次弟弟妹妹，自从我出来混之后，我一直都没有回过家，因为我怕我一回去就给他们带来灭顶之灾，这样的事情，我已经见过太多了。”

　　葛海阁对于这样的事情倒是知道的很清楚，程宇却是忍不住说道：“别的呢？”

　　“别的？安安心心的过日子呗，我也不是什么大人物，可以在长虹市布局，那都已经算是我的本事了。”

　　葛海阁对于自己倒是没有怎么高估，他可以说是将自己给放在一个很的低的位置。

　　程宇却是忍不住说道：“唉！你这家伙，真的是有些特别，我倒是有一个梦想，那就是在报仇之后，将华夏给尽可能的壮大，我是一个孤儿，但是我却不希望其他人也和我一样成为孤儿，我想要让那些人活的更加好一点，我相信有我们的齐心协力，这样的事情肯定可以办到的。”

　　“轰……”


第160章 羞辱

　　突然，一辆车直接冲过来，程宇抱着葛海阁连忙滚到一旁，不过那车却是在他们身后一米处停下来了。

　　“王八蛋，你这是想要找死是吧？我们成全你。”

　　程宇愤怒的想要找李训贵报仇的了的，但是葛海阁却是连忙拉着程宇说道：“不要去了，这家伙会停车，那就说明他已经低头了。”

　　“葛海阁，她是不是真的在你手上？”

　　李训贵死死的看着葛海阁说道，此刻李训贵一脸都是血，看起来很是狰狞，但是就是这样，他都什么不在意，他需要知道的就是自己的女人去处。

　　“呵呵，不是在我手上，是我知道她在哪，说真的，那么多年，要是她点一个头，那一切都不同。”

　　葛海阁冷笑着说道，李训贵却是大喝道：“王八蛋，你要是敢打她的主意，我敢让你生不如死。”

　　李训贵这句话满是杀气，葛海阁却是冷笑着说道：“窝囊废，要是有种的，当日你喊出这样的话语来啊？一个只会缩在一旁靠女人保护的男人，我看不起你。”

　　“你……”

　　李训贵无言以对，这是他一生的痛苦，他无数次想过，要是自己可以回到过去，他就是战死也好过自己的女人受到这样的屈辱。

　　只是一切都已经无法重来。

　　“我想你应该是想要将那个孽种给杀死吧？”

　　葛海阁突然冒出那么一句话，李训贵却是双眼赤红地说道：“不要再说了，我只是想要知道她在哪一个地方，你想要知道的东西我会告诉你，但是我想要知道的东西，你也要告诉我。”

　　“我呸。”

　　葛海阁却是很是不屑地说道，“我干儿子的小命换取那些东西，你以为我是你啊？得了，你还是自己洗洗睡吧！我最是看不起的人就是你这样的家伙，没有一点本事，还只会在这边大声嚷嚷。”

　　“老大我们走。”

　　葛海阁是说走就走，直接拉着程宇在这边走了。

　　程宇不知道葛海阁到底在想什么东西，不过他很是配合地说道：“那么多路，我就不相信还没有别的路可以走了。”

　　“哈哈，这就是，有些人犯贱，那就自己慢慢恶心自己吧！”葛海阁很是大声地说道，那声音传入李训贵的耳中，让他近乎要暴走，但是为了那个女人，他忍下来了。

　　“那个家伙估计也只是因为当年的愧疚才这样，要不然的话，那百分百是一个狼心狗肺的负心汉，这样的人我算我是见多了。”

　　程宇很是肯定地说道，葛海阁却是摇了摇头说道：“负心汉都还算是给面子这个家伙，完全就是没有人性，那么多年没有见过他去找人，现在条件消息就跳出来，真的是笑死我。不说这个恶心的家伙，希望他们那边有收获，要不然我们也有些麻烦！”

　　两个人开始是一唱一和，但是到了现在，他们却是真的有些恶心李训贵。

　　两个人都知道，要是以李训贵的实力，真的想要找谁的话，那应该可以找的到，但是那么多年，他一直都没有去找人，那就可以想明白。

　　“恩，等待消息呗。”

　　程宇对于这样的事情倒是没有责怪葛海阁什么，他知道葛海阁一切都有自己的考虑，况且人不是一定都要有利益才出手，毕竟人也有自己的感情。

　　葛海阁这样做，在程宇看来是没有错，虽然不是很符合青虎帮的利益，但是这事情有什么的？

　　自己是老大，自己扛不起青虎帮的责任，要让自己的小弟扛吗？

　　程宇也是有自己的骨气。

　　“轰。”

　　突然，一辆车再度朝他们撞过来，这一次那车却是没有一点停留，似乎想要直接撞死两个人。

　　“玛丽隔壁的。”

　　程宇也恼怒了，他抱着葛海阁直接跳跃起来，而后骂骂咧咧道：“你这小子也算是走运了，老子的媳妇都没有享受过这样的待遇，你却是在我怀抱里面两次了。”

　　“得了吧，谁愿意在男人的怀抱里面啊？我倒是想要在洛依邻的怀抱，算了，这个家伙直接打残吧！”

　　葛海阁也上火了，事不过三，你小子真的以为我们是非你不可吗？

　　“好。”

　　既然葛海阁都这样说，那程宇自然将人给打残，只是让他们没有想到的是，李训贵却是急急忙忙从车上下来，看着两个人哀求道：“求求你们，让我去见见她吧，我是真的想她。每一次闭上眼，我都想到她离开的模样，我是真的错了。”

　　“我呸，老大先制服他，我来打，这个贱人。”

　　葛海阁很是恼怒地说道，毕竟李训贵也算是他的情敌，只是他一直都没有切入那个女人的心扉，这让他很是恼怒。

　　“好。”

　　程宇忍不住笑出来，他知道这是葛海阁吃醋了。

　　李训贵是有点本事，但是在程宇面前，那完全就不够看，所以程宇这家伙一把将人给拿捏住，而后他将李训贵给按倒在地上，葛海阁则是趁机过来一巴掌狠狠的甩在李训贵的脸上。

　　“王八蛋，你倒是说话啊！你不是很嚣张吗？玛丽隔壁的，为了自己，连女人都不要了，这样的人还有什么用？你让我想到古代的那些货色，他们一个个都是为了所谓的宏图霸业，连自己的女人都丢掉，按照我想来，要是你的女人还在，估计早被你给人去了吧？”

　　葛海阁那些羞辱的话语，让李训贵的血都直接冲到额头上。

　　“你可以欺辱我，但是你不能够辱骂我，有种你放开我，我和你不死不休。”

　　李训贵都忘记，自己有多少年没有承受过这样的侮辱了，葛海阁却是嘲讽地说道：“你倒是聪明，我一个用脑子的人和你一个用拳头的人，有什么好比较的啊？还不是被你虐？反正那女人在我那，我以后找点时间每一天都陪伴她，我就不相信没有办法感化她，反正她的儿子是叫我爸的。”

　　程宇突然才感觉到，葛海阁这样的人才是最为狠毒的人。

　　看看自己只是从肉体消灭对方，但是人家葛海阁却是一个劲的想要从精神上将对方给消灭。

　　要是这样的事情，面前这个人没有办法扛住的话，那后面的事情也可以想到的了。

　　“王八蛋。”

　　“恩。”

　　“畜生，禽兽，人渣……”

　　“恩，放心，我会去做这样的事情，到时候洛依邻就是我的了，你知道，我这样的人是言出必行的，我会感化她，她现在的年纪和我们差不多，那是最为美好的年华，我怎么舍得让她难过啊？以后我就是她的男人了，还有你的敌人的孩子，我也会好好教导，以后会让他来找你报仇的！”

　　葛海阁有些丧心病狂的想法，程宇却是忍不住抚摸了自己的脑袋，这家伙的狠毒真的不是盖的，不过这样算来的话，那李训贵是否会低头呢？

　　“你不得好死，葛海阁你不要以为我不知道你的想法，你不就是想要将万剑帮给弄死，报当年欺辱你的仇恨吗？但是你就是弄死万剑帮又怎么样？还有烈焰帮、鑫宏帮，这样的势力你可以搞定吗？要是我死了，那到时候你们青虎帮也没有什么好结局，你和程宇是可以走的了，但是其他人呢？其他人就为你们两个人陪葬。”

　　李训贵知道，自己很有可能会回不去的了，所以他才如此肆无忌惮的骂出来。

　　“哈哈……”葛海阁却是大笑起来：“你还是那么单纯，你真的以为我会那么容易就被你们给找到老巢吗？那些人在我们走之前就已经被安排撤退了，真的要是等你们发现的话，那肯定是人去楼空。”

　　“你……”

　　李训贵也想到了这样的事情，这一刻，他都不知道苍老了多少岁。

　　“我什么我啊？你又不是不知道，我这样的人才是好人，要是没有我的话，她是早就已经死去了，还有，你也不想想，你付出过什么啊？你除了索取，你什么都没有付出，你才是真正的人渣好不好啊？”

　　听见葛海阁的话语，李训贵却是受到刺激的大喊道：“不，不可能，我怎么可能什么都没有付出啊？”

　　“呵呵，你倒是付出了，那你告诉我，你付出什么东西了啊？你从小到大什么都没有付出过，人家只是喜欢你，所以才愿意跟着你吃苦，她家虽然不算有钱，但是衣食无忧，为了你，每一天都省下一些吃的给你，你却是不知道感恩，你说你不是畜生，你是什么啊？”

　　葛海阁尽情的辱骂道，李训贵却是神情有些恍惚，他知道葛海阁说的是实话，也就是这样，才是最为伤人。

　　“得了，你慢慢忏悔吧！我要回去教导我儿子了。老大将这废物给放开吧，我们今天算是失败了，抱歉，没有得到我们想要的东西。”

　　葛海阁看着程宇说道，他是真的满怀歉意，本来按照他的想法，自己该理智的交易的，但是他做不到。

　　“你是我兄弟，你这样的事情有什么抱歉不抱歉的？本来就是你一手一脚打拼出来的，我也只是一个窃取你成果的人，你何必和我这样说呢？要是当我兄弟，这样的话语不要说了。”

　　程宇就像丢弃垃圾一样将李训贵给丢弃在一旁，而后很是不满地说道。

　　葛海阁也看着程宇说道：“好，都是兄弟，那些矫情的话语我也不说了，但是老大，你也知道我们是兄弟，那你自己呢？你那些见外的话语，我也不想听啊！”

　　“好。”程宇很是肯定地说道，他也知道，自己这样说出来，那是让人很是见外的感觉。

　　“玛丽隔壁的，突然想到，为什么是我们走路出去啊？”

　　葛海阁突然反应过来，程宇一拍脑袋说道：“还不就是你这个二货，我们回去拿钱，这个扑街自己走路回去。”

　　“这是，不过这个扑街要不要弄死啊？”

　　葛海阁突然想到，反正都将李训贵给拉出来了，那弄死也没有什么吧？

　　“不要，一旦他死，那就真的是大乱的了。”

　　程宇可是知道，现在都很是脆弱的平衡之中，要是让李训贵死了，那他们都会有大麻烦。


第161章 虚假

　　当两个人折回的时候，李训贵突然看着葛海阁猛磕头说道：“葛海阁，求求你，让我最后见她一次吧！求求你。”

　　“呵呵。”葛海阁冷冷地笑道，“你这是在做梦，让你继续伤害她吗？她都已经淡忘你的模样，还让你这样的人渣出现干什么？”

　　“我只是想要赎罪而已，只是让我看看她一面。我只是想要见见她而已，远远的都好。”

　　李训贵的声音让人有些心酸，这也许是他此刻最为真实的一幕，但是葛海阁却是冷笑说道：“见她一面？杀了那个孽种，永绝后患，或者是杀了她，将你过去的一切耻辱都给抹去吗？”

　　“不不，我不会的。”

　　李训贵拼命磕头说道，他的额头都已经满是血迹，甚至还有一块碎玻璃在里面，但是他却是什么都没有感觉到一样，依旧自顾自的磕头。

　　程宇却是忍不住叹息一声说道：“早知今日何必当初呢？”

　　“不，我真的不想这样的。我只是想要见见她，那么多年我已经找了整个华夏，我都没有找到她的痕迹，就是那些深山老林我都已经让人去找了，但是都没有人见过她，我也没有办法。”

　　李训贵的话语，听起来是让人很心酸，但是葛海阁却是冷笑着说道：“在我的面前还说这样的怀疑，你有什么意思啊？要是我是你的话，那我就死了算了，这样的事情都要遮遮掩掩，没有去找人，这有什么的啊？但是现在还编造出这样的事情来，你自己恶心不恶心啊？”

　　让程宇没有想到，刚才让人心酸的话语竟然是虚假的。

　　程宇越发的感觉到，要是对这样的人渣有什么同情心的话，那是对自己的侮辱。

　　“不不，我真的去找了，要是你不相信的话，那你想要什么证明，我都有。”

　　李训贵大喊道，葛海阁却是对于这样的事情没有什么兴趣。

　　“你自生自灭吧！你背信弃义都不是第一次的了，这样的事情，我还有什么好说的啊？干脆这样，要不要将我干儿子的地址给你啊？你直接让人干掉他怎么样啊？到时候让她对你死心，我也可以趁虚而入啊！”

　　葛海阁很是邪恶地笑道，听见这样的话语，李训贵眼神闪烁着一种骇人的光芒，或许是真的被葛海阁说说动。

　　“这便是男人的虚伪。”葛海阁忍不住冷笑道，随即坐在副驾驶，程宇则是坐在驾驶座，这车虽然破破烂烂，但是还可以继续开出去的。

　　“求求你们。”

　　李训贵跪在车前，似乎真的想要如此，程宇却是冷笑道：“拜拜了。”

　　这车还可以后退，所以根本举不在意前面有什么人，谁知道李训贵竟然跳上车来。

　　“你这是在找死，真的以为我们不敢杀了你啊？大不了就让这乱起来呗，反正都已经够乱的了，到时候快刀斩乱麻，直接干掉你们。”

　　程宇很是肯定地说道，他对于杀人不会有什么排斥，出来混的，要是连这个事情都没有办法看破，那也是有限公司。

　　“你们不是想要知道那万剑帮的事情吗？我可以告诉你们，而且还有一个关系到长虹市未来的事情，我也可以告诉你们，要是你们不知道那事情的话，等那些事情发生之后，你们就是想要反应都没有机会。”

　　李训贵也是有属于自己的筹码的，只不过一直以来都被葛海阁给牵着走。

　　程宇倒是没有什么反应，但是葛海阁却是开口说道：“什么事情？”

　　“你让我先进去，我待会告诉你。”李训贵现在在车前，这个车都还有很是碎玻璃，那很是痛苦，只不过为了那个女人，他是什么都可以成说。

　　“哼，这样的事情，那我还是不想知道，你这是当我们傻子是吧？”

　　葛海阁很是不悦地说道，程宇却是有些无趣地说道：“撤了，真的以为我们时间很多啊？这样的人渣，就是找到那个女人，也是去祸害人家，人家平静那么多年的心思就被你给毁掉，而且她都还有你敌人的孩子，到时候你杀了她的孩子，毁掉她？”

　　“不，她的孩子就是我的孩子，要是她的孩子想要杀了我，那我也是罪有应得。”

　　李训贵这个时候说的却是比唱的好听，葛海阁却是冷冷地说道：“你确定你不会这样做吗？”

　　“我以的我生命发誓，要是我这样做，那让我断子绝孙。”

　　李训贵很是肯定地说道，葛海阁却是拿出一部手机说道：“你有本事就将你刚才的话语给重复说一次，我不带你去看她，我们先去看看那个孩子，我倒是想要知道，你是否会如同你承诺这样，我告诉你，你要是敢轻举妄动，我一下子弄死你，那个是我的儿子，谁都不能够欺负他。”

　　“好。”

　　李训贵这个时候为了见到她，那是什么都说的。

　　葛海阁则是拿着手机开始录制。

　　“我李训贵发誓，要是可以让我看见洛依邻，我绝对什么都不做，要是我对那孩子做了什么，我这一辈子都断子绝孙。”

　　李训贵一副肯定地说道，程宇则是将车给停下来，李训贵一下子就钻进来了，刚才在外面可危险了。

　　“呵呵……”程宇看见李训贵这一副模样都冷笑不止，而后他看着葛海阁说道：“导火索小心点，不要你干儿子被干掉了。”

　　“这个事情我肯定了。”

　　葛海阁很是肯定地说道，李训贵却是连忙说道：“我怎么都不会做出伤害她的事情。”

　　“希望如此。”

　　葛海阁对此是不抱什么希望的，所以他看着程宇说道：“老大开车吧！”

　　“好。”

　　程宇也直接将车给开到外面，葛海阁却是报出一个地址说道：“长虹市幼儿园。”

　　“恩。”

　　程宇是不知道那地址在哪一个地方，不过这车还是有导航，所以很快就朝那边去了。

　　半个小时左右，车到了那边，现在这个时候正是临近放学的时候。

　　一个个幼儿园的孩子都被家长给接送回家，也有些则是被老师给送到车上。

　　“爸爸……”

　　车刚刚停下来，葛海阁就朝门口站着的一个小孩走去，那个小孩粉雕玉琢，端是可爱。

　　程宇则是时刻关注着李训贵的神情，毕竟这个家伙可是危险人物。

　　“像……”

　　李训贵没有想到，这个孩子竟然和她那么像，但是一想到这孩子是那个人的孽种，他的心却是在隐隐作痛。

　　“儿子，今天老师又教你什么了啊？”葛海阁此刻真的很像是一个父亲，他抱着孩子在后面和李训贵一起坐。

　　“教我算数了，我已经会算到二十去了。”

　　孩子的声音很是天真，不过当他看见李训贵的时候，他却是捂着嘴巴差点叫出来，此刻李训贵一脸都是血，很是狰狞恐怖的模样。

　　程宇也知道，自己这一辆车都有些引人注意，毕竟挡风玻璃都没有了，而且这后面还有一个那么恐怖的家伙存在，这个事情要是没有人注意，那才是怪事情。

　　“啊，这位叔叔，你怎么了啊？”孩子很是天真的声音说道。

　　“你妈妈叫什么名字？你们现在在哪一个地方住啊？”

　　李训贵却是第一句就是这样的话语，葛海阁却是有些恼怒地说道：“你问那么多干什么，你要是敢打我儿子的主意，我让你断子绝孙。”

　　程宇感觉到有些诡异，怎么葛海阁总是提出这一个词语啊？

　　难道葛海阁还有女人被李训贵给抢夺不成？

　　“哼，我只是关心一下而已，你着急什么啊？”

　　李训贵内心已经有些杀意，但是他却是拼命克制，在没有看见人的时候，他怎么都不能够出手。

　　“我告诉你，这孩子让你看看就好，她，你是想都不要想的了。还有，待会我就安排她搬家，你想要找到她，你这做梦。”

　　葛海阁做事情，那是不会有什么漏洞，即使是有，那也是他故意安排下来的。

　　听见这样的话语，李训贵双眼突然一缩，他本来还是打着那么一个主意，到时候找人一问那些幼儿园的老师就知道，但是谁知道葛海阁竟然会想到这里来。

　　“哼，告诉我，她在哪理，要不然我杀了这孽种。”

　　葛海阁双手抱着孩子，但是谁知道李训贵却是突然发飙，一下子将孩子给抢夺过去。

　　“啊……呜呜呜……”

　　孩子拼命哭泣，葛海阁却是有些心急如焚地说道：“王八蛋你这是干什么，放下孩子。”

　　程宇则是将车给停靠在路边，他就知道会出现这样的事情，但是却没有想到会那么快出现。

　　“我的耐心有限，你告诉我，这孽种他娘在哪里？”此刻李训贵状若疯狂，和刚才那个磕头认错的人南辕北辙。

　　程宇却是知道已经在想，自己该怎么出手，只是现在李训贵在车的后面，自己又在车的前面，根本就没有办法出手，中间还有一些东西间隔，况且这个疯子竟然将玻璃给对着孩子，只要一碰触，这孩子只怕要死在这里。

　　“哈哈，孽种，你怎么不哭了啊？”

　　李训贵却是突然发现孩子没有哭泣，葛海阁却是冷冷的看着李训贵说道：“你要是敢伤害他，我与你不死不休，即使你躲藏在任何一个国家，我都会将你给找出来挫骨扬灰。”

　　“我娘说在坏人的面前，不能够哭泣，你这个坏人。”

　　就在这个时候，孩子却是奶声奶气地说道，尽管他怕的眼泪都在打转，但是他却是依旧没有哭泣。


第162章 错综复杂

　　刚刚孩子一开始的哭泣，那也是因为一下子被惊吓到，本能的反应。

　　“不在坏人的面前，不能够哭泣……”

　　李训贵却是陷入回忆之中，他还记得那个恶梦的时刻，她也是这样说的，只是为什么是这个孽种说出来呢？

　　为什么，要是没有这个孽种，一切都会好，她也不会离开自己那么多年。

　　“不，你这个孽种毁掉了我们，只要杀了你，那我和她就会重新开始。”

　　李训贵却是陷入偏执之中，他的双眼猩红，在他看来只要自己杀了这个孩子，他的一切都会回来，他也可以找到洛依邻，两个人重新开始。

　　葛海阁却是知道，这个家伙已经没有救，陷入极端之中。

　　“砰……”

　　就在这个时候，程宇却是抓住机会及时出手，一把将李训贵给打飞，从而将孩子给救回来。

　　“王八蛋，敢对我儿子下手，我弄死你，玛丽隔壁的，我本来还恻隐之心给你看看孩子，你这是找死。”

　　葛海阁却是一脚朝李训贵踢去，两个人在车上扭打起来。

　　程宇则是先抱着孩子下车，幸好李训贵也没有来得及下狠手。

　　孩子的脖子有一道血痕，也没有划开多大的口子，检查到孩子伤势没有什么大碍。

　　程宇用自己还没有掌握的真气为孩子疗伤，孩子倒是坚强，就是这样的情况下，他都还没有哭泣一句。

　　“畜生，要不是你阻拦我，不让我看依邻，我会拿孩子出手？”李训贵却很有道理一样，将所有的过错都给推到葛海阁的身上。

　　程宇却是冷声说道：“海阁需要帮忙吗？”

　　“不用，我也是男人，今天就要为依邻教训这个畜生，口口声声说怎么爱她，结果连她的孩子都没有办法容忍，现在更是做出这样禽兽不如的事情，我怎么看都看不惯这王八蛋。”

　　葛海阁也顾不得自己的额头被砸了一拳，他和李训贵两个人在车上拼命扭打起来，战况很是激烈。

　　程宇却是时刻在关注着，要是葛海阁落在下风，那他就干掉那个家伙，至于那些货源在什么地方，他不在意，不就是一个秘密，有葛海阁在，什么东西没有？

　　就是葛海阁无法得知那些秘密，程宇也不会在意，自己兄弟被人给打，他还可以看着不成，要是真的是这样，那才是禽兽不如的家伙。

　　“你们干什么。”就在这个时候，一个女人的声音传来，她的额头有些虚汗，人则是从对面的路边跑过来。

　　她就是洛依邻，孩子的母亲，刚刚她来接孩子的时候，结果却被老师告知孩子被人给接走，当时她吓了一跳。

　　要不是她听见老师说，那孩子叫男人爸爸，她都还以为是被坏人给拐走，在知道是葛海阁来接人，她也没有那么紧张。

　　反而慢慢沿路走下去，想要看看是否可以撞见两个人，她可是答应过孩子，今天要带他去吃肯德基。

　　本来还在扭打的两个人，却是一下子中了定身符一样。

　　李训贵一把将葛海阁给推开，而后直接从窗户跳出来，他魂牵梦绕的人就在这里。

　　程宇打量了一下洛依邻，这女人顶多就是一般般而已，想来这样的人性格很好，这才让葛海阁如此喜欢。

　　“妈妈，这个坏人刚刚想要弄死我，要不是这位叔叔用很凉的东西帮我治疗，我都已经死了。”听见孩子的话语，洛依邻这才注意到孩子的手上有血迹，脖子上也有血迹。

　　洛依邻泪眼摩挲的对程宇感谢道：“谢谢这位大哥，以后有什么事情，需要帮忙的，招呼一声便是。”

　　“不用谢，孩子没有事情就好，要不是我们呆这个畜生过来看孩子，那他也不会出事情，说起来都还是我们的错。”

　　程宇很是诚恳地说道，他也知道要不是他们有被的心思，只怕一切都不会发生。

　　“畜生，你害了我那么多年，现在你还想要害我儿子，你一直都没有变化，你这禽兽……”

　　洛依邻没有继续在这个事情上面说什么，她看着李训贵开口骂道，她对于李训贵恨意滔天大海一般。

　　当年要是他愿意听她的话语，两个人也不会走到这一步。

　　李训贵本来想要靠近洛依邻，不过程宇轻轻迈出一步，直接将人给阻挡住。

　　程宇不傻，他已经从这里看出许多的疑点，要是他没有猜错，这一切都是葛海阁的算计，甚至他都很是怀疑，这个孩子都还是李训贵的孩子。

　　对于葛海阁这样的算计，他不知道该怎么说，不过作为兄弟，他只能够默默的支持。

　　葛海阁从车上跳下来，一脚踢到李训贵的背部。

　　李训贵直接翻了几个跟斗，葛海阁则是坐在他的背部捶打道：“玛丽隔壁的，你说你想她，我竟然对你这样的禽兽有什么恻隐之心，这是我一辈子最为脑残的事情。”

　　洛依邻看见这一幕，本能的想要阻止，突然想到自己的过去，又想到孩子的脖子，她闭嘴了。

　　“住手。”就在这个时候，几个警察接到报案，这个地方有人在斗殴，所以他们急急忙忙的跑过来。

　　“滚开，鑫宏帮办事，敢阻拦者死。”

　　洛依邻的最后一点心思，在李训贵的话语之中彻底消失了，她知道一旦自己的孩子和这样的人有关系，那一辈子都会毁掉。

　　两个警察却是直接拔出枪开口说道：“都给我站起来，举起手来。”

　　葛海阁率先站起来举起手，表示自己放弃反抗。

　　程宇却是双眼一眯，这是葛海阁的作风？

　　李训贵却是一脚踢在葛海阁的腹部，一下子将葛海阁给踢出好几米。

　　葛海阁翻倒在地上，蜷缩着身子，好似很痛苦的模样。

　　程宇一直都在防备，他却没有想到，李训贵竟然敢在这样的情况下偷袭，这是想要找死。

　　愤怒的程宇瞬间出现在李训贵的身边，他一脚踢过去，直接将李训贵给踢飞好几米。

　　两个警察看着他们吼道：“都给我举起手来，要不然的话，不要怪我们。”

　　两个人都大吼道，程宇犹豫了一会儿举起手来说道：“抱歉，刚刚这个畜生对我朋友直接下毒手，我不能够坐视不理。”

　　“我们明白，好了，你站好。”

　　两个警察也是恼怒李训贵的不听话，他们两个人都准备好好教训李训贵，要一个个都和这家伙一个鸟样，他们还需要做事情吗？

　　“狗改不了吃屎。”

　　洛依邻骂了一句，而后抱着孩子，很是心疼的看着葛海阁问道：“海哥你怎么样，要不要送你去医院？”

　　葛海阁喘着气说道：“我没事，暂时有些痛而已。”

　　“海哥你也真是的，这个人渣我都不想和他有什么牵扯，你怎么还将他给带到孩子这边。”

　　洛依邻却是有几分责怪地说道，她本来之前还对李训贵有什么残念，但是现在这个时候，什么东西都没有，有的只是一种冷意，她发现自己真的很傻，那么多年苦苦的等待，就是为了这样的男人吗？

　　她又想到面前这个愿意为了她退隐江湖的人，那么多年一直都在尊重自己，又时时刻刻帮助自己母子，自己亏欠他太多了。

　　程宇一开始还以为是海阁，但是仔细一听竟然是海哥，他都忍不住为葛海阁拜服，这男人不单止对付男人有一套，就是对付女人，那都是十分的厉害。

　　“我当时……唉！我真的不该轻信这畜生的话语，训贵不哭，爸爸抱着。”

　　有女人在，即使是再痛苦，葛海阁都忍住。

　　葛海阁的脸色都有些苍白，显然他的身体真的不好受，但是就是这样，他都没有表露出一点痛苦的痕迹，他还反过来展现出自己的父爱。

　　“海哥，这孩子要改名。你看什么名字？”洛依邻的话语让葛海阁顿时心花怒放，他都已经等待了那么多的时间，最终还是被他给等到了花开的时候。

　　在这样的话语之下，葛海阁连自己的疼痛都轻不少，他脸上一喜说道：“这突然改名不好吧？”

　　“你不愿意？”洛依邻的双眼似乎可以看透人心，显然今天的事情，她也看出什么，她就不相信葛海阁那么聪明的男人，竟然会那么弱智的相信李训贵。

　　不过她也是真的被李训贵给伤到，她不知道葛海阁是怎么和李训贵说的。

　　只是有一点她却是知道，李训贵丝毫不念及，这孩子是她的。

　　刚才洛依邻在靠近的时候，她也听见李训贵一再要求找这孩子的母亲，显然李训贵是知道这是谁的孩子。

　　既然李训贵知道都还下这样的狠手，那说明这畜生已经没有人性可以说，要是没有程宇的话，她真的有些不敢想象后果。

　　“愿意，要是可以的话，那叫做海灵怎么样啊？大海的海，灵气的灵。”

　　葛海阁人都高兴傻了，要是他还不会抓住这样的机会，那就是猪脑袋，在爱情的战场，没有什么谦虚不谦虚的，该出手的时候就要出手。

　　这名字那么草率？

　　洛依邻这个时候却是有些犹豫，毕竟已经跟着葛海阁姓了，要是名字再由他的话，那就是彻底的定局。

　　李训贵现在被两个警察给制主，对面一对狗男女竟然公然的你情我浓，尤其是那个女人怀中的孽种，还是自己仇人的孩子，他怎么都无法接受。

　　一贯以来，无法无天的李训贵破口大骂道：“玛丽隔壁的，你们两个小警察敢抓我，你知道我是谁吗？我是鑫宏帮的副帮主，要是我出事情，你们两个人就等着找死吧！”

　　本来洛依邻还在犹豫，在听见那边的话语，她知道没有什么好犹豫，她突然看着葛海阁问道：“我想要过平静的生活，你愿意吗？”

　　洛依邻也知道葛海阁是也是混这一行的，要是葛海阁不愿意的话，那她当自己刚才什么都没有说。

　　“葛海阁，你已经被我给逐出青虎帮，剩下的事情我们会处理好，好好跟人家生活，有些东西来之不易，要是不会珍惜的话，老子打断你的腿。”


第163章 葛海阁离去

　　葛海阁还没有想到该怎么做，程宇却是直接将事情给定下来，他内心满是感动，要知道青虎帮正是在关键的时刻，他这样离开很有可能会导致青虎帮直接崩盘，程宇却是就这样放他走。

　　葛海阁也是一个果断的男人，程宇都已经为他给铺好路，要是他都还不会做，那就是猪了。

　　有些女人拿下之后，事情就会改变，他就是人不在青虎帮，只要有电话这些东西，他照样可以出谋划策，这是一个智者的自信。

　　“老大，这事情交给你，我和她回老家安度晚年，还有那些东西，我昨晚已经弄好，你们按照那做就可以。你对我的恩情，葛海阁感激不尽，唯有来世才有机会报答。”

　　葛海阁对程宇磕头感谢，要知道不是每一个老大都有程宇这样的好。

　　程宇连忙将他给搀扶起来说道：“回去好好生活，这一张卡钱不多，但是够你们活下去，走吧！不要回来，这个地方我会处理，要是认我是兄弟，你一辈子不要回头，要什么事情直接给电话我，万水千山，兄弟必定到。”

　　程宇的话语让洛依邻感觉很是怪异，她不是没有见过出来混的人，却没有见过像程宇这样的人，她很是怀疑程宇在收买人心。

　　不过到时候他们走了，程宇怎么收买人心都没有用。

　　“不，依邻，你不能够跟着这个畜生走。我是被他给算计的，孩子是他带我来看的，他说让我来看看孩子是什么样的，以后就要死心，他还要我交出一些秘密，他是将你们给当成交易的筹码。”

　　这个时候李训贵也反应过来，人家葛海阁从一开始就不是为了那个所谓的秘密。

　　他恨，他真的太恨了。

　　他没有想到自己还是被人给算计在这里，他的心都要碎裂，自己心爱的女人，竟然是被自己给推到别人的怀里面。

　　“妈妈不要听那个坏蛋的，当时爸爸抱着我的时候，他就想要杀死我，他说弄死我这个孽种，你就会回到他的身边。”

　　很多的时候，小孩可是很记仇的，李训贵是否说过这样的事情，那就只有在场的人才知道，但是程宇和葛海阁除非是脑抽才会将这话给戳破。

　　洛依邻本来就已经对李训贵有怨言，现在竟然听见这样的话语，她的脸色一下子就阴沉下来，知道是她的孩子还这样出手，这人已经是没有任何的情义可以说，刚才她都已经有这样准备想，现在则是彻底的准备好。

　　程宇知道现在有很多人围观，再拖延下去也不是什么事情，他走到那些警察的身边小声说道：“兄弟行个方便，我是程宇，苗婉瑜的朋友，不知道你们知道她吗？”

　　程宇的语气很好，没有咄咄逼人的姿态，这也让两个警察对他的感觉很是不错，他看着衣服，应该是苗婉瑜那边的，所以才会这样直接问道。

　　“你是苗队长的朋友？”

　　“啊，我记得你。”

　　两个警察本来还迷迷糊糊的，听见程宇的话语一下子就想到，面前这人不是最近闹的沸沸扬扬的人吗？

　　程氏集团的大少，这可是要好好交好，至于其他的事情，那就不是他们操心的了，反正现在也就是一起打架事情，程少还出面，那根本就不算什么事情。

　　“他是一个社团的老大，我怕待会去做口供之后，我的朋友走不出来，想请通融一下，由我一个人去做就口供。”

　　程宇的姿态很是低，不说程宇去，就是将这个人给拘押一段时间，他们都还有本事做到。

　　“恩，快点走吧，不过这个家伙也是嚣张，谁都敢冒充。”

　　那两个警察还不知道李训贵的真实身份，要不然的话，那也不会做出这样的事情。

　　“你们这些王八蛋，我会将你们给挫骨扬灰。”李训贵自然听见他们的话语，但是他除了破口大骂之外，几乎没有什么办法。

　　程宇则是对葛海阁使了一个眼神，葛海阁自然明白，他也顾不得自己的疼痛，直接就找了一辆车就准备带着人走。

　　不过在走之前，他突然回来拥抱了程宇一把说道：“我葛海阁这一辈子，唯一佩服的人，除非你别无他人，坚持住，不要死了，山水有相逢，待我凯旋归来。”

　　说完这话，葛海阁便走了，但是程宇却是明显感觉到自己衣服都了一样东西，他深深的看着葛海阁的背影喊道：“兄弟保重。”

　　“不，你们不能够走，洛依邻，你是我的，你不能够走啊……”

　　李训贵看见葛海阁带着人走，疯狂的挣扎大喊道，他不能够忍受自己的女人就这样离开自己。

　　只是可惜的是，三个人头也不回的走了，而李训贵则是被警察给死死的压着。

　　“呵呵，我们有的是时间来玩，李训贵记住了，我叫做程宇，有本事就和我斗到底。”

　　程宇看见他们走了之后，他也不想李训贵迁怒于人，所以他想要将仇恨给拉到自己的身上。

　　两个警察却是一愣，他们一开始都还不在意李训贵的话语，但是当程宇说出这话语的时候，他们就感觉到自己有麻烦了。

　　他们也不是什么傻子，可以让程宇这样慎重对待的人，他们可不敢忽视，尤其是这个让他们感觉到有些耳熟的名字。

　　“我靠，程少，他不会真的是鑫宏帮的那个李训贵吧？”

　　“程少，你这样坑我们可不行啊！”

　　两个人都反应过来了，这个可是长虹市的老大之一，他们两个人的身子骨可是招架不起这样的人物。

　　只不过这个时候还有什么办法？

　　他们都已经做了这样的事情，李训贵肯定恨死他们，他们现在可以跟着的就只有程宇这样的人。

　　程宇却是开口说道：“不要怕，这个事情我帮你们扛住，这样的家伙怎么可以危害社会呢？”

　　“多谢。”

　　两个警察都还要感谢坑害他们的人，这让他们有些难过。

　　“程宇，你要是弄不死我，那我肯定会弄死你。”

　　李训贵冷冷地说道，那一双仇恨的眼神让程宇有些厌恶。

　　“哈哈……”程宇笑了笑说道：“这样的话语不知道有多少人对我说，但是你看看我程宇还不是在这个地方吗？现在我也不想多说什么，你要是有本事，那就放马过来，我程宇在这个地方等着你。”

　　程宇的话语让周围的人都议论纷纷。

　　“刚才那放走的三个人是什么情况啊？还有这个人好像是程宇，没有想到他竟然有跳出来了，这一次好像是和一个帮派的老大给闹上了。”

　　“什么给闹上了啊？你们又不是不知道，程宇一直都是被人给围追堵截的家伙，好几次那些媒体一下子就报道了他的事情，但是他身为程氏集团的少东家，却是没有做出什么欺男霸女的事情，这明显就是被人给算计了。”

　　“咦，这个人我认识，他不是鑫宏帮的李训贵吗？他怎么会那么惨啊？难道程宇想要和这个人死拼吗？要是真的是这样的话，那以后就有好戏看了。”

　　在场的人都是小市民，但是这不代表他们什么都不知道。

　　现在网络的科技那么发达，几乎什么东西都可以在网上找到，尤其是鑫宏帮两个老大的照片，那更是多不胜数。

　　“程少，现在该怎么办啊？”

　　“这个人我们也不敢带走啊！”

　　两个警察都有些坐蜡，他们都头疼自己今天为什么要出来呢？

　　要是在警察局里面的话，那肯定没有什么事情，但是现在出来，真的不好说。

　　“这个人我带走了。”

　　程宇却是直接说道，要是放在警察局，只怕会害了这两个人，这个事情程宇还是知道的。

　　虽然说这两个警察都是尽忠职守，但是很多的时候，他们也是弱势群体。

　　或许很多人都感觉很是好笑，若是有人仔细思考的话，那就会发现，他们要是秉公执法，那遇见一些有势力的人，根本就不够看，被人给报复了，人家顶多就是出两个人顶罪，而后赔点钱屁事都没有。

　　只是那些警察却是很有可能会被打残，或者是妻离子散。

　　这样的事情不多，但是却也有，若是无法保障警察的基本权益，又如何让他们敢于执法呢？

　　造成这一切的根源，依旧还是所谓的刑法太宽松，造成犯罪成本太低，衍生出诸多问题。

　　两个警察想都没有想地说道：“好。”

　　程宇带着这个烫手山芋走，他们两个人是求之不得，要知道一旦李训贵被他们给带回去，警察局都有可能会被堵住。

　　程宇就在众目睽睽之下，将那李训贵给提到车上。

　　“王八蛋放开我。”

　　李训贵不知道程宇想要干什么，但是他却是内心很是恐惧，万一程宇真的是破釜沉舟，想要弄死他的话，那他将会有大麻烦，“你们是警察，怎么可以对罪恶坐视不理的呢？”

　　李训贵这样的人，在刚才的时候就威胁人家，但是现在却是希望警察救他，只是警察也是人，他们对于李训贵这样的恶棍就当没有看见。

　　他们一直都知道李训贵做了什么为非作歹的事情，但是却因为没有证据，还有就是李训贵这边的势力太大，所以一直都没有什么动静。

　　现在程宇出手，两个人自然不会给自己找麻烦。

　　况且程宇也是一个知道分寸的人，要是他将李训贵给带走弄死的话，那长虹市都会乱成一锅粥。

　　“在那里。”

　　“啊大。”

　　“大哥。”

　　就在这个时候，李训贵的那些小弟找到了这边。

　　一群拿着铁棍的人朝这边追过来。

　　“都给我散开。”

　　程宇本来是不想动手的，这个时候他不得不动手。

　　那些小市民则是纷纷离开原地，他们都知道程宇要出手。

　　“程少小心。”

　　两个警察却是先跑路了，笑话，要是被这些混混给弄死，那到时候有国旗盖着都没有用，况且有没有尸体回去，那都是两说的事情。

　　“你们不要指望活着离开，我的人会弄死你们两个王八蛋。”

　　李训贵却是突然破口大骂。

　　“有些人就是想要找死。”

　　程宇先是给李训贵来了一下，李训贵直接全身抽搐倒地。


第164章 葛海阁留下的东西

　　“杀。”

　　程宇迎着那些带铁棍的家伙杀过去，他倒是不怕这些人，只要没有那么多火器什么的，这些人都不足为惧。

　　每一个人都只是看见一道残影，而后原地便是倒下一片的人，他们都有些难以置信的看着程宇，这还是人吗？

　　“我靠，这是李小龙转世？”

　　“什么李小龙啊？完全就是黄飞鸿好吗？”

　　“得了吧，我看程少就是独孤求败转世，那么牛逼的人，怎么会出现在这里啊？考了米，我竟然忘记录像了。”

　　许多人这才如梦初醒的拿出自己的手机拍照，只是程宇都已经将那些人给打的倒地。

　　“你们将这些败类给我拉回去，整天就知道在这个地方惹是生非，真的是给我们国家都丢人。”

　　程宇直接找远处的两个警察，此刻李训贵还在地上抽搐。

　　两个警察却是有些怕了，要知道这倒下的几十个人只是李训贵的一部分小弟，要是他们将人给带走的话，那才是麻烦的事情。

　　“唉！”程宇看见他们的模样，他就知道是什么情况了，他连忙给胡一桂电话，胡一桂此时还在开会。

　　当他看见是程宇的电话之后，他什么都没有做，直接停止说话，其他人都看着胡一桂，不知道那个电话是谁的，竟然可以让胡一桂这样。

　　“什么事情？”胡一桂直接问道。

　　“我这边有一件事情要麻烦你一下，现在我手上有些当街行凶的鑫宏帮的人，你敢不敢要啊？”

　　程宇这话一说出来，胡一桂眼神一缩，他沉吟了几秒钟才说道：“好，你在什么地方，我让人过去收了他们，起码十五天，至于其他的家伙，你自己看着办。”

　　“我不知道在哪，我让你的人和你说话！”

　　程宇直接将手机给了其中一个警察说道：“有人和你说话。”

　　那个警察一看程宇的神情就知道是大人物，他战战兢兢地接过手机说道：“喂。”

　　“我是胡一桂，你直接给报警中心打一个电话说出你的地址，要求出警多少，我会让人跟进。”

　　胡一桂是熟手，他自然知道，许多的事情都要走程序。

　　“是。”

　　那个警察身子笔直，他知道自己这一关过去了，警察局的二把手都跳出来，还有什么不过的呢？

　　“这里你们处理，我走了。”

　　程宇接过电话，却是发现那电话已经被挂掉，他直接提着李训贵就离开。

　　程宇不想继续逗留，迟则生变，谁知道会出现什么情况吗？

　　“是。”

　　那个警察却是一脸尊敬的看着程宇，不知道程宇和胡一桂到底是什么关系，至于地上这些倒下的人，他们两个倒是不怕。

　　要是这样都收拾不了，那还是回去卖番薯吧！

　　胡一桂刚刚准备给报警中心那边打电话，他的旁边有一个人却是开口说道：“不知道什么事情？”

　　“没有什么，只是一个热心市民遇见一些事，和我反应一些情况。”

　　胡一桂自然不会说出是什么情况，徐国山却是怎么都不相信，他看着胡一桂问道：“要报警中心出警的电话，似乎动静不小？还有最近我们长虹市的治安越来越乱了，这几天的事情，不知道胡局长有什么意见吗？”

　　“呵呵……”

　　胡一桂知道，这个名义上的一把手已经坐不住了。

　　他扫视了在场的人一眼，而后说道：“最近长虹市的情况，我想各位也清楚，我个人认为，现在长虹市的治安很是严峻，必须要有一场严打才可以。”

　　胡一桂知道，这话是不可能被通过，他却是还要说出来，一旦长虹市有什么事情，今日反对的家伙，将会被一锅端，就是不被拿下，那也会被调整，这就是他的目的。

　　“局长，这事情是否该慎重考虑，你也知道现在是经济为主，要是我们的行动造成扰民的话，对于经济发展会有很大影响。”

　　“没有错，胡局长，我认为这几天的事情也只是一部分人的事情，据说那一晚上在广场那边的事情，好像是万剑帮的老大李建平搞出来的。”

　　本来之前那个人说什么，胡一桂都不打算理会的，当后面一个副局长将李建平给当成是万剑帮的老大的时候。

　　胡一桂忍不住开口问道：“何副局长，可以告诉我，你是今年刚刚毕业当警察？”

　　每一个人立场不同，这个事情可以理解，但是你当着那么多人的面说瞎话，这是当大家都是傻子，还是当那些搜集情报的人脑残？

　　“胡局长你什么意思？”

　　徐国山却是开口维护道，只是他看向刚才开口的何副局长很是不满，尼玛，你们这是想要将我们给当成脑残？

　　只不过那个人是他的人，徐国山才不得不这样开口。

　　“我什么意思？那还不简单，徐国山，你也是一个老警察，你要是告诉我，你不知道万剑帮的老大是谁，那你可以回家，这话是我胡一桂说的，你敢说李建平就是那万剑帮的老大？”

　　胡一桂站起来不怒自威地说道，这话让在场的人哑口无言，他们都知道刚才那个副局长搞的有些离谱。

　　只是他们却是摸不准胡一桂为什么要这样说，这是准备开炮吗？

　　徐国山被胡一桂这样一说，他的神情有些阴霾。

　　他最终还是说道：“何副局长一时间口误，这是情有可原的事情，何必拿着这点小问题穷追猛打呢？况且外面不知道多少罪犯在等着我们抓捕归案。”

　　这也算是他的示弱，要是没有错的话，就徐国山的性格，那是敢和胡一桂拍桌子。

　　不用看什么，就看徐国山的儿子徐牧有多么的嚣张，那就可以知道，徐国山的性格是多么的嚣张。

　　要是没有父亲的影响，那儿子就是再坏，那也不会坏到什么地步。

　　“呵呵……这个事情自然可以，希望以后却是不要在工作上出现那么大的失误，有些事情一旦错了，那是没有办法回头的，就像是我们站在红绿灯中间一般，散会吧！”

　　胡一桂很有深意地说道，他也不想多说，直接转身就走了。

　　徐国山看着胡一桂的背影，那怨毒的眼神让胡一桂瞬间回头说道：“徐政委，不要这样看着我，我会感觉的到的，哈哈哈……”

　　“王八蛋。”

　　当胡一桂离开之后，徐国山却是一脚将那桌子给踢开，其他人则是默然不语，迅速的出去，他们都知道，这一次只怕整个长虹市会再度掀起狂风暴雨。

　　此刻，程宇开着李训贵的车，带着浑身都是汗水的李训贵到了一处空地。

　　这个地方前不着村后不着店，堪称毁尸灭迹的好地方。

　　“你这车还是有些作用，烂成这样的都还可以开，真的是不错。”

　　程宇嘲讽地说道，李训贵却是艰难的抬起头，一脸怨恨的看着程宇，要是可以，他现在马上就想要和程宇拼命。

　　“你不要嚣张，只要我不死，我杀你全家。”

　　李训贵恶狠狠地说道，这是他上位以来，第一次受到那么大的屈辱。

　　程宇一脚踢在李训贵的额头上，李训贵一下子就被踢飞了十多米，程宇冷冷地说道：“杀我全家，你要是有这个本事，我倒是欢迎你，但是你看看你，现在就和狗一样，真的是比狗都还惨。”

　　“呸。”

　　李训贵倒是有骨气，即使刚才那么痛苦的时候，他都没有吭声，只是默默的看着程宇，好像是想要将程宇给记忆下来。

　　“不要这样看着我，你也知道，我这个人真的是心慈手软之辈，要是一不小心生出不该让你这样人渣祸害世界的想法，你肯定不会有活路，相信我，我真的说到做到。”

　　程宇这话乍听之下，这是在装，仔细听却是让人生出一股寒意，可以将杀人灭口给说的那么伟大仁慈，恐怕放眼长虹市，估计唯有程宇一人。

　　“哈哈，要是你不杀我，那你是孙子，如何？”

　　李训贵看着程宇冷声说道，他不怕死他怕的是自己的死无法将程宇给拉到地狱。

　　他早就已经安排好，要是他不见来的话，那到时候就直接将青虎帮的人给斩杀，看见哪一个人都不要放过。

　　很多的时候计划都不如变化，他的人今天到处找他，好不容易找到他，却是没有办法拯救他，这是让他悲伤的故事。

　　“我可不想有你这样的人渣孙子，你在这个地方乖乖的，我倒是想要知道，葛海阁给我留下什么东西，看完之后再收拾你。”

　　程宇也不知道自己该怎么对付李训贵，刚才他粗略感觉了一下，他的口袋里面被葛海阁放进了一部手机，他打开那手机，手机画面已经设置到视频播放文件夹。

　　“李训贵，真的没有想到，葛海阁竟然还给你留了东西，不知道那是胜利者宣言，还是别的呢？”

　　程宇的声音有些夸张，也有几分真心实意在里面，他都没有想到，葛海阁会给李训贵留下东西。

　　几个文件都有标明，给程宇、给李训贵、给胡一桂，甚至就是江映蓉都有一份。

　　葛海阁早已经预料到自己会离开的局面，所以才会有这样的准备。

　　“给我？”李训贵却是神情大变，他不知道葛海阁到底想要干什么，对于那个已经离开的家伙，他的内心却是极其的恐惧，其他人不知道葛海阁的本事，但是他却是知道。

　　“算了，我也算是优待你，很多我没有看的东西，我都先给你看吧！”程宇也没有心思在这里看葛海阁给自己的东西，他直接选择播放葛海阁给的东西，他倒是想要知道，这视频里面是什么。


第165章 葛海阁的智慧

　　当视频打开之后，葛海阁的画面出现在他们两个人的视线之中，那画面的背景是昨晚葛海阁住的地方，显然视频是昨晚葛海阁才做出来的。

　　“李训贵，你好啊！”这视频是葛海阁坐在沙发椅自拍，他还对着镜头挥了挥手说道。

　　“玛丽隔壁……”

　　看见葛海阁的身影，李训贵差点就暴走了，程宇对于这样的人，那却是没有什么好脾气，他直接一脚过去，李训贵就被踢翻了。

　　“给我安静一点。”程宇很是不屑地说道，他现在要是想要弄死这个家伙，那是分分钟的事情。

　　“程宇，你给我记住，老子要是不死，一定杀你全……”

　　李训贵还没有说完，程宇就直接再度一脚，李训贵就被踢飞出了十多米。

　　程宇这一次可没有什么留手之说，他是直接全力一击，只怕李训贵的肋骨都会断掉。

　　“噗嗤……”

　　李训贵的骨头是否断掉，程宇不敢说，但是内伤肯定有，那么大口的鲜血吐出来，这还没有内伤，那才是本事。

　　程宇看着李训贵说道：“说真的，你要是有本事，倒是说到做到。一个劲的和我说那么多废话干什么？算了，这视频又被我弄的暂停，还是重新听听你的对手葛海阁是给你留下什么东西。说真的李训贵，我也感觉你很是可怜！”

　　“可怜你妈……”

　　李训贵却还是有力气大骂道，他现在最为无法忍受的就是被人给可伶嘲讽。

　　程宇却是笑道：“这话你不要对我说，你自己想想是不是。你的老婆被仇人给糟蹋，你的敌人又在抢夺你老婆，本来还有一丝希望的，结果你硬是要将那一点希望都给斩杀，你这样值得吗？”

　　“值得吗？”李训贵恶狠狠的看着程宇嘲讽道：“要是你有绿帽子带的时候，那个孽种还在你面前，你要是还保持的清醒，那我李训贵佩服你。”

　　“哈哈哈，你的佩服我可不要，我这一辈子都不可能会遇见你这样的事情，你还是自己好好享受这样的结局！我还是要说那么一句话，你都爱了那个女人，就不能够包容一下她的一切吗？那个孩子也不是她想要那样的，只是你指望女人和你一样心狠手辣？我只能够说，你是一个没有人性的人渣。”

　　程宇看着李训贵嘲讽道，他是怎么都不会赞同李训贵这样的做法。

　　要知道，那个小孩是无辜的，要说所谓的斩草除根，那也是要人家知道你是他的仇人才是，看看那情况人家根本就不知道李训贵是什么人，这还怎么斩草除根？

　　当然，程宇的想法和李训贵的想法不同，一个是有人道，一个则是自私自利。

　　李训贵从头到尾想的都是自己，在他看来只要那个孽种死了，他的一切仇怨和耻辱都可以解脱。

　　“你不明白，你永远都不会明白，一个男人背负那种屈辱的时刻。”

　　李训贵突然咆哮道，他那么多年，每当想到那个时刻，他就心如刀割，他不知道是为自己，还是为那个女人。

　　“呵呵，你的一辈子都只有你，我倒是有些纳闷，葛海阁为什么要带你去看那个孩子？按照我说，要是他想要让你死在那个女人面前的话，那他有许多手段，对此我想你不会比我陌生？”

　　程宇看着李训贵说道，他对于葛海阁的认识，那已经算是比较多的了。

　　在程宇看来，葛海阁已经不能够说是人，聪明到那程度，已经超脱人的界限。

　　他敢说洛依邻和李训贵的事情，都是在葛海阁的算计之中。

　　程宇再恶意的猜想一下，这个女人的悲剧和李训贵的事情，是不是葛海阁从头到尾设计的。

　　也不对，这个前提是葛海阁早就认识那个女人。

　　要是葛海阁早认识那个女人的话，那葛海阁也不会这样算计，程宇都感觉到自己的智商有些不够。

　　李训贵却是嘲讽的看着程宇说道：“哈哈，你以为你自己是葛海阁的老大很本事？我告诉你，你自己也是葛海阁的棋子而已，你要是不相信的话，那你可以看着，总有一天，葛海阁会将你给杀了，最终取而代之。”

　　“这样的事情，你也想要来离间？真的以为我对他的信任那么浅薄？”

　　程宇看着李训贵嘲讽道，他是怎么都不相信葛海阁会背叛，他一直都坚信用人不疑疑人不用。

　　“你不相信？”李训贵有些难以置信地问道：“你不要骗你自己，你怎么可能会不怀疑。你也不想想葛海阁那个家伙的本事有多大，但是他却是愿意屈居在你下面，这样的事情你都不怀疑，你的脑子是怎么想的啊？”

　　“他是我的兄弟，那我自然就会相信他，这样的事情就不劳烦你操心了，我倒是想要看看他给你留下什么东西，要是什么大秘密的话，那我就送你上路，反正你都已经对我青虎帮下杀手了，我也不会留着你。”

　　程宇很是果断地说道，他将那个视频再度打开。

　　李训贵则是躺在地上听着，他很是怕葛海阁的视频，他不知道葛海阁会有什么东西，他知道这个恶魔什么东西都算计好的。

　　“李训贵啊李训贵！我明天就要和你来一场赌局，要是你赢了，那我会一辈子无法得到洛依邻的芳心，要是你输了，那我则是抱得美人归，至于是否还有办法跟随老大混，那我就不知道。”

　　视频放到这里，程宇和李训贵都知道，今天的事情是葛海阁的算计。

　　李训贵更是狠狠的将自己的手给砸到自己的头部：“畜生为什么要这样算计我？你是不是也看那个孽种很是不顺眼，想要借助我的手来杀了他。”

　　仿佛是为了回应李训贵的话语，视频里面葛海阁说道：“要是你输了，那你李训贵必定断子绝孙，不过我不会让你断子绝孙的，我会带着我老大去，即使那是你的种，但是是洛依邻的儿子，那就是我的儿子，我不会和你这样的人那么丧心病狂，因为我爱她，所以我就爱她的一切，我知道她可以看穿，所以我会将这些事情告诉她，看看两个男人，谁胜谁负。”

　　当视频放到这个地方的时候，李训贵疯狂的朝程宇冲过来：“给我，那东西一定是欺骗我的，我一定没有听清楚。”

　　人有些时候，那极限是无法探知的，就像李训贵这个时候一样。

　　程宇却是怎么都不会将手机给李训贵，这里面还有两份东西。

　　现在程宇都已经想到，只怕这两份东西一样劲爆。

　　他忍不住感慨道：“李训贵，你已经输了，竟然连自己的儿子都想要杀，我真的佩服你，看看人家葛海阁多么的大度，你是什么货色？你在他眼中，何曾不是敌人？人家想过要借刀杀人？想过要让你弄死你儿子吗？没有。”

　　程宇这是神补刀，每一刀都让李训贵想要吐血。

　　李训贵连续扑空两次，他趴在地上嗷嗷大哭道：“不可能，那个孽种怎么可能会是我的儿子，我怎么可能会差点杀了我的儿子啊……”

　　李训贵嘴里说是不可能，他的内心却是已经相信，这是有可能的事情。

　　毕竟这个时候，葛海阁也没有必要欺骗他，程宇则是看着李训贵说道：“还要不要继续播放下去？我怕你听到后面，那有可能会自己自杀？说真的，我都不忍心这样折磨你了，自己的儿子差点被自己给杀了，唉！真的是蛋疼，说真的，你也该感谢一下我，我可是你儿子的救命恩人！”

　　程宇的话语让李训贵很是复杂，要知道当时他都还在埋怨程宇将人给救下来，但是要是没有程宇的话，那只怕会让他一辈子都后悔。

　　许多的事情在不同的立场，那一一都会很不同。

　　李训贵沉默良久之后：“放，我倒是想要知道这个畜生给我说什么东西。”

　　“哈哈……”

　　程宇知道此刻李训贵已经没有什么底气了，要不然也不会说出这样的话语。

　　“那你说继续，那我就继续。”

　　程宇此刻却是很顺从的模样，但是看他那会心的笑容，就知道这是他感觉可以虐李训贵的好时机。

　　葛海阁的声音再度出现：“李训贵，你现在是不是生不如死？我也想看你怎么生不如死。不过我知道，我肯定是没有机会看见，要是没有意外的话，我现在已经跟着洛依邻一起走了，没有办法，谁让我爱她。至于老大，很是感谢你的放行，她给我选择，我自然选择她，我是爱她，所以我尊重她。”

　　“我操……”

　　程宇忍不住爆粗，他这不是愤怒，而是被吓到的。

　　程宇看着李训贵问道：“你认识葛海阁多少年，你知道他是不是人？”

　　他是真的被葛海阁给震惊到，他都没有想到，葛海阁竟然可以算计到这一步，连怎么离开都可以想到，这还要不要让人活下来？

　　“人？他也配，这个畜生，不得好死的家伙，什么事情都在算计，有本事他和我真刀真枪的厮杀！”

　　李训贵感觉到自己的心都已经碎裂，他都没有想到，自己会遇见这样的祸事。

　　“呵呵，是不是不得好死不说，我只能够说，你不是真的爱她，要不然的话，葛海阁根本就无法算计到你，不过她也对，要是选择你这样的男人，迟早被你给卖了。”

　　程宇身上都冒出一股寒意，他也只能够强行将自己的心思给转移，他告诉自己，应该相信葛海阁。

　　只是葛海阁那么牛逼，让他怎么相信啊？

　　“不，不可能，依邻，我是爱你，我是最爱你的男人，为了你，我愿意舍弃我自己的一切，为了你，我可以自行了断。你怎么可以被那个畜生给哄骗。要知道，那个畜生可是一切都在算计。”

　　李训贵此刻就笑失心疯一般，程宇很是明白他的感受，面对葛海阁这样的一个敌人，谁可以反抗？


第166章 收李训贵

　　说真的，幸好葛海阁一直都比较谨慎，没有将自己的智慧给展现出来，要不然的话，不知道多少人想要得到这样的人，又有多少人想要毁掉他。

　　可以说葛海阁已经比诸葛亮差不了多少，这样的人五百年都不见得可以出一个。

　　只是程宇也不知道，这个人是诸葛亮，还是司马懿，前面一个是治世能臣，后面一个则是乱臣贼子。

　　手机就这样放在程宇的手上，他也不继续播放，李训贵此刻却是如丧考妣，人则是有些疯疯癫癫的。

　　程宇很是同情这个家伙，不是因为人性什么，而是因为李训贵的敌人是葛海阁。

　　按照程宇想来，现在葛海阁只怕已经和洛依邻过上只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　“还要不要继续？”程宇突然看着李训贵说道，他感觉到葛海阁不会那么简单就将这东西给放出来，要是就为了刺激李训贵，这不是葛海阁的为人。

　　只怕这东西还有什么布局，要是如此的话只怕后面会更加的精彩。

　　“砰砰……”

　　李训贵没有吭声，他拼命用自己的头部撞击地上，似乎想要将自己给撞死。

　　程宇则是好整以暇的坐在地上观看一出自残大戏，他可以理解对方的感受。

　　终于，在地上满是鲜血之后，李训贵才停下自己自残的脚步，他神情狰狞的看着程宇说道：“继续。”

　　看见这一脸的血让程宇忍不住嘀咕道：“你倒是够长命，流了那么多的血竟然还没有死，真的是够命大。”

　　“王八蛋，我让你继续没有听见？”

　　李训贵大吼道，有些凶神恶煞的模样。

　　要是一开始的话，程宇还会一脚过去，现在他是真的没有心思去打那么一个可怜虫，从头到尾都是彻头彻尾的失败者。

　　“好好，你是大爷，我继续给你放，估计放完之后，你就会自行了断。”

　　程宇很是嘲讽地说道，反正对于这样的卑微家伙，他是一点都不在意，他说完这话就直接继续播放。

　　“唉！李训贵，说真的，没有办法看见你以头撞地的画面，我真的是有些不甘心，老大，相信刚才你应该是每一句都暂停一次吧？你为什么要这样做？你一下子放到这里，直接将这虎毒食子的畜生自残画面给我，我也有机会欣赏。”

　　葛海阁这样的妖孽已经让程宇有了免疫力，他都不知道葛海阁的脑袋是怎么长的，竟然还有这样的本事，连他的一举一动都可以算计出来。

　　要不是知道这手机没有联网，他都还以为葛海阁在监控着他们，一直用在线视频给他们看。

　　李训贵抹去自己脸上的血，伤口还在不断的冒血，这让他整张脸都红黑相间，红色是刚刚出来的血，黑色是已经干的血。

　　“唉！不说这个，李训贵你记得将自己的血给弄干，下面的事情你给我听着，你记得给我听着，听着！好了，重要的事情我就说三次。恩，洛依邻是我的，你一辈子都没有可能再得到依邻。你也知道，你和她有关系，那是你得了先机，这一次你已经输的一塌糊涂。”

　　“怎么？你不相信？你要是真的爱她的话，那你也知道，她是什么样的人，她一直都是信奉从一而终，她之所以离开你，那也是因为她爱你，要不然的话，那么多年，我早就打动她，你明白？”

　　葛海阁很是快乐地笑道，显然昨晚的时候，他都已经预见到自己的胜利，所以这个时候，他显得特别的兴奋。

　　程宇却是再度可怜的看着李训贵，这样的人，真的是悲剧，什么都被人给算计。

　　幸好葛海阁不是自己的情敌，要不然的话，那自己都不知道有没有把握对付这样的家伙。

　　“依邻，你为什么要那么爱我啊……呜呜……”

　　李训贵知道葛海阁说的都是实话，所以他哭了，而且哭的十分伤心，那眼泪竟然是血泪。

　　“我靠，真的是佩服你，今天你让我见识了世界的奇特。当日我就是兄弟惨死，都没有你那么牛逼！李训贵，你是可以的，我看好你。”

　　程宇看着李训贵说道，对于这个家伙的血泪，他都不知道自己该怎么说。

　　他之前倒是听说过，有人可以有血泪，他却是没有想到，自己都有机会见识到这样的事，他真的感觉到，自己今天算是值得了。

　　也对，今天李训贵先是被葛海阁这样算计，现在又被葛海阁这样气，没有被气死，那都已经算是李训贵的心够大。

　　就是程宇，他都不敢说自己有这样的心气来扛住，真的是有些考验那心的承受能力。

　　“继续。”

　　李训贵跪在地上，看着程宇的手机说道，此刻他的眼神满是仇恨，仿佛那手机就是他的杀父仇人，要是可以的话，那李训贵估计都会弄死那手机。

　　“你说继续就继续，反正又不是虐我。”程宇很是随意地说道，而后他继续播放那视频。

　　“说真的，我一直都在想，人到底会不会有血泪这样的东西流出来？但是我想来想去，感觉这个事很有可能，要是真的出现的话，老大你记得帮我拍照！”

　　葛海阁的话语让程宇忍不住爆粗道：“尼玛，葛海阁你是什么鬼？你这样，让我怎么敢继续用你。”

　　程宇说是这样说，还是直接将那视频给暂停，很是贱的看着李训贵说道：“笑一笑，要是你不这样做，我不给视频你继续看，我知道葛海阁肯定不会故意气你，你不值得他那么大费周章，要是我没有想错的话，后面的东西才是最为劲爆的，怎么样，想不想知道？”

　　“想你妈……”

　　士可杀不可辱，李训贵算是被程宇给羞辱到家，只是他却是没有暴走，因为他知道自己不是程宇的对手。

　　“既然这样的话，那我就不想那么多，我先走了，你自己在这个地方慢慢有尊严的活着吧。”

　　程宇可是知道，后面的东西肯定会牵动李训贵的内心，只是程宇有些不明白，葛海阁这样做，那是为什么？

　　就在程宇将车给启动的时候，李训贵突然喊道：“等一下。”

　　“有什么事情？你要是想要说杀我全家什么的，那你修炼好再来，要不然的话，那你不要干扰我，我没有时间陪你磨蹭。”

　　程宇看着李训贵说道，他就不相信对方不屈服。

　　“我笑。”李训贵咬着牙说道，程宇却是拿着手机对着他。

　　只是李训贵的笑容比哭还难看。

　　“你这是不是耍我？要是你这样的态度，我走，反正我是不着急什么，这些视频我可以回去慢慢看，你要是想要将我青虎帮斩尽杀绝的话。我也可以等着你，你不要怀疑我，有些事你以后就会知道。”

　　程宇看着李训贵笑道，他现在是稳吃李训贵，他才不会怕什么东西。

　　“不要走，我笑……”李训贵的血泪都流出来，那牙齿都要咬碎，这样屈辱的事情，他这一辈子都不想要经历第二次。

　　这一次的事，他知道自己是无法避免，他却是不甘心，自己就这样沉沦，葛海阁给他的屈辱，他一辈子都无法忘记，他想要奋起反击。

　　想要反击还需要知道足够多的事，他知道葛海阁肯定会给他留下一些东西，只是不知道那些东西是什么，不管程宇怎么刁难，他都还是要笑。

　　即使那笑容比哭都还难看，为了报仇，他都忍耐下来，随着程宇一次次矫正拍摄，李训贵的笑容是越发诡异。

　　最终程宇似乎是玩够了，他才在车上将那视频给继续播放。

　　葛海阁的声音再度传来：“说真的，我也不想为难你，所以我才让我老大和你慢慢玩。我也不多说，现在我给你一个机会，你想要见你儿子的话，那你要帮青虎帮，要是青虎帮毁灭。我只能够一直在那深山老林里面隐居，你也知道我这个人是说到做到的。”

　　程宇就知道事情会是这样，他倒是想要知道，李训贵会怎么选择？

　　这样的事说是容易，做起来却是有些麻烦。

　　李训贵的心情很是复杂，他要是可以的话，那是直接将青虎帮给灭掉，他也知道自己根本没有办法做到这样的事情。

　　他想要儿子，还有洛依邻，他认为自己有朝一日，肯定会再度将她的芳心给收回来，前提却是要知道人在哪，要是人都不知道在哪，那自己还可以做什么？

　　现在在李训贵的内心，除了儿子和洛依邻，他别的都不要，他前半生已经享受过了，现在他唯有要那么两个人而已，这两个人却是没有办法要到。

　　儿子已经被他给伤透心，至于洛依邻更是对他死心。

　　程宇看着李训贵说道：“要是你没有什么事情的话，那我就回去宣布青虎帮解散，将那些人都给送走，反正我是没有办法对抗万剑帮。”

　　这无赖的话语直接让李训贵跳起来说道：“王八蛋，你敢这样做，我和你拼命。”

　　“拼命？哈哈，这样的事情我好怕！不过我只是想要问你，你有这样的本事？还和我拼命，你洗洗睡！”

　　程宇很是不屑地说道，现在他才是掌握主动权的人，要是他真的将青虎帮给解散了，只怕李训贵就是求都要求到那些人将这帮派给撑起来。

　　“你……”

　　李训贵知道自己的痛处被人给拿捏住，所以他犹豫了一会儿低头道：“你想要怎么样，说吧，只要可以办到的事情，那我都办了。”

　　“呵呵，你也知道，我青虎帮现在的处境，我需要的是你帮忙将局势给弄好一点。”

　　程宇看着李训贵说道，这是最为基本的要求。


第167章 联手

　　“可以。”李训贵知道这事是必须的，要是这样都没有办法办到，那青虎帮是必定会灭亡。

　　“还有一件事情最为重要，那就是我想要将万剑帮给拿下，却不知道该怎么办，你有办法？”

　　程宇现在有那么一个人可以用，他自然不会考虑别的人。

　　听见程宇的话语，李训贵差点就爆粗，要是他有这样的本事，他早就已经拿下了万剑帮，还轮得到程宇？

　　只不过这时候，他却是知道自己不能够冲动，机会只有一次，要是他这一次冲动，以后还想要让儿子回来，都不知道是什么时候的事情。

　　想到这里，他看着程宇说道：“我没有办法毁灭万剑帮，我可以将他们的势力给剪掉，你也知道万剑帮最近要出货，那他们肯定是重兵把守那些货物的，要是你有本事的话，直接动用那些特殊力量，将这些家伙给人赃俱获。”

　　“呵呵，这事我自然知道，你也要告诉我，你是怎么办到？这事我需要具体一点的地址什么，你提供那么一个方案给我没有用。”

　　程宇这是故意问清楚来，他也不敢保证，这个家伙是真的投靠过来，还是虚假的，要是被李训贵给阴了，青虎帮是真的没有办法翻身。

　　李训贵冷冷的看着程宇说道：“我不知道你这个老大是怎么当的，这样的事情还不容易？到时候他们出货，我直接在那车上安装定位仪，即使他们分散去好几个地方，只要有一个地方有我的东西，那我们都可以将人给找到。”

　　每一次出货的时候，就是李训贵这边都不知道那些货在什么地方，甚至他的那些去开车的人都被调走了。

　　可以说，那么多次的行动，都是万剑帮一个帮的行动，他们也只是赚一些车马费，这样的东西，那有多少啊？

　　“知道那几个地方的话，还是没有办法一下子集中力量将那些家伙给弄死？”

　　程宇很是不甘心地说道，这样和李建平知道的地方，那有什么区别，他们缺少的就是人和时间，李训贵提供的却是耗时耗力的方案。

　　一旦那些家伙听见风声直接将东西给运走，他们都没有办法将货物给留下来。

　　“真的以为那些货物是那么容易走的吗？”

　　李训贵却是冷冷地说道，“那些东西都是我的车给运走，我的人不在，要是在车里面装着监控的话，你说会是什么情况？”

　　李训贵的话语让程宇眼神有些亮光，要是真的按照李训贵说的去做的话，这倒是有可能会成功，人家万剑帮不会检查？

　　程宇小心，万剑帮的检查肯定很是严格，要不然也不会存在那么长的时间。

　　“哼，这事我自己会处理，我只是想要知道你的人是否可以到位，这才是很关键的事情，要是你的人都没有办法到，那我做这些事都是无用功。”

　　李训贵很是肯定地说道，他知道要是程宇的人都没有到的话，那什么都没有可能。

　　程宇沉默一会儿说道：“这样的事你放心，我的人肯定会到，我要百分百的把握，要是没有的话，那你就等着和你的儿子永别吧！也不是我丑话说在前头，你相不相信我带着你的儿子去浪迹天涯？一旦这样做的话，那你怎么都不可能找到人，我再为他整容，就是让他站在你面前，你都认不出他，再者他可是恨死你。”

　　程宇可不想出现什么事情，要是李训贵真的狼心狗肺这样的地步，他也没有办法。

　　李训贵差点就冲过来和程宇拼命，最终他还是忍耐说道：“要是出了事情，那算我的，你的人行动不了的话，那这事算谁？”

　　“算我的。”

　　人家都敢这样说，程宇自然敢这样担保，“要是我这边出问题，那我会让你儿子和你见面。”

　　“好。”

　　李训贵也不想和程宇多说什么，他直将那出货日期报出来说道：“三天之后出货，具体时间，我还不知道，要去找一下。还有这两天万剑帮的人也不会有心思理会你们，你们可以自己好好活动，你们要是制造一些麻烦给他们的话，那我才有办法活动。”

　　这是想要让程宇的人掩护，但是程宇哪里会那么傻，用自己的人为李训贵开路，那是脑残做的。

　　“呵呵。”

　　程宇忍不住笑道：“就是这样的时候，那才危险，你有没有办法将烈焰帮给弄倒下，这个帮派也是和万剑帮同气连枝的，要是将他们给搞定，那才不会有什么问题。”

　　程宇这是人心不足蛇吞象，李训贵则是看白痴一样看着程宇问道：“要是我有这样的本事，那现在在车上的是我，在地上的就是葛海阁。”

　　被李训贵这样一说，程宇都有些尴尬，他也知道是那么一回事，真的说出来，却又不是那么一回事。

　　程宇看着李训贵说道：“你就不能够动动脑子吗？现在两个人合作的话，那肯定会有很多的自愿，要是你有计划的话，那我们也可以看看有没有办法实施。”

　　李训贵沉默了一会儿说道：“除非我上位了，要不然我没有办法。”

　　“你上位？那需要什么条件？”程宇看着李训贵问道，他知道李训贵想要上位，那不是那么容易的事情，要是将老大给干掉就可以上位的话，那早就会乱套了。

　　这些帮派不单止是有明确的势力划分，更是会有一定的规矩，以此保证各自的势力不会因为内耗消减。

　　“我要是想要上位，自然就是需要一个大义，你若是可以让烈焰帮的人和马国伟起冲突，马国伟死在那边的话，那我倒是有可能上去。”

　　程宇一翻白眼，这样的事还是人可以做出来的吗？

　　程宇都不敢说，要是自己有这样的本事，哪里还需要在这拿捏李训贵这样的人？

　　“这事还是以后再说！反正你先将那些地方给打听出来，后面的事，我会安排。”

　　程宇也不知道自己该怎么安排，毕竟和他没有什么大关系，他什么都不知道，他怎么安排？

　　他现在就希望葛海阁那边给他留下一些资源，要不然的话，那是真的累死他。

　　“好，那先将我给送回去，你到时候有什么直接通知我，还有你们的电话号码都要打一次换一次，就像葛海阁那样比较好，现在那些人都已经对你们的电话给监控。”

　　李训贵倒是知道，程宇他们一直都是属于比较危险的人物，所以才会被监控着。

　　“好。”

　　程宇直接将李训贵给送走了，这件事以两个人谁都没有想到的方式，暂时结束，两个人都知道，这只是一个开始。

　　当程宇将人给送到外面的时候，他看着李训贵说道：“那两个警察我罩着，要是你找他们的麻烦，不要怪我找你的麻烦，反正我没有死之前，你就不能够找他们麻烦。”

　　“哼。”

　　要是程宇不说的话，那李训贵是想要找那两个人出气，毕竟要是没有他们的话，那他也不会这样。

　　程宇都已经这样直接说出来，他要是还做，那就是自己脑残，现在他可是被程宇给拿捏着，毕竟他还需要靠这边寻找自己的女人和孩子。

　　程宇将人给放下来之后，他就直接开车朝青虎帮的临时驻地去。

　　现在他们也是处于流动之中，反正哪一个地方合适，他们就去哪一个地方，只要那里没有什么敌人。

　　现在他们是在一处废弃工厂。

　　“老大。”

　　当程宇回来的时候，他们都很是恭敬地喊道。

　　“兄弟们辛苦了，你们在这里等着，我先进去，待会估计就有大家要忙活的了。”

　　程宇看着他们都点了点头，那些在医院里面的人都已经出来了，可以说在这里的都是青虎帮的骨干，只要有这些人在，日后青虎帮恢复强大也只是一个时间问题。

　　“好。”

　　“老大，这一次我们一定要报仇，烈焰帮那些王八蛋真的不是人，竟然敢偷袭我们，尤其我们和他们无冤无仇，更是没有一些瓜葛，他们都敢这样做，真的不是人。”

　　“没有错，老大我们不能够就这样放过那些扑街。”

　　一个个都有些义愤填膺，要说现在他们最恨的是什么人，那就是烈焰帮的人。

　　在他们看来，自己和烈焰帮都没有什么冲突，竟然也搞出这样的事情，这让他们怎么接受的了啊？

　　程宇却是很认真地说道：“我知道你们的心思，放心，我不会让你们的血白流的，血债血偿，这是哪里都有的大道理，这一次我会给你们一个惊喜，到时候我也希望你们可以给我一个惊喜，记住了，我们青虎帮不是任人欺凌的。”

　　程宇的话语让在场的人都一阵欢呼，程宇则是在他们的欢呼声之中直接进去了。

　　里面就只有梁超一个人在。

　　“老大。”

　　梁超有些愁眉苦脸地说道。

　　“怎么了？”程宇有些不明白，这个时候还有什么好忧愁的啊？

　　“我们的人根本就没有办法探头，烈焰帮和万剑帮的家伙，都已经联手在刮我们，一旦被他们给认出来，那都是非死即惨，要不是我们的人，在发现不对劲就已经撤退回来，只怕已经没有人可以回来。”

　　梁超不知道自己这边该怎么联络那些人了，要知道现在都已经是人人自危的境地，凡是被人给知道，有可能私通外敌的话，那都会造成很是恐怖的后果。

　　“唉！这样的事情先等一下，他们呢？”

　　程宇想要将葛海阁离开的消息给他们说下，免得到时候他们有些手足无措，现在情况都还算是稳定，所以也程宇才敢将这事情给直接说出来。

　　“老大是不是有什么事情？”

　　梁超一下子就感觉到程宇有什么事情想要说。

　　“恩。”程宇点了点头，“等他们回来。”

　　“是不是海阁的事情？”

　　梁超好像未卜先知一般说道。

　　“你怎么会知道？”

　　程宇则是一脸惊讶，要知道他进来到现在，都还没有说什么，甚至表情都没有怎么变化，那梁超是怎么知道的啊？

　　“你们一大早出去了，现在他又不在这里，肯定是出什么情况，但是看你又没有什么事情，可以看出他应该是有什么事情要办，或者是暂时离开了这地方。”


第168章 出师表

　　程宇这才发现梁超也不是什么简单的人物，就那么一下子可以分析出那么多的东西，他看着梁超问道：“你是怎么看出来的，我貌似进来到现在，一句话都没有多说吧？”

　　“这个事情还不简单？昨晚他在这里忙碌到深夜，我更是听见他说离开什么的，我就知道他可能要离开一段时间。再者，你进来的时候，一个劲的要我们都在，却没有提到他，那就可以感觉到，这事应该和他有关系，要不然你不可能不提到他。”

　　梁超将事情给分析出来，事情几乎没有任何差错，程宇眼神一亮，他都还在为谁接替葛海阁烦恼，现在不是有一人了吗？

　　不过他也有些感慨：“遇见你们真的不知道是我多少辈子的福气。”

　　“怎么那么突然说这个？”

　　梁超却是有些不理解程宇为什么这样说，他倒是知道，程宇这样说是没有什么恶意，要不然也不会这样感慨。

　　程宇忍不住说道：“你知道海阁的本事吗？”

　　“他的本事？”梁超迟疑了一会儿说道：“我就只是知道他很是聪明，但是聪明到什么程度，我却是不知道。”

　　“呵呵……”程宇忍不住苦笑起来，他都不知道从何说起。

　　梁超却是有些着急地说道：“老大，你这样吊我胃口可不好啊！你不是说要告诉我的吗？”

　　程宇也不知道该怎么说，所以拿出手机打开视频给梁超看：“你自己看。视频说的事情，和我在现场看见的纹丝不差，要不是我当时亲眼看见，我都没有想到，一个人只是隔着视频，而且还是录制好的视频就可以将人给折磨到这样的地步，最为关键是鑫宏帮的内应竟然是李训贵，我是怎么都没有想到。”

　　程宇现在都忍不住在想，烈焰帮的内应是谁。

　　葛海阁到底是怎么布局，竟然可以走到这样一步。

　　梁超吃惊的程度不比程宇少，要知道他可是和李训贵打过交道。

　　他知道李训贵是一个阴险狡诈的家伙，就是这样的家伙，最终只能够当葛海阁的棋子。

　　这样的手段，那该是何等的让人恐惧，甚至他都很是怀疑，自己此刻的反应是否都在葛海阁的算计之中。

　　有些时候，自己身边的人太过厉害，对于其他人来说，那也是一种负担，除非这样的人妖孽到大家都已经习以为常，那就不同。

　　“老大，我真的是不知道该怎么说，他是怎么办到的啊？”

　　看完之后，梁超都忍不住颤抖起来，他的心情很是急躁，他甚至有些惶恐，他也不知道自己为什么会出现这样的情绪。

　　“也许以后才可以知道，唉！算了，你先休息一下，我和李训贵谈了合作的事情，就是不知道他有几分真心，所以我倒是想要准备一下，要是那个家伙一旦反悔，我该怎么处理。”

　　程宇感觉那些人还没有那么快回来，他直接找了一个地方休息。

　　当然，他突然改变主意，想要看看葛海阁给他留下的东西。

　　“好。”梁超也在思考，葛海阁震慑的人，那不单止有程宇，更是有梁超这样的人。

　　程宇找了个房间独自一人躺在床上，将葛海阁留给他的视频给打开来。

　　手机的背景还是上一个视频的背景，显然这是当时连续拍摄。

　　“老大，说真的，这一次突然离开，我很是抱歉，我也知道我的离开会给你带来巨大的麻烦，我也没有办法。我不知道你是否感觉过那种，想要一生一世和那个人在一起的冲动，我已经感受到了，这感觉还是很多年前就已经出现了。”

　　葛海阁的神情有些甜蜜，有些紧张，甚至有些难过，好像很是复杂的模样。

　　程宇却是突然想到，江如月这个女人，是否就是自己所拥有这样感受的人？

　　“洛依邻，我这一生之中最为重要的女人，她出现了，我却是为了大局一直都没有拿下她，很多的时候我都在想，这个女人为什么会出现？要是他不出现的话，或者我没有爱上她，那我可以尽情的让她作为我的棋子，可惜我遇见了她。”

　　葛海阁的神情满是懊悔，好像无法接受自己的生命出现那么一个女人。

　　只是程宇看见的更多是甜蜜，他知道男人遇见那么一个女人不容易，尤其是葛海阁这样的人更是不容易，实际上一个很聪明的男人，真的是没有什么女人可以让他们动心，因为他们都看穿太多的东西。

　　葛海阁却是遇见那么一个可以让他沉浸于里面的女人，他如何不高兴？

　　突然，葛海阁神情有些深沉地说道：“只是我已经感觉到，随着时间的推移，我的机会会越来越少，为了我的爱情，我选择明天动手。”

　　程宇猜测，这可能是葛海阁在担心那个女人恢复过来，所以才这样。

　　要不然葛海阁也不会如此着急出手。

　　程宇也可以理解，毕竟葛海阁等了那么多年，要是守护的女人突然说，她爱的是另一个男人，她怎么都没有办法忘记那个男人。

　　这样的事谁都没有办法接受，葛海阁也是正常的人，更是有几分的自负，对于他这样的人，那更是没有办法接受。

　　“老大情原谅我的自私，我不能够让她从我的生命之中消失，因为我爱她，她就像我的生命，我不能够让这个生命之中的精灵从我的生命之中消失。当然，这样的事情对你说出来，那也有些怪异，这却是我的真情实感，我不想她从我的生命之中消失，她是我一生的信仰，也是我这一生唯一想要捍卫的东西。”

　　果然，葛海阁对程宇反复倾述出他对洛依邻的强烈情感。

　　程宇只能够默默在心里面祝福道：希望你们一生幸福。

　　“说真的，我想过无数的手段和你告别，却没有想过会被你给送出去，只是我的内心告诉我，你一旦看见我这样的情况，那你会送我走。要是又让我猜中的话，我真的无法安静下来。因为你是一个好老大，真正的老大。”

　　葛海阁很是轻松写意地笑道，好像一切都在掌握之中。

　　玛丽隔壁的葛海阁，你还让不让我活？

　　你这样都算到，我以后还怎么在你的面前装逼，带你飞？

　　程宇却是发自内心的咆哮，他都已经麻木，面对那么一个妖孽级别的存在，自己还有什么办法，反正这个家伙不是自己的敌人就是。

　　“要是换一个人来当我的老大，我在临走的时候，就直接让三个帮派的老大集体厮杀就好，没有办法我就是喜欢这样的场面，那些家伙活的太久需要处理掉。也不知道是庆幸，还是可惜，我最终还是遇见了你。这样的好戏我没有让他们上演，我还需要为你铺路，他们不能够死那么早。”

　　程宇听见葛海阁的话语，内心都一万只草泥马在奔腾，他就知道会是那么一个情况，自己的存在肯定影响那个家伙的发挥。

　　程宇也在想，葛海阁怎么才可以让那些家伙自相残杀呢？

　　“我自从跟着你之后，不敢说算无遗漏，起码也没有出现什么大纰漏，只是我们这边也没有什么人才，才什么事情都要老大你亲自出马，希望老大你不要见怪，我也不想的，但是其他人去，我真的不放心，他们也就是可以战斗而已，或许梁超可以接替我的位置。他还是有些局限，也许以后可以成长起来吧！”

　　听见葛海阁这里的话语，程宇都忍不住在心里面叹息一声。

　　得了，现在出师表都出来了，我怎么感觉我就是那昏庸无道的刘禅，你就是那个诸葛亮啊？

　　不过梁超的确是可以接替你的位置，只是他也只能够勉强维持而已，时间长了，我都怕他死在这里。

　　程宇很是清楚，要是一个人的智慧无法担当大任，强行让对方承受这样的责任，很有可能会直接导致人死亡。

　　“要是再多历练一番，眼界再高一番的话，他的做事方法也会成熟不少，只是可惜他终究暂时还是无法担当大任，我怕他强行承担这样的事情，最终导致他心力憔悴而死。”

　　葛海阁的话语印证了程宇的心思，程宇忍不住吐槽道：“你丫的说那么多，倒是给我推荐一个人来啊，不要让我一个人在这里抓瞎好不好？”

　　没有办法，你让一个人吃惯了山珍海味，现在一下子让他吃那些菜干什么的，你让他怎么接受，之前葛海阁在的时候，什么事情都有他处理，现在他不在了，程宇还是想要有一个人可以接替葛海阁的位置，让自己解放出来。

　　“老大，你也不要埋怨，我倒是想要给你找一个人给你，但是我也没有合适的人选！现在让梁超先顶着，我知道他也想要感受我的位置，你让他顶一段时间，他可以的。我估计在当爸爸之后，那应该是可以回来的了。”

　　程宇真的没有想到葛海阁这个混球，竟然连这个都已经算计到。

　　不过他也知道葛海阁都已经等待那么久，的确是要当爸爸才可以。

　　想到这里，程宇忍不住叹息一声说道：“你小子真的是聪明，就这样脱离了这个地方，我倒是想要知道你下面还有什么交代！”

　　“老大，你不要多想了，我也没有什么交代，三大帮派现在都有我的人，这没有错，不过那些人却是和李训贵一样的货色，谁知道还可靠吗？”

　　“按照我的规划，这三大帮派，第一个要灭掉的就是烈焰帮，那个帮派有我的一个重要内应，要是有机会，他会主动联系你的，第二个要灭掉的就是鑫宏帮，不要问为什么，最后才是万剑帮。要是在被万剑帮给包围，你们处于四面楚歌之地的时候，那你大喊一声我养你十五年，那也许会有惊喜。”

　　程宇突然感觉前途一片光明，貌似事情也没有自己想的那么困难，好歹葛海阁都还有安排！

　　只是那些内应会是谁？

　　“老大，不要去猜测那些内应是谁，你记得去纳伟仕银行的九五三保险柜那边拿一样东西，那就是我给你留下的内应暗号表，其他的事情，你自己看着办，我也不是神，我也只能够做到这里，拜拜。”


第169章 争分夺秒

　　就这样没有了，自己想要的那些计谋呢？

　　程宇感觉有些没有办法接受，他真的不知道该怎么处理这样的事情，他却是知道，现在当务之急就是去拿到那些关于内应的东西。

　　“谁？”就在这个时候，外面却是突然传来梁超一声大喝。

　　“喵……”一只猫尖叫一声便跑了，梁超急急忙忙追过去，只是三两下，那猫就爬到了横梁上面。

　　“发生什么事情？”程宇带着东西冲出来说道，他没有想到在这还会被偷窥，一开始感觉到有什么接近的时候，他都还以为是自己这里的人路过，所以没有在意什么，毕竟他当时没有感觉到人的呼吸在外面停留。

　　“老大，刚才有一只带着摄像头的猫在你门前探头探脑。”梁超拿出刀子就对着在屋顶的猫投掷过去，那猫却是瞬间闪躲快来。

　　程宇却是神情严肃的看着那猫，他知道很多人有奇异的本事，有些人可以和花草植物沟通，还有些人可以沟通飞禽走兽，这一猫也是被沟通的，要不然没有本事来到这个地方。

　　“都给我将那猫给打下来。”程宇仔细看那猫，他发现那猫的头部竟然有一直摄像头，他不知道那是远程监控的，还是离线。

　　他的心却是有些不镇定。

　　“梁超让兄弟们将这猫给打下来，要是五分钟之内搞定就搞定，要是没有办法搞定就撤退，我怀疑我们已经暴露了，还有你跟着我去一个地方。”

　　他突然想到刚才自己在看葛海阁的视频，只怕一切声音都已经被这猫给拍摄下来。

　　要是这是可以远程出去的，只怕那些家伙都已经准备动手，自己现在也没有时间磨蹭，先去拿关于内应的东西，只要比那些家伙更快就可以。

　　程宇的话语让梁超有些错愕，他什么都没有问，直接安排下去，而后跟着程宇朝远处去。

　　现在青虎帮的人都已经适应被追杀和逃亡的日子，一个个都很是迅速的将事情给搞定，那猫则是被他们给堵在这横梁上面。

　　在车上程宇忍不住叹息一声说道：“天下英雄何其多，一不留神就着道了。”

　　“老大，为什么我们不将这猫给打下来啊？就我们的手段，应该可以搞定这家伙的啊！”

　　梁超却是怎么都不明白地说道，只要自己这些人准备好的话，那猫是怎么都没有办法走的。

　　“你说，这猫是什么人安排来的。它出现在我们的附近，那明显就是有人在附近操纵，既然这样，我们有那么容易将这猫给抓住，就是抓住又可以怎么样？我怕的是它将那些秘密给传达出去。算了，那些事情我们也不要想，还是先去拿东西，你坐稳。”

　　程宇不知道那猫是否知道很多的东西，他不敢赌。

　　他只能够在争分夺秒的将东西给带走。

　　毕竟内应的东西一旦被人给拿到，那后果不堪设想。

　　尤其是谁都可以去拿东西的时候，他才头疼，也不知道葛海阁是否可以算到会有那么一出戏？

　　梁超沉默下来，他不知道情况会那么严重，他也明白有些事情只能够做最坏的打算。

　　“你现在指挥兄弟们撤退，让他们按照事先选择好的地方去，还有我们的手机已经被人给监控了，你小心点，不要泄露地方。”

　　程宇看着梁超说道，他都不知道那猫是怎么来到这里，自己又是怎么被发现的，但是他知道自己已经被人给盯上。

　　那敌人只怕不会是什么简单的货色，要不然也不会出现在这里。

　　“明白。”

　　梁超也知道，现在他们的处境不是那么好。

　　程宇开车很是猛，几乎是将油门给踩到尽，梁超都忍不住嘀咕道：“老大，我们是赶路，也不要那么猛啊！”

　　“这有什么的？不就是转弯不刹车，这样的技术，我又不是没有。”程宇很是轻描淡写地说道，梁超却是差点跪了，这样的危险系数，真的合适吗？

　　“好吧。”

　　梁超死死的抱着车座椅，他就怕自己被飞出去，他就不知道程宇是谁教导开车的，这驾驶技术，那是分分钟要命的感觉。

　　“轰……”

　　突然，后面有一辆车朝他们这车追过来，那车发出咆哮的声音让程宇有些厌烦。

　　这是一条很是宽阔的四车道，后面那车则是紧紧威逼过来，好像想要将这车给撞飞。

　　“老大……”

　　梁超的冷汗都出来了，要知道在这样的时刻被车给撞飞出去的话，那就代表直接死亡，这样的事情只要有脑子的人，那都可以想到的了，但是程宇却是很淡定地说道：“不要担心，要是他敢过来，那我敢废掉这车，就这样的速度也敢和我拼？哼，以后换好车才可以。”

　　程宇对自己这车的速度不是那么满意，至于那车威逼过来他倒是不怕，这一路上就只有他们两辆车，他可以施展的空间更大。

　　“轰……”

　　后面的车在不断加速，程宇一看就知道后面的车准备轰击过来，他没有慌乱，而是看着前面的弯道笑道：“抓稳了啊！”

　　“啊……”

　　梁超还没有反应过来的时候，程宇的车便已经贴着那弯道边缘转弯。

　　梁超被吓的直接闭上眼了，他不是没有坐过这样的车，却没有哪一个开车和程宇这样的疯狂，有点差池，那两个人都是死无葬身之地。

　　后面的那一辆车直接将速度给放慢，毕竟不是每一个人都是程宇这样的技术，况且他们都在期待程宇自己挂掉。

　　“轰……”连着几个弯道，他们的距离越发的远，在没有办法的时候，后面的车只能够强行加速，想要跟着程宇一样冲过来。

　　“砰……”

　　不过不是每一个人都有程宇这样的技术，这倒是真的，就在第三个弯道的时候，后面追着的那一辆车直接撞到弯道去了。

　　那一声巨响直接让梁超睁开眼，他有些难以置信的看着后面：“老大我们已经赢了。”

　　“我知道。”程宇淡淡地说道，但是速度却还是这样。

　　梁超却是着急地喊道：“老大，我们赢了啊！你怎么还不减速啊？”

　　“你不知道现在有电话这东西吗？谁知道那个东西是否会被人给电话通知去取走啊？幸好那银行在班级偏远的地方，要不然我们倒是有些麻烦。”

　　程宇都不知道，那家银行开在郊区是想要干什么，不过这也给了他反应的时间。

　　梁超听见程宇的话语，他的额头都是虚汗，他就知道事情会是那么一个情况。

　　只不过他却是没有任何的办法，一个是事关生死，一个则是考验生死。

　　梁超也只能够寄希望于程宇的技术一直保持了，要不然在半路直接爆炸，大家都是直接去天堂飞升的了。

　　“唉！你不知道，我真的不想这样，为了大局我却是没有办法，一旦那些东西被人给拿走，只怕海阁的布局都会完蛋，这也怪我太粗心，都已经发现有东西在外面，还没有出来看看，要不然一而不会发生这样的事情。”

　　程宇也知道梁超有些恐惧，不说谁，就是他自己开到这样的速度，那都是有些恐惧，真的以为这速度好玩。

　　不过这都不算什么，真正让程宇难过的是，这事还是他粗心才引起的，要是他一直都认真的话，那根本就不会有这样的事。

　　“老大，这和你没有关系，谁会想到这样的事？况且外面都是我们的兄弟，要是无缘无故走出来，那才伤人。”

　　梁超安慰道，他这话倒是没有错，这些人现在都还跟着他们，要是无缘无故怀疑谁的话，那谁说的过去？

　　“这个倒是，对了，以后你就要暂时接替海阁的位置，他起码也要一年半载才回来，你知道他好不容易才和那个女人一起，所以他怎么都要当爹才肯回来。”

　　程宇说到这个事情的时候，他都有些怪异的笑容，他都不知道自己笑什么。

　　“我明白。”

　　梁超自然也知道葛海阁的心思，他有些担心地说道：“我上位的话，那其他人服不服？”

　　要知道刀疤比梁超更早进来，现在梁超直接成为二号人物，这样的事情对于刀疤却是一个不好的信号。

　　“呵呵……”程宇忍不住笑了笑说道：“要是其他人我不敢说，但是刀疤肯定支持你的，还有李建平应该也会支持你，毕竟要说武力的话，那他们都不会差，要说脑力的话，那你还是可以甩他们几条街的。”

　　“这样我倒是有自信，只是我怕做不来这样的事情。”

　　要是没有葛海阁在前面当例子，梁超是怎么都不会担心的，但是现在有那么鲜明的存在，他怎么敢轻易进去啊？

　　真的要是一下子被人给比较出来，那他是丢人丢到家的。

　　“这事你只要保持青虎帮不败就可以，我也不指望你开疆辟土，打打杀杀的事情，我们也不需要怎么做。反正现在他布局倒是已经弄出来了，就等着我们实现。他的目标也给出来了，第一个是杀烈焰帮，第二个是灭鑫宏帮，最后才弄死万剑帮，而且时间相当紧张，应该都是直接卡在这几天，你想想有什么办法吗？”

　　程宇将葛海阁的那些交代都说出来，梁超却是有些傻愣傻愣地问道：“为什么不是先弄死万剑帮？”

　　“我也不知道！那个家伙在每一个帮派都有内应，现在我们去的就是拿那关于内应的东西。”

　　程宇也不怕告诉梁超这些事情，他知道这事不可能瞒着身边人的。

　　“啊……”

　　梁超一开始还以为葛海阁的那些内应都是小货色，但是看这阵仗，好像不是那么回事。


第170章 内应风云

　　“那个家伙不会在每一个帮派都拿下一个副帮主吧？”

　　梁超感觉好像有些虚的很，他想想又很有可能，要是没有这样的人，葛海阁的那些消息都是从哪里来？

　　“这事我不知道，要是那些东西被人给拿走，那我们算是败了，到时候只怕会死很多的人。”

　　程宇看着前方，还有两分钟他们就要到目的地。

　　只不过他的心情都有些紧张，他很怕那些东西被人给夺走了。

　　“要是真的是这样的话，一旦被我们将那些内应给策反的话，我们起码可以获得喘息机会。”

　　梁超很是肯定地说道，程宇却是叹息一声说道：“你的格局还是小了点啊！要做，我们就要做的最大，弄死那些家伙。”

　　“弄死他们？单凭副帮主的话，那是没有可能的事情，他们敢公然反叛的话，光是一个帮规都可以让他们吃不了兜着走。”

　　梁超对于这样的事情很是熟悉，要是只靠打打杀杀上位，这些社团早就崩溃了，有些社团是可以这样上位，大部分的社团都不允许这样。

　　“我知道，不过我也不知道他有什么安排。”

　　程宇叹息一声说道，对于有一个神妙莫测的手下，这是他的喜事，也是他头疼的事情。

　　“咔嚓……”

　　在差不多到的时候，程宇开始减速，而后在门口急刹车。

　　“这里交给你了，我先进去。”

　　程宇还记得东西是在纳伟仕银行的九五三保险柜，所以他进去直接找一个经理问道：“九五三保险柜。”

　　“啊？先生，刚刚才有一个人进去。”

　　那个经理的华玉让程宇有些错愕，他没有想到，竟然会是那么一个情况，还是被人给捷足先得？

　　“进去就可以拿，还有那个人走没有走？”程宇看着经理问道，他现在就想要将那个人给拦截下来。

　　“不是，进去之后，需要出示储存者本人的视频。”

　　经理的话语让程宇松了一口气，他连忙说道：“进去，我需要拿东西。”

　　“好。”

　　经理连忙答应道，而后距离程宇几米远，因为他已经感觉到，这只怕是一个巨大的漩涡，要是不想死的话，那还是远一点比较好。

　　反正在他看来，现在的情况已经是很明显，那就是那个东西引起了两个势力的角逐。

　　“玛丽隔壁的，我再说一次，将那个东西交给我，我就是本人，还需要什么视频？”

　　程宇刚刚进去就听见了一个人在咆哮，而且那个人还在抓着一个经理的衣服，仿佛是想要将经理吃了一般。

　　“砰……”

　　这个地方就只有两个人，程宇想都不想直接出手，将那个人给打飞出去，而后他才看着那个经理说道：“开启箱子，视频在这里。我要九五三保险柜的东西。”

　　程宇的话语让两个经理都哆嗦，不过这个时候，他们都知道，早点将东西扔出去就是。

　　当程宇出示了葛海阁的视频之后，负责保险柜的经理迅速为程宇拿出那东西。

　　“好，这人，我也带走。”

　　程宇很想知道，这家伙是什么势力的人，他直接将人给带走。

　　“恩。”

　　这个家伙不是他们的客户，他们自然不会为了这个人招惹程宇，要知道这个凶神恶煞的家伙被程宇一脚踢飞，到现在都还没有苏醒过来，程宇的本事有多大，那是闭着眼可以想到。

　　“走。”

　　程宇左手提着文件夹，右手则是提着一个人朝外面走去，他不知道外面是否还有这个家伙的同伙，但是他已经管不了那么多。

　　远处，好几辆车的人朝银行这边来。

　　“追，老四在那边。”

　　“不要让程宇走了，老大说了，杀了程宇奖励五百万。”

　　“都给我追，那文件一定要拿到手。”

　　一个个提着砍刀就冲过来，猩红的双眼让程宇都有些畏惧，自己杀杀了他们的老子吗？

　　“老大上车，我们先突围出去。”

　　梁超还在车上，他开着车就直接朝程宇这边冲过来，想要拉着程宇就跑。

　　程宇一把将人给塞到车上，他则是拉着车门说道：“走。”他可不想待会有什么砍刀直接朝梁超这边来，他站在这边为梁超守护着。

　　“好。”

　　梁超不明白程宇为什么不进来，他也没有时间去想那么多，自己的老大有分寸就可以。

　　“轰……”

　　车直接朝那些拦路的家伙撞过去，梁超可是知道自己不是程宇，一旦被那么多人给围着，不是死也要残废。

　　“不要闪躲，他们不敢撞过来的。”

　　“还有外面有一个人，给我砍了。”

　　“杀……”

　　一个个都大喊道，只是喊的越是响亮的人，却是退缩的越快，反而一些脑子进水的家伙在车前面，梁超也不考虑那么多，油门更是踩到底部。

　　“不好，他是想要撞过来。”

　　“闪躲……”

　　“我的娘，我不玩了。”

　　好几个人都被梁超给吓到，他们想都没有想的闪躲起来。

　　至于那些想要偷袭程宇的，更是被程宇给一脚踢飞。

　　是以，他们的车很是顺畅的通过人墙之中，程宇嘲讽地说道：“果然，这些货色也就是如此，就是靠近我这边的人，都没有一个。”

　　“呼呼，老大，我们现在去哪一个地方？”

　　梁超身上满是冷汗，刚才要是被人给拦住，他都不知道自己该怎么办了，那几十人！

　　“去哪里？自然是和刀疤他们会合，我也要看看，手上这一份东西。”

　　程宇现在都还没有看见，自己拿到的东西是什么，所以他直接从车窗钻进去。

　　“好。”

　　梁超也知道如此，所以他的车朝他们预先设定的地方前去，刚才他已经给那几个人发短信，告诉他们情况有变化。

　　“好你个葛海阁，这样都可以算到，这一次，我倒是想要知道，那些人会怎么死了，还有这个家伙，到底是谁的手下？你认识？他们叫这个家伙老四。”

　　程宇看着梁超说道，他倒是有些好奇身边的这个家伙怎么那么弱的，他只是一脚踢过去，竟然昏迷到现在，也算是有些不可思议。

　　“不知道。”

　　梁超哪里有可能认识那么多人。

　　程宇则是一巴掌甩到老四脸上骂道：“起来。”

　　“不起来是吧？”

　　“啪啪……”

　　程宇感知了一下对方，死肯定是没有死的，只是不愿意起来，那他也没有别的办法，那就只有这样继续掌掴对方。

　　连续七下之后，那个人最终还是没有办法忍受骂道：“你还有没有同情心啊？我都已经被你给打狗一样，你还这样对我。”

　　刚才那个粗暴的汉子被程宇给打成了娘娘腔，程宇有些恶寒地说道：“玛丽隔壁的，你倒是好意思，一早就醒过来，一直在这个地方装睡，真的以为我是什么慈善家？我就只有一句话问你，你要是说不出来，那我就弄死你。”

　　“不要，我说，你要我说什么，我都说，不要打我了，刚刚被你一脚过来，现在都还没有缓过气来。”

　　老四很是畏惧程宇，要知道，他本来就是一个很能够打的人，但是却没有想到，程宇会更加的恐怖，尤其是程宇的力量，那更是让他一生都无法忘记，只是一脚，他却是感觉到整个世界都在颠倒一般。

　　“不要给我说那么多废话，我就只有一句话，你给我听好了，是谁派你们来的，我要听真话，我不介意将你给干掉，之后让人来认你的尸体的，你知道我有多么的残忍。”

　　程宇看着老四说道，他的心情不是那么美好，所以话语也不会有什么温柔。

　　“我们老大。”

　　老四很是小声地说道，程宇却是怒视着说道：“大声说，他是谁？”

　　“鑫宏帮马国伟。”

　　老四的话语让程宇有些明白，这才是正确的，要是没有这样的本事，那马国伟早就被李训贵给弄死。

　　尤其是今天早上发生的事情，要说那些帮派都不知道是什么情况的话，那现在应该都知道。

　　凡是还不知道的家伙，很有可能会在最近几天去见阎罗王，一个消息那么不灵通的帮派有什么作用？

　　“你们老大想要干什么？”

　　程宇看着老四问道，老四动了动嘴说道：“你不是说只有一个问题吗？”

　　“啪啪……”

　　程宇直接对本来就已经猪头脸的老四左右开弓，真的是脑残的家伙，我说什么就是什么，这样都不知道，还怎么出来混的啊？

　　“不要打我了，我说，他想要拿出证据证明李训贵是一个反骨仔，到时候直接请那些叔父主持公道。”

　　马国伟早就想要和李训贵拼的了，一直以来都没有办法做到这样的事情，这一次也不知道是谁传出来的，说李训贵和青虎帮一起，才有这样的事情发生。

　　程宇神情很是平静地说道：“这事都被你们给发现，那我不能够让你走了。”

　　“大哥，我错了，我是真的没有做什么事情！你就给我一条生路，你想要干什么，我帮你。”程宇倒是没有想到，一下子就有那么一个人投靠过来。

　　“哈哈……”

　　程宇和梁超笑出来了，他们都没有想到有人竟然会那么胆小，要是他们想要弄死老四，那也不会现在都还没有下手。

　　后面，程宇又问了一些问题，都不是什么重要的事情，但是却也是一些关键点。

　　也就是在这个时候，长虹市都传遍了一个消息，那就是青虎帮有内应在各大帮派里面，烈焰帮的是白鹤松，鑫宏帮的是李训贵，万剑帮的是田志光……

　　这些人都是副手，而且还有人专门为他们取名叫副手联盟。

　　让他们惊讶的是，这些帮派都没有任何的动静，好像没有听见这样的风声。

　　当然，这些都只是表面的事情，实际上，那些人都已经在调兵遣将，许多人都怕内部突然爆发出什么情况。

　　程宇将老四在半路丢下车，就这样弄死这个家伙，他还是不会做的。

　　光明正大将人给带弄死，那是脑残的行为。


第171章 西施酒吧

　　反正将人在大庭广众之下放下车，老四被人给弄死都不是他的事情。

　　车则是一溜烟开走了。

　　当车到了荒郊野外的时候，刀疤他们都已经在那边等着。

　　“老大到底发生什么事情？”

　　刀疤很是直接的问道，他现在什么都还不知道。

　　“怎么会突然被人给发现我们的老巢的？”

　　李建平却是有些诧异的看着程宇问道，要知道那地方他们都是找了很久才找到的，怎么会一下子就被人给发现？

　　“应该是我疏忽大意被人给跟踪了都不知道。”

　　程宇倒是没有将责任给推出去，要是没有人跟踪，肯定不会一下子就被人给找到。

　　听见程宇的话语，李建平他们都没有吭声。

　　“海阁暂时带着老婆回家了，要过个一年半载才回来，梁超接替他的位置主持大局。”

　　程宇又突然说道，刀疤倒是没有什么反应，李建平眉头一挑，似乎有什么不满。

　　“这事就这样决定，要是你们两个人有什么不同意见的话，那我给一份考卷你们，一天之内做局弄掉烈焰帮，这老二的位置暂时是他的，你们怎么看？”

　　程宇看着两个人说道，他也知道想要让李建平就这样服气，不是那么容易的事情，毕竟李建平自视甚高，一下子就被梁超给踩上去，那不是什么高兴的事情。

　　兄弟是兄弟，但是人心却是人心。

　　听见这话，李建平忍不住问道：“老大你有办法？”

　　对于程宇当老大，李建平没有什么意见，葛海阁当老二，他也没有什么意见，对于梁超突然跨越一步，他却是有些意见。

　　“唉！”梁超都忍不住叹息一声，“建平要不你来，反正只要你可以撑起来，我无所谓，老大，你给他们看看海阁留下的视频！反正我是不想撑着这局面。”

　　梁超这是真心话，李建平有些不明白，这是什么情况？

　　当程宇将那视频给李建平放了之后，他忍不住看着程宇问道：“老大，葛海阁是人吗？”他遍体发寒，本来他都以为自己已经看穿了葛海阁，但是看看，人家这才是本事。

　　要不是那个女人的话，那葛海阁现在都还在这里。

　　李建平也知道，为什么人家梁超不愿意争夺这个位置了，因为葛海阁的存在，你也只是影子替身，你有什么好争夺？

　　一旦做不好，葛海阁回来一对比，只怕威望都要丢了一大半，还要被人给说成没有本事，这该是多么憋屈的事情，再看看人家葛海阁的布局，那是整个长虹市都已经被他囊括，你还有什么本事和人家斗啊？

　　“实际上，我感觉你也很合适当老二的。”

　　程宇看着李建平笑道，刚才还有一些心思的李建平连忙摇头说道：“呵呵，这个肯定是说笑，我哪里合适这个？还是梁超兄弟合适，他说怎么办就怎么办，我的智慧，也就是卖卖苦力而已。”

　　李建平也有自知之明，那么大的摊子，他怎么撑啊？

　　现在他手下也没有人人才，梁超手下也没有人才，那是要靠自己的，到时候只怕梁超会死在这个位置都不奇怪。

　　“呵呵，这个就暂时这样说定了，你们也不要争夺什么，说真的，我都有几分怕他，估计他都已经算到你们这样才这样说的，还有给你们一个惊喜，你们自己看吧，这只是一部分，剩下的那些我不敢拿给你们，那是我都不敢看的，长虹市的天下就是靠他。”

　　程宇拿出那些资料分出一部分给他们，本来李建平还有什么意见，为什么不能够看，这是不信任他们吗？

　　当他看见这资料之后，他什么都不说了，有些东西看完之后，那是让人冷汗都直冒，要是这一份资料泄密出去，那只怕长虹市都要闹翻天。

　　“老大，他是怎么办到的？”

　　有些人李建平都还打过交道，怎么都没有办法想到，那些人竟然是葛海阁的棋子。

　　“这样的事情你问我，我问谁去？你也只的那个家伙有多么的恐怖？说真的，这个家伙要是在别人的麾下，我就是小命不要，那我都要弄死他，真的是没有天理的了，也许我华夏五百年的气运都被他一个人给夺取，这才出现那么逆天的家伙。”

　　程宇自己都冷汗直冒，更不要说人家李建平。

　　李建平很是赞同的点头，葛海阁这样的人，那就该弄死，要知道这些布局都是几年前的，当时葛海阁还只是一个小头目。

　　李建平不知道葛海阁是怎么办到这样的事情，就现在他这样的地位，想要办到这样的事情，那都毫无办法，真的以为那些帮派的老大是瞎子？

　　葛海阁却是硬是办到了这样的事情，要不是有那么一份资料，谁都无法得知，这些家伙竟然是葛海阁安排的人，而且这些资料都还有制衡那些家伙的办法。

　　就是田志光那个反骨仔，葛海阁都有办法对付，可以想象一下，这个画面有多么的唯美。

　　“我该怎么扛起来？”梁超却是压力山大，要是程宇没有给他看这些东西，他还有一点信心和葛海阁比比，看看现在这些东西，娘的，自己这些年都白活了，看看人家的实力这才叫本事。

　　“好了，这些也只是给你们增强一点信心，其他的事情我也不说，你们也知道，现在我们的敌人是那三大帮派，要是这三大帮派倒下，其他的小家伙根本就不是我们的对手，而且我们在烈焰帮都还有一个帮手，这个家伙会反水，但是我们也可以有手段对付，所以我准备处理烈焰帮，就在今晚。”

　　程宇也是野心勃勃，既然自己这边有底牌，那肯定要出手，有些东西是有时效性的。

　　“好，老大你说怎么做？”

　　三个人都看着程宇问道，要是葛海阁在的话，许多的事情都还可以看着葛海阁，葛海阁不在，什么事情都看着程宇。

　　没有办法，这是智慧的事情，他们几个人都是粗人，打打杀杀才比较合适。

　　“我待会联络那个人看看，还有我们该换一些车来，再换一种打扮，不要让人给认出来，早知道我今天回来的时候装扮都不卸，现在光头都还被人给认出来。”

　　程宇摸了摸自己的光头说道，听见这话语，他们几个人琢磨了一下，貌似也是要改变一下形象。

　　“好。”

　　几个人都同意这样的事情。

　　夜晚九点整，长虹市梨花街道，西施酒吧，这是烈焰帮的地盘，也是烈焰帮第三把手何志强的驻地。

　　许多人都只是知道烈焰帮的列国华和白鹤松，但是却没有多少人知道何志强的存在，甚至就是那些出来混的人都不怎么知道何志强。

　　这是很诡异的事情。

　　不过要是知道，烈焰帮后期有一半的地盘是这个猛人打下来的，那就可以知道为什么会没有多少人知道这个人了，功高震主，要是这样都还不知道什么叫做低调的话，那早就被人给弄死了。

　　今晚程宇他们要找的人便是在这里。

　　“这个地方也有人喜欢一直呆着？”

　　程宇有些不自然的问道，他刚刚走来，那耳朵都要被炸开一般，声音真的是太大。

　　“这有什么的啊，人家就是喜欢这一口，我也见过不少这样的富少就是一直呆在这个地方，可以说吃喝拉撒都在这里。”

　　梁超本来就是处理这些东西的，他知道的比较多。

　　李建平也开口说道：“这个地方还不算太吵闹，要是去万剑帮那边看看，那才知道，一条街都是这样的声音，要是心脏不好的人，那根本就无法承受。”

　　“老大，你联络到人？”

　　刀疤看着程宇问道，他总是感觉到程宇好像有些不是那么靠谱，才这样问。

　　“还没有。”

　　程宇的话语让三个人都绝倒，要知道他们是能够打，却也不是来这里被人给当肉盾？

　　这个地方可是何志强的麾下，他们要是在这里被人给发现，只怕就是骨头都要散架。

　　就是李建平这样的人，提到何志强这家伙，那都会脸色剧变，可以说，这样的一个人在上层都已经是禁忌的存在。

　　“我们先坐坐，反正也不着急，我也不知道他是谁，葛海阁也不知道干什么，硬是要搞的那么神秘。”

　　程宇忍不住吐槽道，不过他也可以理解，按照葛海阁的描述，这个人是怎么都不会反叛他的，也就说，这个人才是葛海阁的死忠。

　　“老大，刚才我们听见外面许多人都在说一件事情，整个长虹市的那些人都在追查内奸，好像许多不同帮派的内奸被找出来，我们的人会不会也被找出来？”

　　梁超靠近程宇的耳边说道，在这个地方真的是太过吵了，就是想要说话，那都要贴着。

　　李建平倒是猜测出梁超在说什么，实际上他也有这样的担心，毕竟这一次的事情，那很是复杂。

　　“这个事情我也不知道啊！不过按照他描述的，很多内奸都已经反叛，还需要一一拉回来，要是死了，那就死吧，反正我们也不缺少那几个人。”

　　程宇摇了摇头，他手上虽然有资料，那些小帮派的人，他根本就看不上。

　　“恩。”

　　几个人都点头表示同意。

　　程宇没有着急按照那标志去做事情，谁知道那个内奸是否被人给找出来，要是自己做出那东西，一下子被人给认出来，只怕是插翅难飞。

　　“砰……”

　　突然，远处有酒瓶碎裂的声音。

　　顿时，这里就只剩下那DJ的声音。


第172章 被假冒

　　程宇他们下意识的看过去，几个人都有些傻眼的看着那闹事的地方。

　　DJ也在这个时候停下来，所有人都看着那几个闹事的人，他们都没有想到，竟然还会有那么大胆的人在这个地方闹事情。

　　只要知道的人，那都会知道在这个地方闹事的人，那是没有任何的好处。

　　“我靠，那个人……”

　　刀疤愣愣的指着其中一个人，他有些难以置信地说道：“我靠，真的太牛逼了，这些家伙这是想要干什么？”

　　要知道，那个人和刀疤竟然有八分相似，至于其他的三个人和他们也有几分相似，倒是葛海阁不在，也不知道那些家伙是知道葛海阁的离去，还是感觉葛海阁太有难度，就没有找人扮演。

　　“这是想要勾起那个内奸来？”

　　李建平有些疑惑地说道，他已经看出来这肯定是一些帮派故意找来试探何志强的。

　　“这是可以肯定的事情，不过这一下子有好戏看了。”

　　程宇倒是不担心那个内奸会跳出来，人家要是这样的智商，早就已经被人给弄死了，哪里还轮得到今天这样的局面？

　　“恩。”

　　几个人都抱着怪异的心思看着那几个人的表演。

　　“玛丽隔壁的，你们这里的酒竟然敢掺水，是不是不想混了啊？不知道我们老大不喜欢喝这样的酒啊？”

　　“建平不要说了，砸掉这地方就是。”

　　“刀疤刘上。”

　　几个人完全就是自导自演，想要在这里挑事情。

　　程宇看着身边的梁超和刀疤，又看了李建平一眼问道：“貌似他们这是本色出演？”

　　“哪里有，我是没有那么凶残。”

　　梁超一下子就否定说道，李建平却是笑道：“要是我，那是直接带着一群小弟碎掉这个地方，哪里会那么掉档次啊？”

　　“我不会做这样的事。”刀疤摇了摇头，他很是愤怒，这些家伙是在败坏他的名声！

　　程宇几个人都在看着那边。

　　假程宇坐在那很是装逼的扫视了周围一眼说道：“这个地方也不过如此，你们老板呢？竟然敢在我面前摆假酒，这是想找死是吧？不知道我程宇喝的洋酒比你们见识过的还多吗？”

　　程宇嘴角抽搐，其他三个人都捂着嘴巴，这是在作死啊？

　　要知道，程宇现在都不敢抛头露面了，谁知道会不会被突然杀出来的人弄死了。

　　现在倒是好，这个二货直接抛头露面，还带着三个假小弟，这是想要是的够灿烂是吧？

　　“我就是这里的老板，你是五百万？”

　　一个穿着西装，满身儒雅气质的人从里面走出来说道。

　　“我呸，竟然敢侮辱我，给我打，打到他老娘都不认得。”

　　假程宇大喝一声，这五百万可是有一个讲究的，那就是程宇已经被人给悬赏五百万。

　　假李建平和假刀疤两个人直接朝那个人冲过去，不过他们都还没有到那个人的身边，他身后的两个保镖一人一拳，两个人瞬间被打飞十多米之外，在场的人更是听见咔嚓一声，好像是什么地方骨头碎裂了。

　　“啊……”

　　“我的手啊！”

　　两个人在地上哀嚎，但是没有什么用，在场的人都没有什么所谓的同情心，有的只是淡淡的嘲讽。

　　想要闹事情，那也不看看地方。

　　那个老板却是一步步朝假程宇走过去，而后开口说道：“我不知道你们是什么人，我只有一句话，敢在我面前闹事情，那你们就已经准备好躺着离开的吧？要是没有这样的准备，那我帮你们准备。”

　　“好霸气！”

　　“这男人真帅气，他是谁？”

　　“这你都不知道？这就是我们的教授强哥，他一直都不喜欢闹事情的人，所以只要是他这边有什么问题，那找他说，只要说清楚不是你的事情，他会赔偿的。”

　　有些知道的人则是开口说道，不过倒是没有人知道何志强之前是干什么的。

　　“我靠，那么牛逼哄哄啊？这样的人，也不知道有没有老婆啊？要是我嫁给他，那肯定会幸福死。”

　　有些花痴女都想要找个借口接近何志强。

　　“这个人就是何志强吗？”程宇也感觉到，这个人身上拿走爆发力，就是他都有几分忌惮。

　　“恩，何志强很是强大，我和他照过一次面，当时我还没有成名，他却是已经退隐，当时万剑帮的头马来安抚直接被他一脚给打残了，没有一点拖泥带水，当时几百人围着他，硬是没有一个人敢动手，就是有枪的人都闭嘴了。”

　　想到几年前的一幕，李建平都还是记忆犹新，何志强从来不会怕落单这样的事情，凡是敢找麻烦的人，几乎都没有什么活路。

　　“他怎么会退隐？”程宇很是不明白的问道，就是不想争权夺利，那也不是这样退隐的？

　　“好像是和那两个老大有关系，不过具体的事情，那只有他们自己才知道了。”

　　李建平也不是那么清楚，不过梁超却是神情凝重地说道：“好像一个女人让他修身养性，好好当老师，所以他还有一个身份，那就是天京大学的教授。”

　　“我靠……”程宇傻眼了，这算什么情况啊？

　　要说修身养性这个事情可以理解，你一个红棍去当老师，你这是想要干什么？

　　程宇却是感觉很怪异，他突然想到他在学校也没有见过何志强，随即转念一想，学校那么多人，没有见过倒是也不稀奇。

　　何志强没有吭声，只是静静的凝望着假程宇，仿佛想要将对方给看穿一般。

　　这样的凝视给假程宇带来很大的压力，要知道何志强的眼睛好像是会说话一般。

　　“有什么想要说的？”何志强看着假程宇问道。

　　“你敢找老子麻烦，梁超弄死他。”

　　假程宇咆哮道，那假梁超也不傻，这个时候上去，就是不死也要残废，对于何志强的威名，那要是不知道的话，几乎都是白混。

　　“敢来我的地盘找我麻烦，你还是第一个。”何志强很是冷酷地笑道：“不过有人告诉我，我要修身养性，我不会杀生什么的，你要是真的程宇，那是五百万，你要是虚假的，那你会被人给沉河。你就祈祷自己是真的吧。”

　　何志强说完之后就转身离去，那两个保镖却是逼近他们两个人。

　　“啊……大哥我错了，我不是程宇，我只是一个小弟来的，是他们逼着我过来的，求求你就绕我一命吧！”

　　“老大，我不该这样，求求你绕过我们，我们给你做牛做马了。”

　　在两个保镖还有一米就到他们身边的时候，他们都跪下来求饶。

　　废话，要是不求饶，那就是死路一条。

　　况且他们也只是小弟，怎么可能会为老大的事情死扛，要是死了，那还忠心什么东西？

　　“哦。”

　　何志强对此早就已经猜测出来，“你要是能够让你老大自己过来领人，今晚的事情就算了，要是没有办法的话，那你自己也明白，该怎么走的了。”

　　“我……”

　　“好，我来打电话。”

　　假程宇知道自己老大的电话肯定打不通的了，那个假梁超还抱着一丝希望，但是当电话那边传来熟悉的关机声音，他知道他们两个人被人给放弃了。

　　“不，我们错了，我的老大是白鹤松，你不能够弄死我，求求你给我一个机会。”

　　在场的人看见这一幕，都忍不住有些悲伤，也许这四个人有被人给逼迫过来的，但是现在却是都要经历一个结局，那就是悲剧。

　　“这就是小弟的命运吗？”

　　程宇忍不住嘀咕道，不过他也知道，这才是正常的现象，估计白鹤松也只是想要恶心一下何志强的，却是没有想到何志强会那么杀伐果断，一下子就将人给威逼到这样的地步。

　　“老大不要多想，没有跟对老大，那会比现在更惨，他们还有机会痛哭，那都已经算是他们的幸运，不过接下来，只怕他们也要悲剧，这样的事情我们都已经看过许多，也已经有些麻木。”

　　“没有错，我们当年熬过来的时候，那更是辛苦，要不是自己有些运气，只怕都已经变成骨头，所谓不死终出头这样的事，简直就是一个谣言，完全就是靠自己的命的，跟着我一起混的人很多都活着，但有什么用，还不是在底层煎熬，他们想要回头，却也没有办法，就是我们愿意放他们走，他们之前的敌人呢？”

　　“很多的时候，老大看见谁是有可能会上位的人，那都会钦点对方去执行一些必死无疑的行动，只要没有死，那才会升上去，一百个去执行任务，很多的时候都是一百个都死去，像他们今晚这样，只怕是被许诺什么，只不过没有那个命来活着回去，就是活着回去，只怕也废掉。”

　　听见程宇的感慨，他们都连忙说道，他们都是过来人，什么事情没有经历过啊？

　　要知道江湖险恶，这一句话不是白说的。

　　程宇忍不住叹息一声说道：“多少人不知道这样的道理，所以才导致这样的悲剧，要是这些人有一点觉悟的话，那都不会这样凄凉，不说这个事情了，反正他们都是他们的事情，按照这样来说的话，那只怕我们今天要无功而返了，显然那些人都已经注意到这边，要是他们被人给请进去，那倒是有麻烦。”

　　“呵呵，这样的事情，说是容易，但是谁不想靠着一刀劈开天地的事情啊？只是这些家伙都没有想过，也有可能是自己被人给一刀干掉。不过不说了，老大我们准备走吧！继续在这里也没有什么意思。”

　　梁超都已经准备走的了，但是就在这个时候，这音响却是突然响起来：“各位朋友，抱歉今晚出了点小问题，那几个人垃圾都已经被清扫掉了，接下来是每天的言谈十分钟，看见那飞镖了吗？只要你可以投掷中酒瓶上面的苹果，你写下来十分钟喝的酒，几十万到几百万，只要这里有，那都可以喝，我们老板会亲自和你一起畅饮，没有错，他就是喜欢和有本事的人聊天。”


第173章 莫装逼

　　听见舞台主持人的话语，程宇的双眼闪烁着亮光，虽然不知道那个人是谁，不过可以靠近何志强，研究一下这个人也好，怎么说也是以后的敌人。

　　“老大你不会是想要和靠着这个事情接近他？我们这样很容易会被人给认出来的，就麻烦大了。”

　　“没有错，不要冲动！”

　　“老大你怀疑他是我们要找的人？”

　　每一个人都有不同的意见，不过多数都还是不要靠近何志强，因为他们太了解这个人的本事了。

　　“试试看，要是到时候打起来，那我只能够干掉他了。”程宇对于自己倒是有自信，他自认为要是单挑之类的，他不会比谁差。

　　看见程宇一意孤行，他们也没有办法，只能够跟着程宇去了，只不过他们一个个内心都还是很不安，他们都知道，何志强这个家伙不是一般人。

　　“我来，不过可以带朋友去的吧？”

　　程宇站起来说道，现在这场子已经恢复喧嚣。

　　“自然可以，站在那个圈里面，还有苹果在这里，机会只有一次哦。”

　　那主持人看着程宇笑道，右手指着一个地方。

　　程宇站在那个圈子里面，而后看着酒瓶。

　　酒瓶在二十米之外，程宇倒是不在意，他接过飞镖之后，一飞镖直接扎过去。

　　“砰……”

　　酒瓶直接碎裂，而且那苹果直接被钉在那舞台上。

　　“好。”

　　“我靠，这才是牛逼人物！要是谁再说这个地方是骗人的，那是我怎么都不相信，看见没有啊？这已经是第三次有人可以做到这样的事情，不过我也要回去练习了，到时候怎么也要混一瓶百万的酒喝喝。”

　　“你这算什么出息？我要喝好几瓶，到时候我带着你们几个就是了。”

　　一群人笑着说道，这个地方也有很多特意来挑战的人，一晚上就可以一次，每一天都有。

　　也就是这样的手段才让这个地方的生意在整个长虹市都排名前列，尽管一旦被人给击中了，那可能会消耗一些名酒，但是华夏人都是喜欢贪小便宜的，因为这个事情前来这里的人，每一天都有几十万，相比较付出，真的不算什么。

　　“好，恭喜这位先生，我们老板在里面等着你和你的朋友，希望你今晚有一个愉快的十分钟。”

　　那位主持人说道，程宇则是带着三个人进去了。

　　“请跟我来。”

　　几个人都看着程宇，他们都知道程宇是这一次的获胜者，所以看着他的神情都很是热情。

　　程宇笑着说道：“恩，不知道喝酒的地方在哪？”

　　“就在里面的花园。”

　　这个地方很大，楼顶是一处花园，这是许多人都没有想到的事情。

　　“好。”

　　程宇跟着他们上去。

　　花园在三楼，程宇等人则是看见坐在摇摆椅赏月的何志强。

　　“老板，今晚有一个获胜者出现。”

　　带路的人看着何志强说道，他知道这个时候何志强正在赏月，不过这个规矩却是不能够坏的，毕竟何志强都说过，只要有人可以过来的话，那就直接放人过来就是。

　　“恩。”

　　何志强应了一声，过了几秒钟才说道：“让他们都进来。”

　　“是。”

　　不用人说，程宇等人都知道自己该怎么办，直接走到何志强对面。

　　何志强面前是一张小圆桌，圆桌上面满是吃的食物，还有一些美酒。

　　“各位请坐，想来可以进来的人，那也不会是什么小人物？不知道可否告知尊姓大名呢？”

　　何志强很是客气地说道，此刻他还是坐在摇摆椅上面，程宇他们四个人也是坐在摇摆椅上面，几个人都感觉到很是舒服。

　　“都是过路人，何必知道姓名？今晚之所以前来，那也是为了一睹何老板的风范。”

　　程宇淡淡地笑道，何志强看了一眼程宇说道：“程先生真会说笑，在你的面前，我怎么敢称之为老板？”

　　本来还漫不经心的四个人，瞬间心跳都有些加快，程宇倒是神情不变地说道：“不知道何以见得我姓程？”

　　“程宇两个字，应该是没有错吧？”

　　何志强依旧是漫不经心的模样，好像一切都和他没有什么关系，但是程宇却是不敢小看这个人半分，他没有想到，自己都已经化妆进来，而且还改头换面了，但是这个人都还可以看出来。

　　只是一眼就可以看出来，这个是什么本事？

　　程宇忍不住好奇问道：“不知道你是怎么看出来的？”

　　真人面前不说假话，人家都已经认出来了，自己还要是这样虚伪的话，那就是给人看笑话罢了。

　　“这事情还不容易？第一个大问题就是，你们有四个人，而且这四个人的气息都是那么凶悍，显然不是什么普通人。还有就是有这样本事的人，长虹市也就是那么几个台柱而已，那些人可不会来我这里，最为重要的是，按照我想来，葛海阁肯定会留下后手让你们过这边找人，但是你们又不知道该找谁，今晚又出现这样的事情，所以你们肯定会来碰碰运气。”

　　何志强的分析让几个人冷汗都出来，他们都不知道何志强到底是什么意思，按照这个家伙的意思，只怕刚才在下面那一眼就已经看出他们的情况，只是为什么这个人不将他们给干掉呢？

　　“你是我要找的人？”程宇看着何志强问道。

　　“不不，那个人都已经死了，所以你们要找的人已经不在了。”

　　何志强的话语让程宇明白，这个人就是他们要找的人，只是不知道何志强到底是什么心思而已？

　　“那他怎么才可以活过来？”

　　“他啊？没有办法活过来，你没有看见葛海阁都死了吗？那个人更是早早就死了。”

　　“呵呵，这样的话，我们今天是白来？”

　　程宇不想无功而返，但是看何志强的意思，那就是不想参合这样的事情。

　　程宇这才明白为什么葛海阁会对这个人什么都没有留下，这样的人你留下什么都没有用，因为他好像是没有什么弱点。

　　“白来？怎么会呢？起码你还收获了一个消息对不？你知道我是不可能跟着你们走的，所以你们也死心。”

　　听见何志强的话语，程宇都差点被气死。

　　真的好一张利嘴。

　　“按照他说，你最有可能支持他的，现在我只能够说他有眼无珠了。”

　　程宇试着用激将法，何志强却是嘲讽地说道：“他本来就是有眼无珠，若不是这样的话，那怎么会现在都还只是一个小人物？要是我想要弄死他，那真的有很多的手段，就是他怎么聪明都没有办法。”

　　何志强的话语让程宇有些无奈，对方真的有些刀枪不入的感觉。

　　“今天我们也不说那么多，酒，我怎么也要喝够本，十分钟是吧？”

　　程宇看着何志强说道，他不喝一些东西走，怎么都不会甘心。

　　“自然，不过看在你是老熟人的份上，我给多半个小时你们，你们可以喝多少就喝多少。”

　　何志强一副我很大方的模样，李建平却是气的牙痒痒的，这个家伙太嚣张，真的以为他们没有本事不成？

　　“要是我们到时候喝完了，你这边没有酒怎么办？我不管是什么价格的，但是喝完为止。”

　　李建平的话语让程宇双眼闪烁着精光，他大概已经知道李建平想要干什么了，对于这样的事情，他倒是没有什么意见。

　　“你们喝不完，要是你们喝完的话，那你们喝多少，我买多少。”

　　何志强很是装逼地说道，那模样让程宇大笑起来：“我需要那些酒都给开了，要不然我们喝不及。”

　　“这个可以。”

　　何志强迟疑了一会儿说道，这一丝迟疑让程宇看出了什么。

　　“你自己保重，到时候要是被我们给喝穷了，也不要找我们哭泣，那都没有用。”

　　程宇看着何志强说道，他的话语让何志强笑出来。

　　“上酒，直播。”

　　何志强一直都是这样做的，毕竟一旦喝酒也要让人知道，这些就是可以任喝的，这也是对那些人的吸引。

　　“开始。”

　　程宇拿着一瓶酒就直接喝，在场的人都不是什么善茬，喝酒倒是没有什么。

　　程宇和李建平两个人喝的最快，几乎只是一分钟不到，两个人已经干掉了十多瓶酒。

　　何志强的神情有些变化，因为他感觉到自己的珍藏似乎会没有，要知道那些十多年的红酒，他也只是珍藏了那么一百瓶，至于其他的也是如此。

　　随着程宇和李建平喝酒的过程，他们身上则是冒出一阵阵烟雾。

　　“呼呼……”

　　两个人身上的烟雾越发的浓郁，酒气更是充斥着这花园里面。

　　“他们这是想要干什么啊？就是免费的，也不是这样喝的吧？”

　　“这才是男人喝酒的方式，过瘾啊，酒保给我来十杯酒，我也要和他们一醉方休。”

　　“幸好只有十分钟，要不然的话，那都还不知道会是什么样子。”

　　许多人都看着那屏幕，本来那喧嚣的环境也一下子安静下来，他们都在想，要是自己在这里喝的话，那可以喝多少啊？

　　那些酒是真的，还是假的没有人知道，但是四个人在十五分钟干掉了两百多瓶酒，这个本事却是让他们汗颜。

　　“他们都不用喝的吗？直接倒下就是？”

　　每一个人都有些诧异，他们怎么都没有办法想明白，程宇他们为什么会喝的那么快速。

　　本来还很是镇定的何志强却是脸色有些发白了。

　　“我靠，这些都是我的宝贝啊！一下子被干掉，尼玛，不要这样啊，给我留下一些。”

　　差不多二十分钟的时间，程宇和李建平两个人包圆了所有的酒，何志强彻底不淡定了，一下子被喝了差不多几千万的酒不说，问题是那些东西是有钱都没有办法买的啊。

　　程宇看着何志强说道：“呵呵，我们要不要继续谈谈啊？”

　　看见这个装逼货这样的模样，在场的人都爽翻了。

　　“每一张桌子都给我上酒，那些钱都算我的。”

　　那酒吧里面则是有一个土豪高兴地笑道，他一直都看不惯何志强的模样，但是没有想到，竟然有人可以教训这个装逼货，这样的事情，他真的是开心的不得了。

　　要不是这个地方不合适的话，他都想要直接放鞭炮庆祝一番，以此表达自己的喜悦。


第174章 生死不弃

　　“关掉直播吧。”

　　何志强有气无力地说道，刚刚的二十分钟，他发现自己的内心已经饱受煎熬，那种感觉不是一般人可以忍受的了。

　　“哈哈……”

　　李建平几个人则是笑起来，他们就是喜欢看何志强这个模样。

　　不过他们也是心疼，他们虽然都不怎么喝洋酒，但是这些酒的好坏还是可以感觉的出来的。

　　这一次，喝了那么多的好酒，真的是糟蹋，尤其是程宇和李建平两个人喝的，那几乎都是用真气强行排泄出来的。

　　“唉！说真的，我也不想这样做的，都是你逼我的。”

　　程宇一番你不该这样装逼的模样，让何志强差点一度怀疑人生是否有意义。

　　“你们还有没有人性？不知道我这些酒都是珍藏？被你们这样喝完了，我的心好痛。”

　　何志强一直都是一个信守承诺的人，他才会这样说道，要不然的话，他早就阻止这些人。

　　“你说你也是，你要是早说的话，那我们也不用喝那么多，你自己都是在犯贱，真的是装逼装习惯，我们还是可以喝，至少半个小时之内将你的库存给干掉，那是可以的。”

　　程宇很是肯定地说道，他现在很是难受，整个人都是醉醺醺的，但是他还是很高兴，自己起码已经将这个装逼货的外壳给打开。

　　打开了这个家伙的外壳，剩下的事情就容易多了。

　　“实际上，我们都是好人，你也不想想，我们是怕你这个家伙喝酒喝多了出事情，要不然的话，那谁会理会你喝什么东西？你自己就是喝死了，那我们都不会多说一句话。”

　　李建平喝了酒之后，那话语也比较多。

　　听见他们的话语，何志强不敢吭声，他现在只是一个劲的心疼自己的酒。

　　他发现自己刚才就是脑残，要是不想理会这些家伙，那就直接赶走就是，为什么还要在他们面前装逼，导致现在损失惨重。

　　“何志强，我们还有没有合作的希望？要是没有的话，那我们就将所有的东西干掉就走了，反正你是他的人，我也不为难你。”

　　程宇这话让何志强气的想要吐血，你都已经这样了，还说不难为我，那怎么样才难为我啊？

　　“大哥，你不要这样吗？”梁超出来缓和气氛了，“我想这是他对我们的考验，人家都说是酒是英雄胆，要是我们连这个都没有办法扛住的话，那怎么有资本要求人家怎么样呢？这位兄弟，你说对不对？”

　　梁超的话语，很是正确的模样，何志强却是沉着脸说道：“对你的头，我心疼我的酒！早知道会是这样的结果，我直接将你们给赶走就是，还装逼搞毛？”

　　何志强自己都承认装逼，他们都忍不住哈哈大笑起来。

　　倒是何志强的那些心腹知道，不对的身份做出不对的事情，那是会死人的，他们都很是聪明的离开。

　　“不要说废话，我要的东西呢？我只是想要干掉烈焰帮，你要是有本事脱身，那就走，要是没有，那就跟着我，我无法保你一点事情都没有，却可以让你不会那么凄惨。”

　　程宇也知道何志强的事情，他才这样开口说道，毕竟这个家伙的事情不少，要说平安无事，他没有这样的本事。

　　“我的事情？我有什么事情？玛丽隔壁的，你们这些王八蛋，想要那些东西，我给你们就是，之后给我滚，不要来找我。”

　　何志强骂骂咧咧的将自己的摇摆椅给拆掉，而后那凳子的木板里面竟然是一本东西，他一把将东西扔给了程宇。

　　程宇翻开看了一眼，他的神情满是激动，有这样的东西，那烈焰帮要是都还可以不死的话，那他跪着去求饶都没有问题。

　　这是一本账本，都是烈焰帮那么多年做的案件总账。

　　其中案件最多的就是敲诈勒索，这样的事情，许多公司都还不知道是招惹了谁，但是一旦这个事情爆发出来，那就有戏看。

　　“好，我们走。”

　　拿到了东西，程宇就直接走了，他可不想继续在这个在装逼的家伙面前，反正在他看来，这个家伙要么是被牵连了，要么就是被人干掉，反正就不关他的事情。

　　程宇也知道何志强这样的人看起来是那么聪明，做事情的也不会差的到哪里，也就是说，这个家伙做的事情肯定有什么方法补救，要不然也不会做出这样的事情，既然这样，那他还操心什么东西？

　　“老大，那个东西是什么？”

　　在下楼梯的时候李建平忍不住问道，其他人也看着程宇。

　　“回到去再说，我敢保证，这样的东西是宝贝。”

　　程宇很是高兴地说道，这里不是那么保密，他也不敢在这里说。

　　“好。”

　　李建平也明白这一点。

　　当几个人下来的时候，酒吧里面的人看见他们四个人，一个个都站起来喊道：“干杯，几位英雄了得！”

　　这是刚才那个土豪让人排练过的，他们的目的就是为了气一气何志强，没有办法，有许多男人看他不爽，那么装逼。

　　“多谢。”

　　程宇对着那些笑了笑挥手，而后快步走出去，这个地方不是什么好地方，要是迟一点走，谁知道会遇见什么事情？

　　“送壮士。”

　　有组织的呼喊真的是很激动人心，至少他们还是有些感觉的，这是他们来这里的人第一次那么疯狂的胜利。

　　当程宇他们出来之后却是发现情况不是那么对，这个地方太过寂静了。

　　“这个地方没有人？”

　　李建平问了一句，梁超扫了周围一眼说道：“风紧。”

　　“紧你妹了，还不走，跑啊！”

　　程宇带头就朝左边跑，他知道那个地方有河的，到时候最不济也可以跳河。

　　那么热闹的一片地方，竟然是没有一个人。

　　“杀……”

　　左右两边都是带着铁棍的人，程宇他们则是在中间。

　　“我靠，我为你们开路，你们先走。”

　　程宇忍不住大骂道，他就知道会是那么一个情况，身为老大，他可以做的事情就是为其他人开路，所以他直接朝那些人冲过去。

　　他身上的真气也在瞬间爆发出来，那些朝他砸过来的铁棍被他一拳给打飞出去。

　　“大哥，你说谁会胜利？”

　　在三楼，本来还一副沮丧的何志强却是捧着一杯红酒，坐在那栏杆处，欣赏这一出美丽的风景，他的小弟赖志鹏忍不住问道。

　　他本来都还想要将程宇给留下来的，但是谁知道自己的大哥说不用，所以他只能够很无奈的看着那个嚣张的家伙走了。

　　谁知道刚刚出来就看见那么一出大戏。

　　“哈哈，谁知道？不过程宇当老大倒是很不错，你看见没有？他的实力完全可以杀出去，他却是为了给后面的小弟开路，硬生生扛住那些攻击，一步不离，让那些小弟先走。”

　　何志强从这一点倒是很欣赏程宇，一个顾着小弟的人，只要不是什么狼心狗肺的家伙，那都不会反叛。

　　现在可是生死存亡的时候，一旦被人给包围住，那程宇都不会有什么好结果，在这样的时刻，程宇还敢这样做，那足以看出他的性格是什么样。

　　“老大，我感觉他是不是脑子有些进水？那小弟不是靠着他走？待会他被耗死在这里，那只怕什么都没有。”

　　赖志鹏自然看得出来，程宇的实力有多么的强大，他的冷汗都出来了，要不是自己老大拦住自己，那自己只怕已经和程宇疯狂拼杀。

　　当然，很有可能会被一边虐，只是不管怎么说，这事是出现过。

　　“有些人，那是为了利益而活着，有些人却是有自己的理想和信念，这样的事情，我不懂，你也不懂，这样的人活着，他的周围会汇聚许多优秀的人物，也许这些人会和他一同死在战斗的过程之中，一旦活下来，这些人必定会成为他最为坚固的后盾。”

　　何志强都有些羡慕程宇，唯有最为纯粹的人，才可以做出这样的事情。

　　反正他是做不出程宇这样的事情。

　　“大哥，你快点走，我们走不了，记得为我们报仇。”

　　此刻程宇的额头都已经有些血迹，他是能打，但是却也不是万人敌，这里至少有几百人，而且这些人都是精锐，可以说都是练过的人。

　　李建平则是为程宇挡住一次致命攻击喊道，他的金钟罩在这样的场合下都没有用，尤其是刚才两个人都消耗了不少的真气，剩下的两个人更惨，他们只是比一般人强壮而已，但是又因为喝酒，身体都有些发软，要不是程宇一直护着他们，只怕他们早就已经死。

　　“大哥，你先走，我们为你断后。”

　　“大哥，走啊……”

　　刀疤和梁超都知道，他们拖累了程宇，要不然的话，就程宇现在的本事，那怎么可能会被困住啊？

　　“闭嘴，玛丽隔壁的，老子说过，一天是兄弟，一辈子就是兄弟，扛住了，老子带你们杀出去，噗嗤……”

　　程宇说着话，却是被一根铁棍给砸到脑袋了，但是他没有任何的迟疑，他在吐血的时候，一脚踢到那个击伤他的人身上。

　　“李建平，带着他们走。”

　　程宇也不知道自己的真气还有多少了，他一阵横扫，直接打翻了十多个人，硬生生杀出了一条路，直接为后面的三个重伤的人断后，他将已经沾染血迹的东西交给了还有余力的李建平。

　　“走啊……是不是想我死在你们面前，这个东西交给胡一桂，帮我告诉江如月一声，我爱她……”

　　在发现三个人还没有走的，程宇气的要疯了，他知道自己今晚是没有可能离开。

　　“不要放走一个，老大说了，一个五百万。”

　　“兄弟们上，干掉那个王八蛋，我们就发了，一人都可以分到几万。”

　　一群人都大声嚷嚷，他们丝毫不在意自己前面倒下了多少人，他们关心的是自己这边有多少人可以分钱，在他们看来，那些人死了更好，这样自己这边可以多分一点钱。


第175章 兄弟

　　“老大，真的不出手？”

　　赖志鹏本来还在看笑话，当程宇到了这样的地步，都还没有抛弃那些兄弟的时候，他的眼里有些湿湿的。

　　他也有过这样的兄弟，对方在生死之间对方选择了背弃。

　　赖志鹏可以很肯定的说一句，若是对方不背叛，他就是拿自己的小命去换取一切，那都没有什么所谓，可惜对方不知道他的心思。

　　“出手？他们是兄弟，我和他们呢？我和你们才是兄弟。”

　　何志强看着下面，手上的杯子已经被他给捏碎了。

　　他却是有些犹豫不决，他不知道自己是否该出手，一旦出手了，那代表许多的东西将会再也无法回到原位。

　　例如现在超然的生活，和兄弟们的生命……

　　下面的人，有好几个帮派的人一起行动。

　　要是他出手了，也许可以打退他们这一次，后面那些势力反扑呢？

　　何志强不是一个人，他不能够为了自己的感受，将所有兄弟给拖下泥潭。

　　好不容易，他才将自己给洗白，将兄弟们给拉出那个泥潭，他不想，也不愿意继续回去。

　　“大哥。”

　　何志强的身后有一批人拿着铁棍出来，他们知道何志强和刚才那四个人有关系，要不然对方也不敢这样说话。

　　他们不为别的，就为那四人的情义，他们都想要出手，况且那些人，他们早就看不惯的了，不就是一死吗？

　　酒吧里面也感觉到了外面的动静，那个土豪先是看了一眼，而后看了很久才发现，一群人在围攻四个人。

　　要是单单这样就罢了，让人稀奇的是明明有一个人可以走，但是对方却是怎么都没有走，反而是拼命为剩下三个人开路，四个人这样生死不弃。

　　突然，他内心似乎有什么东西被点燃，那是一种前所未有的感觉。

　　他感觉到自己那么多年，一直追寻的东西便是这种东西，他发现了，找到了，要的就是这样的东西，他拿出自己的手机，快速的拨打了一个电话。

　　三大帮派的老大都汇聚于这街道最高处，三个一把手和他们的副手都在看着这一幕。

　　李训贵的身子微微颤抖，他不知道自己此刻是什么感觉，可以肯定这种感觉很是讨厌，他最为讨厌看见这样的场面。

　　“呵呵，这四个人倒是兄弟情深，不过可惜这些人脑子不清醒，也不想想这个时候是什么情况，要是杀出去一个，以后也许还有机会找我们报仇，但是现在已经无力回天。可惜程宇那样的本事，当真一夫当关万夫莫开之势。”

　　钱锦华冷冷笑道，他很是看不起程宇这样的举动，在他看来这样的人完全就是脑残，留得青山在不愁没柴烧，况且自己死了，那就是什么都没有了，为了其他人这样做值得吗？

　　“哈哈，要是每一个敌人都和他们这样，我们也好过一些，可惜那些人都不是这样的货色，一个个都明白什么叫做偷奸耍滑，每一次让我们去清理都耗费很大的力气。”

　　田志光也嘲讽道，只是他的内心却是有一种无法言说的担心。

　　要是这一次无法弄死那四个人，只怕以后青虎帮将会一飞冲天，这是他无法容忍的事情。

　　列国华看着白鹤松问道：“何志强还合适放着吗？要是我没有看错的话，刚才他手上交出去的东西，应该就是我们的材料吧？”

　　列国华倒是不怕那东西被人给弄出去，在他看来自己这边的人那么多人，怎么也可以拿回来。

　　“不要动，估计他是想要报恩，当年他被葛海阁救了三次，他那么多年回报了对方两次，这是最后一次，要是我们动手的话，那反而会逼着他走，这个人的本事你又不是不知道？”

　　白鹤松早就想要弄死何志强，人家势力强大让他无可奈何。

　　要是没有把握弄死何志强的话，那胡乱出来，一旦被何志强投靠到另外两个帮派那边去，他们这边也距离覆灭不远。

　　“李训贵，你不想出手试试看吗？”

　　突然，田志光意有所指的看着李训贵问道，今天之所以将那么多人给召集一起，那就是因为他们之中出现了内奸。

　　“你什么意思？”

　　李训贵一下子就感觉到田志光话里有话，这可是一个敏感的时刻，一句话都有可能会为谁带来杀身之祸，所以他的神情很是冷冽，一旦对方敢做出什么举动，他直接带着手下抹杀了他们。

　　“呵呵……”

　　田志光只是一个劲的笑，那笑容包含很多的意思。

　　李训贵冷冷的看着田志光说道：“说别人还是看看自己的情况，当时李建平是怎么被你们给逼走的？我就不相信青虎帮会有这样的本事，直接将那些内部的东西给拿到。要是真的有这样本事的话，那我只怕现在我们都没有机会在这里。”

　　听见这样的话语，田志光的脸色有些阴沉，这事情只要是有脑子的人都可以猜测出是他做的，钱锦华也知道这事情是谁做的。

　　现在万剑帮都已经剩下那么一些人，上次两个人也是两败俱伤的局面，不管从什么角度来说，都不能够继续鏖战，也就是因为这样，他们才暂时和平的。

　　暂时和平，不代表一直都是和平，这样的事情彼此都知道。

　　“这倒是，我也想要知道，你们万剑帮当时是什么情况？好端端的李建平会被带到青虎帮去？不要告诉我，这是他叛变？要说你田志光叛变，我相信，但是他叛变我却是怎么都不相信的。”

　　白鹤松也开口说道，对于他们有内奸的事情，他一直都耿耿于怀，却怎么都没有办法找到人，尽管这事情不关他们的事情，但是问题是三家有可能会合一，所以现在不将这个隐患给找出来，那以后他都还不知道自己该怎么做事情。

　　“老大，远处突然有很多警察靠近，该怎么办？”

　　就在这个时候，一个小弟却是突然上来报告，听见这样的话语，六个人瞬间脸色剧变，他们都相互看了一眼。

　　“我百分百肯定我们这个地方有内奸，这一次的事情，我们才布置了多少时间，就是那些小弟被送到这里也才是几分钟，现在呢？外面竟然有警察，谁可以告诉我，这是什么情况啊？要是警察都有那么高的素质，那我们早就被弄死了。”

　　列国华一脸狠厉地说道，他没有想到这才开始几分钟，结果那些警察都已经到了，这样的速度肯定有什么问题，只不过他却是还不知道是谁做的，所以他看着在场的人，想要找出那个内奸。

　　“没有错，今天一定要找到这个人。我相信这个内奸还在我们几个人之中，这事情想来，你们应该也是有这个感觉吧？”

　　马国伟则是看向了三个副手，三个帮主肯定不会是内奸，毕竟没有人会傻傻的将自己的台给拆掉，要是那些警察来的多的话，他们都没有机会逃走，这样的事情是肯定的。

　　“怎么怀疑我吗？”

　　李训贵看着马国伟冷声说道：“这个计划貌似是我提出来？要是我是内奸的话，那我搞出这样的计划来吃饱了撑着？还有，我比谁多想要撑死这王八蛋死，今天要不是他顾及到我的人疯狂扑杀他的人，只怕我现在都已经变成尸体了。”

　　说到今天的事情，李训贵满是仇恨，他怎么都无法放下今天的事情。

　　不过要说弄死程宇，这却是他没有想到的，他只是想要弄死程宇身边的人，按照他想来，程宇这个家伙怎么也会有办法逃生，可惜他还是低估程宇的人性了。

　　“这个自然有可能会是你贼喊抓贼。”田志光却是不给面子地说道，他可是知道一旦有那么一个内奸出现，那自然就是在他们三个人这边找，要是找不出来那就是会弄到他这个有嫌疑的人身上，这样的事情他可不会允许，保住自己的小命才是真的。

　　尽管现在三大帮派的势力都很是平衡，那也只是相对的，一旦有什么风吹草动，几个都会乱起来，没有办法彼此都很是缺乏信任，谁多想要成为那个王者，但是可惜的是，谁都没有资格成为那个王者，大家都是在这原地打转。

　　“先让他们撤退，还是怎么样，下面的人也是废物，几百人都弄不死四个人。”钱锦华很是恼怒地说道，要知道这些人都是被挑选出来的精英，但是现在这些所谓的精英竟然没有办法反击，这样的事情还有什么办法啊？

　　“等一等，找办法将那些警察给阻拦住。”列国华却是有几分着急，刚才他们之所以不着急，因为他们确定那账本可以拿回来。但是现在要是继续等待的话，只怕账本会被人给得到，一旦那本账本被人给拿走了，只怕他们都要万劫不复。

　　“那谁去狙击警察？反正我的人是不会去的，要是程宇不死，那也是他的命运如此，我不可能为了那么一件事情将我的人都给葬送在这里。”

　　钱锦华是怎么都不会做到那么傻的事情，平时嚣张可以，但是你这样果然对抗的话，那第一个死的就是你。

　　“我也不会搀和这样的事情，你们自己搞定。”

　　马国伟更是不会去，这事情本来就不算他的什么事情。

　　列国华和白鹤松两个人却是坐蜡，他们没有想到，刚刚还在商量该怎么共同进退的人，却是转眼间就这样后退。

　　不过他们也明白，这才是现实。

　　要是人家为了你拼命的话，那才是不科学。

　　“呜呜……”

　　“兄弟们坚持住，我已经听见了警车的声音，我们有救了。”

　　程宇都已经忘记自己为他们挡住多少攻击，此刻他全身近乎受损。

　　李建平一个修炼金钟罩的人，浑身都已经皮开肉绽，由此可以看出这一战的惨烈程度。

　　让人难以置信的是，两个人在这样的情况下，他们都还是下意识的护住了刀疤和梁超。

　　“大哥，建平……”

　　两个人也已经没有什么力气，但是他们却是死死的保住那混乱之中传递过来的东西。

　　“杀……”

　　“兄弟们，老大说了，加快速度。”

　　“他们扛不住了。”

　　在场的人都大喊道，但是每一个人都畏惧的看着他们几个人，他们都知道，这几个人才是真正的猛虎。

　　即使是到了这样的境地，程宇他们都没有放弃过一刻的求生。

　　“都给我举起手来。”

　　“警察……”

　　这是程宇最后听见的声音，随即再也支撑不住的他们，重重的倒下。


第176章 长虹市变天

　　当天晚上，整个长虹市都震惊了，所有人都没有想到，胡一桂竟然有那么大的魄力，直接将那些涉案人员都给带回了警察局，警察局里面顿时人满为患。

　　局长办公室里面，所有人都在看着胡一桂，想要知道他会做出什么决定。

　　“各位手足，今晚的事情，我想各位也已经听说了吧？我的四个线人好不容易才拿到烈焰帮的犯罪证据，还没有出到门口，就直接被那些犯罪分子给围攻，这样的事情，我不知道各位不知道有什么想法？反正我是十分的愤怒，这样的事情竟然发生在我们的管辖范围，这是我们出了问题，还是他们出了问题？”

　　胡一桂拿着那满是鲜血的账本说道，那东西是梁超直接交给他的，当时梁超交给他之后，那是直接倒下。

　　总的来说，程宇四个人就没有一个是完好的，尤其是在警察来到的时候，那些人更是疯狂的发起攻势，想要在警察出手之前将程宇给弄死。

　　只不过警察倒是也果断，直接开枪将几个行凶者给击毙之后，所有人都安静下来。

　　毕竟现在证据都已经到了胡一桂的手上，第一山林都已经朝这边过来，谁要是再继续为烈焰帮的人说话，那就是自己找死。

　　只要是有脑子的人都不会去做，况且他们都知道，一旦做什么事引起胡一桂的反弹那才是大祸临头。

　　他们也忍不住吐槽，你胡一桂倒是会帮那些人洗白，本来就是社团的人，但是转眼间，这些人就变成了你的线人。

　　以后他们的事情，也可以减轻不知道多少，真的是好算计。

　　你现在势力大涨，也站在风口浪尖，也没有人会和你争夺什么。

　　等你过了这一趟，承受那剩下两个帮派的报复的时候，我们倒是想要知道，你会是什么样的结局。

　　许多人都已经在等着看胡一桂的笑话，他们都知道这一次烈焰帮只怕是要倒下，但是剩下两个帮派却是怎么都不会倒下。

　　等这一阵子的风头过去，那胡一桂的末日就来了。

　　“局长，要不要让这东西上面的苦主过来一趟？有些人被绑票之后，因为对方索取的太多，拒绝支付那些赎金，导致人质被撕票。”

　　苗婉瑜将胡一桂事先准备好的话语说出来，所有人都打了一个冷颤，最毒妇人心，果然不假！

　　这个事情一旦落实下来，那只怕烈焰帮一下子就粉身碎骨，要知道许多人都还不知道那些帮派是烈焰帮的人干的。

　　现在要是将那些事情给推在烈焰帮的身上，只怕烈焰帮的人都熬不过明天晚上。

　　被他们给视为有心计的苗婉瑜，此刻她的心思却是已经在程宇的身上。

　　本来她想要跟着程宇去医院的，胡一桂却是直接让她来这里，这里更需要苗婉瑜。

　　现在胡一桂的亲信有，但是却不多，而且那亲信的势力还不够大，这个时候拉上苗家，许多的事情都不同。

　　在这事上面，胡一桂还亲自和苗胜云沟通过，苗胜云知道这已经算是一个瓜分胜利果实的时刻，要是这个时候都还不出手，那还想要等到什么时候？

　　只要苗婉瑜升上去，他们在长虹市的势力也算是暴涨，苗胜云自然是全力配合和支持。

　　老爸都这样，苗婉瑜也没有办法，只能够配合。

　　这事也不是什么坏事情，伸张正义，顺带升官而已。

　　程宇的事情给在场的人都敲响了一个警钟，谁都不知道，程宇这事情到底影响会有多大，他们却是知道，程华差不多要爆发的了。

　　自己的儿子在长虹市，自己的地盘都被社团的人给砍成这样，要是都还不出手，以后程家也没有什么分量，只怕是谁都想来欺负一把。

　　“哒哒哒……”

　　门外有脚步声传来，胡一桂连忙去开门，他知道，应该就是第一山林到来了。

　　有了那么一个大人物助阵，就是黄作希想要反抗，都已经没有戏。

　　“欢迎领导过来指导工作。”

　　胡一桂看着第一山林便笑着说道，两个人的关系显然还是不错。

　　要不然也不会有这样的笑容，第一山林却是摇了摇头说道：“你小子做的事情，真的是漂亮，几个线人要保护好，还有据说他们与其他线人做了很多的工作，不要忘记奖励。”

　　一瞬间，第一山林这话让其他人都嘴角抽搐，合着你老过来是想要将这些人都给洗白了？

　　要知道，那些青虎帮的人，有许多都是有案底的，要是按照你这样说，那就是直接奉命潜伏，一旦那些家伙出什么事情，那也是我们的事情，你倒是厉害！

　　只是在这样的时刻，还没有人敢说那么多话语，他们都知道现在才是敏感时期，谁去招惹事情的话，那只怕会灰灰湮灭。

　　所有人都在静观事态的变化，外面又传来了脚步声。

　　他们都知道应该是黄作希过来了，只是不知道他是来保住烈焰帮的人，还是过来干什么？

　　警察局这边斗的是风起云涌，医院那边却是压抑的很。

　　刀疤和梁超两个人先苏醒过来，他们两个人都是皮外伤，也没有真正伤筋动骨，一开始满是血，那也是因为那些肉的血直接流下来罢了。

　　倒是程宇和李建平两个比较厉害的人，现在还在那躺着人事不省，也不知道有没有机会醒过来。

　　反正那些医生也没有办法给他们做手术，他们全身上下就没有一块肉是好的。

　　“程宇……”

　　程若琳和程若涵看着昏迷不醒的程宇，两个人的眼泪珠子一个劲的掉下来。

　　刀疤和梁超两个人都已经知道，这两个人不是程宇的姐姐，现在该怎么叫她们两个人，这也让人犯难。

　　“不要哭了，大哥会吉人自有天相的。”

　　梁超安慰道，他知道自己的这话根本就没有作用，也只能够这样说了。

　　“没有错，大哥之前那么重的伤势都可以熬过来，这一次只是没有了一些肉而已。”

　　刀疤也跟着说道，只是话语却是让人忍不住颤抖，这样的话语是可以说出来？

　　“他在昏厥的时候，有没有说过什么话？”

　　程若琳突然关心的问道，她真的很想知道程宇会说什么。

　　梁超和刀疤对视一眼，他们都记得当时程宇说的话语，他们都迟疑地说道：“大嫂有没有来？”

　　“大嫂？”

　　程若琳有些不明白是哪一个，程若涵却是想到：“你是说江如月？”

　　“恩。”

　　刀疤点了点头说道：“当时大哥以为必死无疑的时候，他喊了一句他爱江如月。”

　　“唉！”

　　一说到江如月的事情，她们两个人都忧心。

　　江如月竟然搬走了，她们也不知道她去哪一个地方。

　　反正早上陪着她去接人之后，那个女人就是这样告诉江如月的，直接离开。

　　江如月也不知道被灌了什么迷魂汤，竟然也相信了那个女人的话语，直接离开了。

　　刀疤和梁超也不知道该说什么，既然什么都不知道还不如继续睡觉。

　　他们之所以醒过来，也是因为他们的意志在支撑着他们，他们想要看看程宇和李建平怎么样，既然现在两个人都死不了的模样，那他们也安心。

　　他们不同于其他人，他们都知道程宇和李建平都有特别的本事，所以他们才会这样放心。

　　这一天晚上，长虹市许多人都无法入睡，尤其是那些家庭有过被绑票的人，更是连夜接到了电话过来。

　　那本东西记录了许多的事情，详细到什么时候烈焰帮的谁去执行这样的事情。

　　凡是可以被绑架的人，那最起码都是一些大公司的总监，或者是一些实权部门的领导。

　　他们知道自己孩子的仇人已经找到的时候，他们许多人顾不得那疲惫的身体，直接驾着车，穿着睡衣就冲过来。

　　没有办法，许多人因为一个孩子的死去，闹的家破人亡。

　　是以，那些人对烈焰帮的恨意有多大，那是可想而知，烈焰帮的那些高层还没有离开长虹市便已经被人给抓回来。

　　众志成城的情况下，真的是没有什么人可以走，尤其是另外的两个帮派的落井下石，更是加速烈焰帮的毁灭。

　　这一天晚上，有几个人的名字被反复传唱，其中程宇的知名度最高。

　　程宇拼命护住自己的小弟的故事，更是引起无数人的崇拜。

　　他们都知道，这样的老大才是真的老大，尤其是那些刚刚出来混的人，他们更是想要跟着程宇建功立业。

　　他们都已经感受到这个人世间的冷暖，更是知道有那么一个老大在，相当于多了一层保障。

　　只是可惜的是，他们想要去找程宇，程宇却是不需要他们。

　　程宇他们在警察局的帮助下，青虎帮的人都已经洗白了很大部分，即使是没有洗白的，那罪责都已经少了不少。

　　胡一桂都已经想到，要是青虎帮的那些人愿意进监狱呆一段时间，顶多几年，那些人就可以出来，青虎帮也可以真正走入正轨。

　　胡一桂之所以如此不遗余力的帮助程宇，那也是因为葛海阁曾经和他说过，程宇是一个有野心的人，他想要让长虹市变得更加好，甚至想要在长虹市这个地方试点开展一些业务。

　　要是可以的话，慢慢推广全国，那些警察家属的就业都可以优先处理，那福利自然是走最好的那块。

　　当然，还有一个私人原因……


第177章 程家的信任

　　第二天早上，程宇慢慢睁开双眼，程若琳姐妹则是一左一右的陪伴于陪伴，因为两个女人的缘故，程宇被放在单独的病房里面。

　　其他人倒是没有意见，他们都知道程宇要是一直在这里的话，那他们的生活都会受到影响。

　　“咳咳……”

　　程宇咳嗽了一声，嘴上满是血迹，他知道自己内伤了。

　　“你终于醒了，感觉怎么样？”

　　程若琳看着程宇关心的问道，她一晚上都没有睡觉，一直都是眯着眼，一旦程宇有什么动静，她都是直接睁开双眼。

　　“你们怎么会在这里……”

　　程宇看着程若琳叫道，他没有想到竟然还是她们在这里守护着他，要知道他不是她们的弟弟。

　　“你这个傻弟弟都这样，我们当姐姐的怎么可以不来？”

　　程若琳的一句话让程宇的内心暖烘烘的，他也知道自己愧对两个人。

　　“好了，你不要说那么多，有什么不舒服的地方？我去让医生过来看看。”

　　程若涵更是想要直接去找医生，毕竟只有医生才知道程宇的情况，但是程宇却是摇了摇头说道：“不用，我的身体自己知道情况，很快就会没有事。”

　　程宇说话的时候中气十足，好像是没有受伤一般，他这也只是表象而已，他的身体就像是被人给千刀万剐一样痛苦。

　　只不过他却是强忍着没有说出来而已。

　　“对了，姐姐，他们怎么样？”

　　程宇突然想到刀疤他们的情况，昨晚那些家伙的情况应该不会比他好多少？

　　“他们都是皮外伤没有大事情，就是李建平和你差不多，说真的，你就不能够为了我们爱惜一下自己的身体？”

　　程若琳这一句话本来是没有什么，但是程宇却是听的好像有些不对劲。

　　不过随即他却是想到，自己可能是多想了。

　　程宇看着程若琳说道：“姐姐，我明白，只不过那时有些特殊情况，我才会这样。”

　　程若琳看着程宇说道：“下一次你不能够再这样，我们两个人可不想再为你担心流泪。”

　　程宇连忙点了点头，这样的事情，一次就足够，要是继续来，不知道还有没有机会回来这里躺着？

　　程宇也不是什么笨蛋，他自然知道那些家伙都是心狠手辣的家伙，这一次也是自己走运，胡一桂来的那么及时，要不然真的是死在那里都没有人知道。

　　“对了，有一个好消息要告诉你，昨晚半夜的时候，烈焰帮的人被人给连根拔起了，就是那两个老大因为拘捕都被人给就地击毙。”

　　程若琳也知道程宇在意的是什么东西，所以她直接为程宇说了那么一个消息。

　　程宇瞬间感觉到有些不真实的感觉，那么两个枭雄就这样死了，只不过他却是知道，这事不是真相，那些人只怕是死不瞑目。

　　不过和他有什么关系？

　　程宇想要的只是一个结果而已，听见那么一个消息，他的心情很是舒畅。

　　他看着两个人说道：“姐，这消息是谁告诉你的？”

　　“胡一桂。”

　　程若琳说道，她倒是和胡一桂有过一面之缘。

　　“哈哈哈……咳咳……”

　　程宇忍不住笑道，但是笑着却是咳血。

　　“弟弟，你等一下，我去叫医生。”

　　程若琳看见程宇这样，她连忙跑出去。

　　本来她还以为程宇是没有事，现在看起来，那哪里像是没有事的模样？

　　程宇连忙挥了挥手说道：“我没有什么事情，这一次只是意外。”

　　“姐姐去叫人了，你等一下，不要乱动。”

　　程若涵却是怎么都不相信程宇的话语，她也让程宇保持镇静。

　　“恩。”

　　程宇点了点头，他开始用真气恢复自己的身体，他感觉到一晚上过去，那真气似乎多了不少。

　　“唉！弟弟，听姐姐的话，这事过去之后，你就好好在家休养一段时间，而后去学校读书，以后好接掌家里面的企业。”

　　程若涵很是心疼的看着程宇说道。

　　“恩……好……啊？什么，接掌家族企业？”

　　程宇一开始应道，但是当后面的话语出来的时候，他有些傻眼，他看着程若涵问道：“姐姐，你们应该知道我不是……”

　　“不要说。”

　　程若涵看着程宇笑道，“这事是我和姐姐商量好的，你也看见了我们两个女流之辈，以后一嫁人的话，那财产都还不知道会被谁给夺走了，还不如有你那么一个娘家人在，不管发生什么事情，他们都不敢欺负我们。你这个坏蛋会为我们出头吧？”

　　程若涵的笑容很是甜蜜，但是程宇却是有些傻眼，这算什么事？

　　这两姐妹是不是有些缺心眼？

　　财帛动人心。

　　你们将这样的东西给我，那以后我要是真的有什么想法，那你们两个人该怎么办？

　　程宇都很想这样问道，不过想来这是人家对自己的信任，自己要是这样问出来，那才是伤人心。

　　“你们这样信任我，我都怕自己做出什么伤害你们的事。”

　　程宇最终还是无法忍受内心的那种怪异的想法，所以将自己的心思给说出来。

　　程若涵却是看着程宇说道：“呵呵，这事我们也想过，不过我们都在想，要是你都这样欺负我们的话，那我们还可以依靠谁？你也知道，我们两个人都是什么厉害的人，况且不知道为什么，你给我们很是亲切的感觉，让我们两个人不由自主的相信你，即使当时我们都已经猜测出，你不对劲，却不愿意去想。”

　　“多谢信任。”

　　程宇不知道自己该说什么，程若涵却是突然娇羞地说道：“实际上，这事我们也和爸爸讨论过，当时他是这样说道，程宇这个人很是可以信任，我本来是想要将你们两个人之一给嫁过去，顺带将程氏集团也一起的，他却是拒绝了，他不忍心玷污你们之间的感情。”

　　程宇听见这话，他都有些纳闷，这事是自己说的吗？

　　“我……”

　　程宇感觉到自己今天什么言语都没有用。

　　程若涵却是摇了摇头说道：“你什么都不要多想啊！就这样好好养伤，记得我们是你的姐姐，以后有人欺负我们，你为我们出头就是。”

　　程若涵的话语让程宇狠狠的点头，随即程宇又牵动伤口，痛的眼睛都瞪的大大。

　　“好了，你什么都不要做，医生很快就会过来。”程若涵看着程宇说道。

　　果然，在程若涵说完这话的时候，那医生就已经过来了。

　　医生为程宇检查了那些伤口，而后看着程宇说道：“那些伤口没有什么大问题，只要处理一下就可以的了，不过你也很是幸运，这一次竟然没有伤筋动骨，只要休息几个星期，那就可以完全恢复，只是身上会有些伤疤而已。”

　　“多谢医生。”程宇也知道自己这一次不是没有情况，而是因为自己当时用最后的真气去阻挡住那些铁棍什么的，要不然自己现在就已经死了。

　　要知道，昨晚那个战斗过程没有十分钟，这十分钟之内却是差点让他们几个人魂归九泉了。

　　那些战斗经历，要不是真正经历过的人，永远都不会知道这样的事情有多么的恐怖，到处都是敌人，挡住这个敌人的攻击，却拦不住下一个敌人的攻击，这样的事情，周而复始，最终导致人陨落在这里。

　　“好了，那我出去了。”

　　医生发现程宇的情况比自己想的还要好，也没有做停留。

　　程宇也没有继续说什么，只是看向程若琳的眼神却是有些感激地说道：“谢谢姐姐。”

　　“你这是什么话语？姐姐是这样谢谢？以后对我们两个人好一点就是，要是以后有谁敢欺负我们，你一定要为我们做主，要不然我们两个人算是白疼你。”

　　程若琳看着程宇笑道，那笑容很是纯真，让程宇都有几分被吸引，不过他一下子就告诉自己，不能够胡思乱想。

　　“这事我明白，对了，姐姐，江如月呢？”

　　程宇突然就想到那个自己内心思念的人，也就是在生死关头的时候，人才会想明白这些事。

　　只是有些事是否可以操心再来，那就只有本人才知道。

　　听见程宇的话语，她们都不知道该怎么说了。

　　“怎么了？”程宇看见她们的表情有些怪异，他内心有些不祥的预感。

　　“江如月已经搬走了。”

　　程若琳将那程宇不想知道的事给说出来，听见这样的话语程宇有些木然，他的心突然感觉很痛，甚至比自己昨晚被那些铁棍和砍刀砍到还要痛苦，他不知道自己这是怎么了。

　　“弟弟，不要想那么多，她只是暂时离开清醒一下而已，我们将这事情给解释清楚，她就不会多想的。”

　　程若琳都不知道，自己当时为什么要那样试探程宇，现在导致程宇这样的悲伤。

　　程若涵却是看着程宇说道：“是你的就是你的，谁都不会夺走，我算是认准那个家伙做我的弟妹，要是有人敢和你娶媳妇，姐姐为你揍死他。”

　　程若涵的话语让程宇的心情有些好转，他忍不住说道：“好了姐姐，我也不是什么小孩子了，我知道分寸，是我的，那是怎么都不会走，要是不是我的，那我怎么都没有办法保住，是那么一个意思？”

　　“恩，没有错。”

　　程若涵一副你很是聪明的模样，让程宇有些哭笑不得。

　　“姐姐谢谢你们，我会振作起来的。”

　　程宇很是肯定说道，他也不是什么矫情的人，这样的事情虽然让他很是难过，不过他却是一个男子汉，怎么可能会那么容易被打倒呢？

　　“好，这才是我的弟弟。”

　　程若琳姐妹很是欣慰地笑道，她们最怕的就是程宇一蹶不振，不知道多少英雄好汉都被女人给迷惑住，最终落地惨淡收场。


第178章 不请自来的客人

　　“对了，姐姐有没有办法让我回家治疗？就是去老头子那边的医院也好，我不想继续在这里呆着。”

　　程宇看着两个人问道，他有真气疗伤可以在很大程度将自己给迅速恢复过来，他不想让人知道这样的事情。

　　毕竟这事一旦被人给知道之后，那会造成什么后果还不好说，但是许多人会找上门来，那却是肯定的，甚至就是一些专家都会上门来。

　　“你想要干什么，这里不是很好吗？实际上，我们家的那医院和这差不多，况且你现在这情况还不合适动来动去，一旦出现什么意外的话，那才是后悔莫及，我们就安心在这里？”

　　程若琳还不知道程宇有什么心思，所以才会这样问道，她也是一片好心，毕竟不是谁都可以想到，有人竟然可以逆天到这样的地步。

　　听见程若琳的话语，程宇看着她们两个人说道：“姐姐，可以先将门给关好吗？”

　　“啊？”程若琳有点不明白，但是程若涵却是主动去关门，她虽然不知道程宇在想什么东西，不过她对于程宇却是一个劲的信任。

　　“你有什么事情，门已经关好。”两个人都看着程宇，程宇很是艰难的将自己的左手给伸出来，那左手满是疤痕，可以说是千疮百孔都差不多。

　　两个人看着程宇关心地说道：“不要乱动，你这让我们看的都心疼啊！”

　　“看着我的手。”

　　程宇直接让自己的真气流转到左手，那左手就以肉眼可见的速度，从手掌处开始恢复，这让她们看的有些目瞪口呆。

　　“你这是？”

　　“姐……”

　　两个人都不敢相信，自己看见的竟然是真实的一幕，她们却是开始放心起来，她们都知道程宇不会有什么问题。

　　“这事我们帮你搞定，你这手先躲藏好，不要让他们知道。”

　　两个人都很是感谢程宇的信任，要是这事被人给知道，程宇只怕都不得安生。

　　实际上，要是有些人去查询什么的话，那都可以发现李建平他们也是这样。

　　不过这样的事情，没有多少人会去关注。

　　有程若琳两姐妹的帮忙，程宇他们一下子就转院，这个转院理由自然是去那个医院比较方便。

　　对于这样的事情，人家都已经说转院，医院的人也没有办法阻拦什么。

　　只不过他们看着程宇的眼神很是怪异，也不知道他们是否发现什么东西。

　　去到程家的医院，四个人用了差不多一天的时间才彻底恢复。

　　不过他们身上的肉都是嫩肉，也不能够遭遇什么大力度的戳，要不然也会变回去，但是就是这样，那都已经让他们高兴的不得了，哪里还有什么要求的啊？

　　当天晚上，青虎帮的众人都是齐聚一堂，在偏远地方的弄了许多吃的，自己做。

　　没有办法，现在到处都是那些帮派的家伙，他们可不敢撞到枪口去，免得给自己搞出事情来，只不过就是这样，他们都还是算高调了。

　　本来几个都该在医院的人，现在却是出现在这里，那要是被知道的人发现了，那还不闹出大动静？

　　“兄弟们，这一次我们可以侥幸逃生，那该庆祝一番，对了，你们有没有听到是什么人报警？”

　　程宇感觉到那些警察来的太快，完全就和之前的不符合啊？

　　“不知道。”

　　“没有听说过。”

　　“老大，这不是你吉人自有天相吗？不过我们这些人都已经变成线人了，有几个兄弟要进去一段时间，你怎么看啊？”

　　胡一桂都已经安排人和他们打好招呼，要是这样的事情他们都不肯接受的话，胡一桂也不会继续做什么。

　　“线人？什么线人？”程宇倒是还不知道这事，他今天一天都在休养，所以根本什么事情都不知道。

　　李建平倒是要喝几杯酒压压惊，毕竟昨晚真的是吓死他了，要是说怕的话，那自然是怕死的了，只不过大家都在拼命，他也不可能逃走什么，但是不代表他什么都不怕。

　　不单止是李建平，就是梁超和刀疤两个人都拼命灌酒，怎么也要缓和一下心情才可以。

　　刀疤和梁超都捧着一杯酒看着李建平，没有言语，彼此却是知道是什么意思。

　　李建平也够意思，他直接朝自己的嘴里灌下去。

　　“啊，老大你还不知道啊？昨天都已经到处在传了，你们四个人都是警察局的线人。”一个小弟很是奇怪的看着他们四个人说道。

　　“噗嗤……”

　　本来正在喝酒的三个人却是直接喷出来了，他们都没有想到，会有那么一出戏。

　　“这事是什么时候传出来的啊？”

　　“还有是谁传出来的。”

　　“你们怎么知道的啊？”

　　四个人都连忙问道，他们是什么都不知道，这倒是怪事情。

　　不过四个人都有些高兴，要是真的话，那他们担心的事情，那都可以彻底抹去。

　　一些案底也可以消除，毕竟这样的事可是十分的难得，有好人当，谁想去当坏人？

　　听见他们的话语，那些小弟也很是迷糊地问道。

　　“你们不知道？那些都是警察局那边传出来的，而且还是那些警察亲口说的，我们也是那些警察找上门才知道！当时他告诉我们，要我们怎么说。”

　　他们的话语让几个人都明白了，这只怕是胡一桂的投桃报李，这样的事情，那才是好事情，想到这里，他们的心情都十分的好起来。

　　“好，你们都是线人，这事给我记住了！还有你们该进去的就进去，外面的事情由我们处理，你们家里面有什么，你们告诉梁超就可以，他会为你们安排好，你们出来就跟着我们好好混，还有在里面好好改造，一副好身体，那是怎么都要有的，而且那些陋习给我搞定，我要的是可以在上游社会的人。”

　　程宇看着他们说道，他没有说什么鼓励的话语，但是他们却是一个个有些激动，他们都还没有跟着程宇做什么事情，现在却是什么事情都有他们的好处，遇见这样的老大，他们还有什么好说的？

　　一个个都差直接对程宇磕头了，就是没有这样做，他们都拿着自己的酒准备敬程宇。

　　“多谢老大，那我明天就去投案。”

　　“我也是一样。”

　　“老大，我们家里面就拜托你。”

　　“老大万岁。”

　　一个个都看着程宇喊道，程宇却是摇了摇头说道：“你们好好的才是真的好，要是在里面有人敢欺负你们，要是可以打的赢，那就给我打，要是打不赢，那招呼那些其他人，我们会安排一下，没有人可以欺负我的兄弟。”

　　程宇虽然不想用什么黑的，但是有些人却是已经没有希望出来的，所以他们都会用什么手段欺负人。

　　是以，程宇才会这样说。

　　“明白。”

　　很是整齐的话语。

　　“好了，开吃。”

　　程宇看着他们说道，一个个都捧着吃的和酒在干了。

　　程宇的心情却是有些被感染，他也是知道自己这样的日子已经不多，也许以后自己就是想要和他们这样吃，只怕他们都不会有这样的胆量。

　　程宇可是知道，一旦社会阶层转变的话，那这些人内心都会有些恐惧什么。

　　“哈哈……”

　　就在这个时候，外面却是传来了一声笑声。

　　“什么人？”

　　他们瞬间站起来，他们都知道，这个时候肯定不是什么普通人来。

　　“什么人？自然是来吃饭的人，你们这些家伙倒是厉害，会躲藏到这里来，不过也麻烦你们将车牌给抹去啊！要不然我们那么容易找你们，真的是很伤人，都没有给机会我的人施展本事。”

　　程宇已经听出来了，这个声音是李训贵的，他不知道李训贵来干什么，只是昨晚的事情还有的身影，他没有弄死李训贵都算是好人了。

　　“你过来干什么？”

　　程宇看着走进来的李训贵问道，他神情满是冷淡，很是不欢迎对方，“貌似我没有让你过来吧？”后面更是想要逐客。

　　“呵呵，你就不能够友好一点吗？好歹我也是你们的救命恩人啊！要不然，你以为你们可以活到现在吗？”

　　李训贵看着程宇说道，那神情有些洋洋得意。

　　程宇却是很不明白地问道：“昨晚的电话是你打的吗？”

　　“呵呵……”

　　李训贵摇了摇头说道：“我倒是没有那么大的胆子给警察局打电话，那是要和胡一桂有关系的人才可以打通的，至少我是没有这个本事，倒是你们才算是手眼通天，就你们这样的家伙，竟然可以直接变成线人，我真的是呸了。”

　　李训贵这似乎是想来挑衅的，李建平冷冷的看着对方说道：“你是想要和我们打是吧？你的人很多吗？要是你有昨晚那么多，我们也不会怕你。”

　　这事倒是真的，这里的人不是李建平的，就是梁超的，两个人手下都是骁勇善战。

　　听见李建平的话语，那些人瞬间站起来，所有人都想要弄死李训贵，他们都知道李训贵是什么人，鑫宏帮的人。

　　“你就是这样对待你的恩人？”李训贵看着李建平问道，李建平有些迷惑地问道：“你怎么是我的恩人？要是你说不出什么来，那我弄死你。”

　　“呵呵，这事还不容易？当时有人准备去阻拦那些警察，那些人都是被我的人给拦住的，要不然等他们阻拦个几分钟的话，那你们都死。”

　　李训贵这话让他们一愣，要是警察迟了几秒钟，那他们都只怕要死，只是这样的事情，他们是不怎么相信。

　　“不要怀疑，我也没有必要拿这样的事情来欺骗你们，我只是想要过来混一顿饭吃，这样的事情没有问题？”

　　李训贵的话语让他们无法看明白，程宇还是看着一个小弟说道：“拿多一个碗和一双筷子。”

　　“好。”

　　那个小弟直接去拿东西，很快就拿回来。

　　“你是想要在这里吃，还是吃一顿就做？”程宇突然问出了一句很是怪异的话语，一些脑子转悠慢的人还不明白，脑子转悠快的人，那却是知道，这是程宇的暗示。


第179章 李训贵投诚

　　“实际上，我倒是想要问一下，这事有区别？”

　　李训贵直接在程宇的身边坐下，就是梁超都让开一个位置给他，不过来者是客，这事倒是也没有人理会。

　　要是李训贵说什么不好听的话语，那他们敢说，下一秒钟李训贵就可以见血。

　　“呵呵，这事自然简单了，要是你只是吃一顿饭的话，那是随意吃都可以，你想要吃很多的顿饭的话，那我自然要为你准备好食材，我们这里吃的东西是有限的，不可能随时进来就有吃！”

　　程宇这话很是玄妙，李训贵却是点了点头说道：“这事我明白，但是我想要和他们吃的一样呢？这事有可能？”

　　李训贵现在也不想自己和葛海阁的仇怨什么，他知道鑫宏帮估计也没有什么好下场，昨晚那么大的一个烈焰帮，说没有了就没有了。

　　许多骨干是直接被人给干掉了，不是警察干掉的，就是那些帮派的人干掉，反正烈焰帮的人，那是不被允许活下来，就像他们现在这样。

　　要是没有办法扛住万剑帮的话，那他们也会被人给一样干掉，这样的事情给他很大的压力。

　　“你想要和他们吃一样的？”程宇反问了一句，而后突然很是猖狂的大笑道：“哈哈，这事我倒是想要知道，你凭什么？你要知道，这一次兄弟四个人，那是拿命在扛着，你一个外来的家伙，就想要吃一样的，我就是答应，他们答应吗？”

　　“不答应。”

　　“算什么东西，鑫宏帮的人很牛逼？我们分分钟灭了你们。”

　　“没有错，鑫宏帮的在我们面前也敢这样，信不信我们让你有来无回。”

　　一个个小弟的情绪都很是激动，要是多了一个人的话，那他们以后上位的难度大了一点不说，就是他们的老大都不会爽，自己一个个都是拼命得来的，但是李训贵却是直接过来就有一样的位置，这样的事情谁愿意啊？

　　实际上，出来混的人都明白，许多的话语不能够说的太明白，要不然一旦没有办法谈好，那根本就没有回旋余地了，所以李训贵才会以饭菜来形容自己的处境，毕竟要是他有资格和梁超他们吃一样的话，那就代表地位也是一样的。

　　只不过这事是不可能的，毕竟社团不同别的东西，外来和尚好念经，那内部的战斗力会瞬间暴跌，这样的事情又不是没有发生过。

　　李训贵也知道自己的要求有些过了，不过他也看见了程宇这边的不同，他之所以会过来，一方面是因为他感觉到，自己这边的末日要到了。

　　他知道昨晚那几个人之中，肯定还有葛海阁的内应，要不然不可能会有警察知道那些事情的，而且还准备的那么充分，还有就是，他竟然发现就是李建平这样的人渣都可以洗白，他也可以洗白，至少在理论上是这样，所以他才想要过来分一杯羹，只是现实和理想真的是差距比较大。

　　谁会想到，那些小弟竟然会这也反驳？

　　他低估了这边的阻力，不过他却是也有自己的筹码，他看着他们说道：“我想要吃这样的饭菜，那自然是有我的道理了，毕竟我也有自己的菜啊！”

　　“哦，你也有自己的菜？我倒是想要知道你有什么菜了。”

　　李建平很是看不惯李训贵，他冷冷地说道，好像十分不屑李训贵。

　　李建平之所以这样说，那也是因为彼此之前的立场。

　　要知道李建平之前那么快融入程宇这边，一方面是因为程宇这边的刻意接纳，还有一方面则是因为程宇对他肝胆相照，他以性命报之。

　　你李训贵凭什么，你就只有一点的东西就想要和我一样的地位，你这是不将我给放在眼里面吗？

　　李训贵自然也知道李建平的心思，所以他笑了笑说道：“我将鑫宏帮给葬送了，那该是如何呢？”

　　“葬送了鑫宏帮？哈哈，你倒是好本事，你有这样的本事吗？还有就是真的做到了，那一堆的人跟着你一起出来，这和没有葬送有什么区别啊？”

　　梁超很是看不惯地说道，他们都已经在谋划该怎么处理掉鑫宏帮的势力，现在你来了那么一句话，我们之前的一切都是白费了？

　　在梁超看来，自己都已经准备的差不多了，只要时间合适的话，那就可以开始动手的了。

　　“我知道你们想的是什么事情，你们认为自己可以办到这样的事情是吧？但是你们也不想想就鑫宏帮的那些人如此小心谨慎，你们以为有机会可以和烈焰帮这样，直接一锅端？我告诉你，要是不深入了解的话，那你们根本就不知道这里面的黑暗与龌蹉。”

　　李训贵是鑫宏帮的人，所以他更是知道鑫宏帮的人会有什么手段。

　　这些根本就不是外人可以知道的事情，只有深入里面才可以感觉的到。

　　程宇也明白这一点，但是他却是没有办法接受李训贵的要求，尤其是葛海阁和李训贵有那么大的仇恨，这样的事情，更是没有可能了。

　　程宇都已经在想，自己什么时候找一个机会将李训贵给干掉，以此免得葛海阁的麻烦。

　　没有办法，就现在的情况下，要是葛海阁和李训贵一起的话，那谁保证李训贵不会抱着葛海阁同归于尽呢？

　　男人的嫉妒心比女人嫉妒心来了更可怕。

　　程宇可是都不敢接受这样的事情，所以他看着李训贵说道：“这样菜我们要是做不出来，那我们就不做了呗。有些菜是必不可少的，但是有些却是怎么好吃都没有用。”

　　李训贵一听程宇的话语，他就知道程宇这是不想要自己了。

　　这样的事情可不行，他不单止要入青虎帮，更是要在青虎帮占据足够的位置，他都已经想到了，到时候自己就是在青虎帮将葛海阁给击败，到时候弄死葛海阁，再将女人给夺回来，还有那儿子也是自己的。

　　“难道你就不想要那菜的各种不同的手艺吗？一旦有了这手艺，那可以做出不知道多少的菜味道，到时候你都还可以掌握人家的菜色。”

　　程宇一开始还没有听明白那么隐晦的话语，但是到后面的时候，他才反应过来，这是人家说鑫宏帮的情报网。

　　对于鑫宏帮的情报网，程宇要说不眼馋是虚假的。

　　要知道每一个势力都有自己的情报网，只是大小而已。

　　青虎帮的情报网络却是近乎无。

　　葛海阁的匆忙离去，再加上青虎帮遭遇那么多次的打击，就是有人想要给情报程宇，那都没有办法，谁让程宇他们东躲西藏，电话号码都时刻关机，这样谁可以找到他们啊？

　　情报网的建立，需要华夏币的，没有这个东西，谁都无法支撑住。

　　每一次那些情报人员及时得到情报的话，那你这边需要反馈和奖励也要及时，要不然谁会跟着你混啊？

　　因为最近的事情导致这些都没有，那些线人收到风声给这边的时候，什么都没有，久而久之，那些人的热情都没有了。

　　在场听的明白的人都知道，这个东西对于青虎帮有多么的重要，就是李建平他们都不好吭声，毕竟当家人还是程宇。

　　程宇却是捧着自己的酒杯，而后看着他们说道：“说真的，有些时候人总是会面对无线的诱惑，我不知道其他人站在我这个位置，他们会怎么样做，但是我个人却是已经有打算了，要是我就这样接纳了你，让你和他们吃一样的菜，他们过意的去，我都过意不去，李建平脱开你的衣服。”

　　程宇将那一杯酒狠狠的倒在自己的头上。

　　“大哥……”

　　“老大……”

　　“老大你这是干什么……”

　　所有人都不明白，程宇这样是想要干什么。

　　程宇却是一挥手，制止他们过来。

　　李建平却是一把将自己的上半身衣服给脱开：“老大够吗？”

　　“够了。”

　　程宇热泪盈眶的指着李建平的嫩肉和血肉说道：“你们自己看看吧！这就是才配和我一起吃饭的人，你们可以说我程宇目光短浅，也可以说我没有容人之量，我承认我程宇不是一个合格的老大，但是谁敢说我程宇不是一个合格的兄弟？”

　　这一句话掷地有声，李训贵却是已经知道程宇的决定，他的脸色有些铁青，他却是无法反驳程宇。

　　毕竟一个个都是拿命换来的，他不吭不声就想要换取这样的位置，是人都不会服气。

　　“昨晚的事情，我不知道你们知道多少，但是我却是要告诉你们，一个你们都无法知道的真相，昨晚他，我的兄弟李建平为我们几个人扛住多少攻击？修炼金钟罩的他被打的皮开肉绽，他身上的伤势都是今天用真气恢复的，那种痛苦我想各位也深有体会的了。他说过一句话吗？他有骂过一个字吗？”

　　“李训贵，你告诉我，要是面对这样的兄弟，又面对你这样的要求，你该怎么办啊？反正我是不会为了所谓的利益寒了兄弟的心，不就是一些情报网，不就是一些利益吗？没有东西没有，那可以再赚回来，但是兄弟没有，那是一辈子都找不回来。我程宇在此发誓，若是今生为了利益背弃兄弟，必定家破人亡，妻离子散……我程宇敢自豪的一句，我可以一辈子为了兄弟死生不弃……”

　　“砰……”

　　程宇当着所有人都立下誓言，那杯子更是被他直接用真气捏的粉碎，玻璃直接散在各处，有些身上都被溅射到，但是却没有一个人抱怨什么，因为他们的心情都格外的激动。

　　他们之前的那些老大，哪一个不是为了利益，恨不得将兄弟们都给卖个遍，但是程宇呢？

　　他有吗？

　　他有过为利益出卖兄弟的事情吗？

　　没有。

　　他一直都是用自己的行为在告诉他们，弃兄弟，毋宁死。

　　“死生不弃……”

　　听见这震动八方的声音，李训贵知道自己是完全没有希望了，他的脸色有些铁青，他都不知道自己该怎么说了。


第180章 葛海阁的后手

　　李建平三人却是热泪盈眶的看着程宇，今晚程宇在那么多人面前立下誓言，若是他日违背誓言，只怕在场的人都会齿冷。

　　要知道，他们都是兄弟，这样的事情，那不是三言两语可以说清楚。

　　有一点却是可以肯定的，那就是程宇为了他们，那真的是够拼。

　　“送客……”

　　程宇不想再继续看见李训贵，尽管此刻对方可能没有什么恶意，但是他已经知道，彼此只能够不死不休。

　　“送客……”

　　其他人也跟着程宇喊道，李训贵则是脸色铁青的走出去了，他知道自己已经和程宇没有合作的希望。

　　他不知道程宇为什么那么傻，硬生生要将事情给搞成这样，但是在这样的时刻，谁都已经没有心思继续说什么。

　　李建平神情阴冷的看着李训贵的背影，似乎想要出手，但是程宇却是微微摇了摇头说道：“来大家吃，吃饱，迎接一切挑战。”

　　“好。”

　　所有人都应声说道。

　　梁超则是和李建平交换了一个意见，是否要将李训贵给干掉，毕竟现在是一个好机会。

　　不过李建平却是摇了摇头，程宇刚才也知道是一个好机会，但是老大都没有动手，他们自然也不能够去做这事，谁知道程宇是否有什么深谋远虑？

　　“呵呵，这个时候，真的没有想到会是那么一个情况，程宇他们这样大张旗鼓也不怕被人给一锅端？”

　　程宇不知道，他们现在却是在胡一桂的监视之中。

　　准确的来说是保护，怎么说，那程宇他们都已经是胡一桂的线人，要是一下子全部都被人给弄死了，那以后他们想要找线人都麻烦。

　　“一锅端？”

　　苗婉瑜突然怪异地笑道：“我看他们不去将人给一锅端都好，昨晚那些围攻他们的人，那可是十个有九个是重伤的，现在那些伤者一听见程宇的声音，只怕都会害怕的发抖，只是没有想到，这个家伙会有这样的本事，我们真的有些无法置信。”

　　“这样的本事，那也没有什么好奇怪！人家本来就是这一行出身，只是李训贵这个家伙的话，那该怎么处理？”

　　胡一桂现在是野心勃勃，既然都已经被他给扫定了一个，那他自然想要将剩下的两个家伙给干掉，昨晚看见黄作希的脸色，他现在都还兴奋的不得了，尽管都已经一晚上没有睡觉，但是他怎么都睡不着。

　　“这事，我想是不是该收尾？我们都已经掌握了鑫宏帮的证据，怎么都不能够让他们走了吧？况且他一旦回去，我看他很有可能会对程宇他们发动攻势，这样的事情，那该怎么处理呢？”

　　苗婉瑜也不知道胡一桂是从哪一个地方得到鑫宏帮的证据，有那么一个东西，他们要是还不出手，很有可能就会让鑫宏帮为程宇制造麻烦。

　　“哈哈，是不是担心小情人？小苗不是我说你，好男儿千千万，你怎么就和我家闺女看上同一个男人？”

　　不管是从利益，还是从个人情感来说，胡一桂对于程宇当他的女婿，那是没有一点反对的意思。

　　毕竟像程宇这样优秀的男人真的不多。

　　刚才胡一桂都还在好奇，要是他是程宇那个位置，他会怎么做。

　　毕竟一旦将李训贵的那些资源给拿到的话，那起码可以让青虎帮的势力增长不知道多少倍，但是程宇却是有这样的魄力，硬生生将这些东西给放弃，只是为了兄弟两个字。

　　胡一桂不知道是否真的有什么所谓的兄弟情义，站在局外人，不将利益给算进去，他是真的为程宇叫好，这样的男人，真心难得，谁可以比得过程宇这样的家伙？

　　苗婉瑜听见胡一桂的话语，她自然知道对方的心思是什么，不过她却是笑着说道：“这事都还不一定，谁敢保证男女在没有结婚之前，那会出现什么变数呢？况且他这样的男人才合适我这样的女人，我也是可以充当他背后的女强人。”

　　苗婉瑜这话倒是很自信，她认为自己肯定有本事充当程宇背后的人。

　　胡一桂也不好继续在这个问题上说什么，他看着苗婉瑜说道：“那希望你可以成功。”

　　“多谢。”

　　苗婉瑜淡淡地说道，即使胡一桂是她的领导，她都不会为了这样的事情让自己的幸福离开自己。

　　胡一桂则是拿着手机出门了，他倒是想要知道下一步该怎么办。

　　胡一桂走到一个密闭的房间里面，而后拨通了一个号码。

　　“喂。”

　　那边电话很快接通了，胡一桂率先开口说道，“是我。”

　　“你又有什么事情啊？昨晚忙活到半夜，还没有搞定事情啊？我刚刚还在睡回笼觉，还有没有什么事情不要找我，联系多了，我也可能会有危险。”

　　葛海阁那懒洋洋的声音从电话里面传来，昨晚他一直都是居中调和，成为他们的中转站，也就是因为这样，才让几个人的事情给配合的天衣无缝。

　　“我给你说些事情，你看看该怎么办……”

　　胡一桂将刚才的事情给说出来，他是真的没有什么主意，所以才想要让葛海阁拿一个主意。

　　葛海阁却是大笑道：“哈哈，好，这才是我的老大，要是他要了李训贵这个祸患的话，那我们才有麻烦。你现在就看着李训贵，想办法找个人和他接触，假装让李训贵当线人，这个人一定要是你的敌人那边的人才合适，要不然你会引火烧身的，现在已经是第二晚了，据说明天晚上，万剑帮的人就会交易，你想办法将李训贵的那些消息给探知到。”

　　葛海阁知道，这个时候李训贵肯定已经知道那些消息，想来是今晚就该给我老大的，但是因为程宇那边的事情，结果什么都没有。

　　“这事容易，我直接让我的敌人去安排，还有你确定他已经知道消息？要是知道的话，那我就出手，对了，你是想要李训贵活还是死？”

　　胡一桂可是知道葛海阁这个人做事情不会出现什么纰漏，所以他才这样问道。

　　听见这话语，葛海阁想都没有想地说道：“怎么可以得到东西，还谋害人呢？”

　　葛海阁这样说，胡一桂就知道，这李训贵是怎么都要死的了，显然这个时候葛海阁那边说话也不方便，要不然也不会用了这样的暗语，得到了东西就不可以某害人，但是没有得到东西的话，那就某害人了？

　　他们肯定不会说自己在李训贵那边得到东西，那这李训贵不就是死路一条？

　　只是该怎么死呢？

　　突然，胡一桂想到，李训贵不是出卖了那些帮派吗？

　　那些帮派怀恨在心，直接将李训贵给弄死。

　　想到这里他人都来精神了，这样借刀杀人的事情，那是根本就没有第二主意的事情，他连忙说道：“好，我已经明白了，还有别的事情要交代吗？”

　　胡一桂都有些恼怒葛海阁这个混蛋了，你就为了一个女人，将那么多的事情搞的那么麻烦，你这个家伙的责任心去哪一个地方？

　　你就不能够将事情给搞定之后，你再离开这个地方吗？

　　“还有就是那个公司的事情，到时候我会亲自和锦园那边打招呼，你不要担心什么，反正这三天之内，一定要将三大帮派给连根拔起，还有那新的帮派势力，你自己看着扶持，不过我个人认为，还是三家制衡比较好，而且一定要掌控住他们，要不然的话，那到时候又演变成现在的局面，那才是祸国殃民。”

　　葛海阁也知道程宇厌恶什么东西，所以他怎么都不会让自己那些青虎帮的人踏入这一块领域了，反正青虎帮的人有的是办法赚钱，哪里需要在这样的事情上面搞？

　　之前青虎帮之所以踏入这一块，那是因为他们没有程宇这样的大哥支持，也没有江映蓉支持，要不然的话，那也不会搞出那么多的事情来。

　　“好。”

　　胡一桂也知道青虎帮的心思，现在程宇和葛海阁都一直在将青虎帮的人给洗白，而且他们也已经成功。

　　这一次抓捕烈焰帮的人，那多数都是在青虎帮的人指点之下完成的。

　　没有办法，鼠有鼠道，蛇有蛇道，他们警察是可以抓人，对于那些家伙还是有些漏网之鱼，唯有青虎帮的人才知道，那些家伙该怎么抓回来。

　　“好了，没有什么事情的话，那我先挂了，现在也不是那么安全，有什么事情直接联系我就是，还有我会换掉号码卡，你就直接打我给你的另一个号码。”

　　葛海阁对于自己的安全，那是十分重视。

　　胡一桂有些无奈地说道：“好。”

　　他就不明白葛海阁这个家伙的脑子是怎么长的，这样的事情都可以想到，这种保密措施，那都已经比的过许多特工。

　　“挂了。”

　　葛海阁直接将电话给挂掉。

　　胡一桂却是已经在想，自己该怎么出手。

　　这一次的事情，那怎么都要一击即中，要不然的话，他以后在葛海阁的面前都无法抬起头来。

　　葛海阁正坐在车上，他一把将那手机卡给扔掉，而后直接慢慢的开着车离开。

　　“哈哈哈，这一次真的是人生赢家，就是不知道还有没有机会回去，不管了，反正我已经做到我可以做的事情了，好好的搂着老婆孩子过日子就是。”

　　葛海阁也很是看的开，他知道自己现在的情况是什么，想要回去，那是有些麻烦到了。


第181章 何志强和李训贵

　　李训贵从程宇这边离开之后，他就一肚子火气，他真的是想要将程宇给弄死，但是他却是知道自己没有这个本事。

　　“王八蛋，没有了我，我倒是想要知道你们怎么翻盘？忘恩负义的家伙，我只是想要一个位置而已，也没有想要你老大的位置，这样都不给我。”

　　李训贵有些恼怒地骂道，他无法想明白程宇在想什么东西，这样看得见的好处都不去做，这是不是脑子进水？

　　李训贵一直都是站在自己的角度想事情，却是没有想过，要是程宇和他这样，还有谁会服气程宇呢？

　　许多的时候，兄弟情义都是拿铁血和命换出来的，要是为了所谓的利益将人给卖了，那还有谁愿意跟着你？

　　利益之交，谁不会？

　　“老大。”

　　李训贵的一些心腹多不知道李训贵来这里干什么，他们也不知道这是谁的地盘。

　　不过里面的声音倒是隐隐约约传出来，让他们内心都忍不住浮想联翩，有些耳朵敏锐的更是听见了许多被仇视的名字。

　　他们都不知道自己的老大来这个地方干什么，一旦被那些人知道自己的老大和里面的人交往的话，老大肯定会死的够难看。

　　李训贵的心情很是烦闷，他看都没有看自己的小弟一眼，而是直接咆哮道：“开车。”

　　“是。”

　　每一个人都知道李训贵肯定遇见不开心的事情，不过他们都不敢问，有些东西知道太多是会死人的。

　　“老大去哪里？”

　　走到一半的时候，那个司机才硬着头皮说道，因为他们现在的情况，回自己的老巢，那是不可能的事情，但是要是不回去的话，那该去哪？

　　“去西施酒吧。”

　　心烦意乱的李训贵，突然想去自己之前都不会去的地方。

　　听见李训贵的话语，他们都一愣。

　　“老大，那个地方可是何志强的地方？”

　　一个小弟壮着胆子说道，他也不想说出来，但是他们那么多人过去，很容易就会被人给误会想要找事情，要是和何志强对着干，那可是找死的行为。

　　“我知道，但是我想要去那边，这事不可以吗？”

　　李训贵冷冷的看着他们说道，他的心思已经定下来，谁敢多说一句话，那就是自己找死。

　　“没有问题。”

　　谁敢在李训贵的面前说有什么问题啊？

　　“走。”

　　李训贵冷冷地说道，他现在就心烦想要喝酒，但是在别的地方他都没有安全感，还不如在何志强这边，起码这个家伙的名声还是十分好的，他也有些事情想要找何志强。

　　他的手下都噤若寒蝉，很多的时候李训贵的心腹都不敢说出什么真心话，生怕不合李训贵的心思被他给打残。

　　长虹市梨花街道西施酒吧，昨晚的纷乱似乎没有影响到今日西施酒吧的热闹。

　　酒吧里面依旧人潮人海，只是这一份热闹之中，总是让人感觉这似乎多了点什么，又少了点什么。

　　李训贵一行人走入酒吧里面，许多人都下意识的看过来，没有办法，很少有二十多个人一起来的。

　　“这位老大，不知道你需要什么呢？”

　　酒保也是有眼色的人，一看这些纹龙画虎，带着那么凶悍之气的人，怎么看都不像是正常人，所以他很是识趣的叫这些人老大。

　　“让你们老板下来吧，老朋友来了，他该来见见面。”

　　李训贵很是不客气地说道，这话语让酒保很是不爽，他也是跟随何志强多年的兄弟。

　　只不过因为一直都喜欢和酒打交道，才跑来这里当酒保，所以他的底气很足地问道：“敢问你是马国伟，还是钱锦华啊？”

　　“王八蛋，你说什么，竟然敢看不起我们老大？”

　　“你这是不想开了，还是想要怎么样？”

　　“都给老大跪下道歉。”

　　李训贵的那些小弟听见这话，一下子就扎刺了，他们瞬间爆发出来，全然忘记这个地方的主人是多么的恐怖。

　　本来喧嚣一片的酒吧瞬间寂静下来，他们没有想到昨晚刚刚有人来闹事情，今天竟然还有人来闹事去，这是想要找死，还是这个地方要倒下？

　　“玛丽隔壁的，你想要干什么？竟然敢找我们老大的麻烦，你这是想要找死？”

　　就在这个时候，那个酒保突然大吼道。

　　周围也涌现出一批人，这些人都是在这里呆着的家伙。

　　些是跟着何志强混的人，有些人则是在这里帮扶的。

　　何志强为人义气，所以也有许多的朋友。

　　不说何志强还没有倒下，就是倒下也有人雪中送炭。

　　当年何志强之所以可以全身而退，那也就是因为他的朋友满天下，尤其是一些亡命之徒都还感激何志强的帮助，只要一声令下，那些人自然赴汤蹈火在所不辞。

　　一支穿云箭千军万马来相见的盛况，若是在长虹市出现必定是何志强弄出来的。

　　“不知道这位老大，有什么想要说的？”

　　酒保一把将自己的衣服给脱开，五条蟒蛇缠身的纹身出现在众人面前。

　　“我靠，他竟然是何志强麾下的吴莽。”

　　“你他娘的，一个大头目级别的，你跑出来卖酒，你这是坑爹。”

　　“老大，该怎么处理？”

　　李训贵下面的人却是有些慌乱，他们都没有想到会在这看见何志强麾下的人，这可是真正的强人，他们的冷汗都出来。

　　刚刚只是顾着装逼，结果忘记这个地方是什么地方，现在要是没有意外，只怕他们就是想要躺着出去都困难。

　　“何志强，老朋友来访，你就是这样招呼的？”

　　李训贵也有些颤抖，他可是知道，何志强三大战将肯定在这里，若是真正打起来，就自己下面的这点人，只怕还不够人家一拳一脚。

　　“哈哈……”

　　何志强的笑声先出来，而后他的身影出现在所有人的面前，“李训贵，你什么时候是我的老朋友？就是我的老朋友，也不会一言不合的想要弄死我兄弟？昨晚看见人家程宇对那兄弟，那真的是肝胆相照，今天要是我兄弟在我自己地盘被你们给打了，那以后我出门不带墨镜和面罩，那也要去整容，要不然没脸见人！”

　　何志强这话说出来，李训贵便知道对方是对自己手下刚刚咄咄逼人有些不满。

　　“误会什么的，我李训贵也不屑去说，我只能够说，这事是我的错，抱歉。”

　　李训贵很是认真的道歉道，他知道自己要是什么都不说的话，那也没有什么机会说。

　　人家何志强可不是什么善茬，人家只是退隐，但是却不是从良，这就是区别。

　　“有这样的话语，那倒是好说，跟我来吧！昨晚被他们给糟蹋了不少美酒，今日倒是没有什么好东西招待你。”

　　想到昨晚程宇他们鲸吞海饮的场面何志强都肉痛，早知道那东西要给程宇的话，那自己还不如直接给就好，省的浪费那么多的东西。

　　“哈哈，也好，我倒是一直想要来看看你的地方，却是一直都没有机会，这一次来了，自然要好好观赏。”

　　李训贵笑着跟着走进去了，他的人却是没有被放行。

　　“李老大，你去就可以，这些兄弟，我会用美酒招呼他们。”

　　吴莽看着已经被包围住的李训贵小弟说道。

　　“好。”

　　李训贵也知道，刚才吴莽被落下面子，这些人要是不喝的倒下，那只怕吴莽的面子都不会有。

　　“白薯、晴涩？”

　　李训贵看着何志强的两个保镖问道，他这才认出，这是何志强麾下的另外两个人。

　　两个人点了点头，算是对李训贵的回应。

　　“我倒是有些羡慕你，说要归隐就归隐，连兄弟们都可以跟着一起走，要是我想要归隐的话，那只怕骨头都要碎裂。”

　　李训贵跟着何志强上到了三楼花园处，他看着何志强笑道，那模样很是羡慕。

　　何志强却是不接这话，反而问道：“无事不登三宝殿，想来你也不会是特意过来找我玩的吧？”

　　何志强可不会认为自己和李训贵有什么交情，对方估计是因为程宇的事情才过来的。

　　“自然。”李训贵也不隐瞒，“不知道你对于未来该怎么看？”

　　“未来？”何志强怎么都没有想到李训贵会问到这事，“就这样过着呗，还有怎么看？”

　　“你以为这样的日子可以一直持续？”李训贵死死的盯着何志强的双眼，仿佛想要传达什么给他。

　　“比如？”何志强喝着酒，淡淡地说道，仿佛对于李训贵说的事情丝毫不在意。

　　“要是我没有看错的话，那长虹市迟早会被一统，到时候你还会有这样的日子？你也知道，现在的情况是什么样的，要是被万剑帮的人起来，或者是被程宇给起来，你认为会有人放过你？”

　　李训贵的暗示性很强大，意思就只有一个，要是这个地方被人一统之后，那何志强就没有好日子过。

　　“哦。”

　　何志强还是淡淡的神情，他看着李训贵问道：“那又怎么样呢？”

　　“你是不打算在这一趟风云之中展现属于你的雄风？”

　　李训贵突然发现，自己好像不了解何志强，要不然也不会说出这样的话语。

　　“哈哈，有些事情大家都知道是怎么回事，就我们现在的情况还展现什么雄风那不是自己找死吗？你又不是不知道，现在的长虹市已经不是当年的长虹市了。谁敢出头，那就是谁死，程宇的人都已经是线人，烈焰帮的人都已经去见鬼了，要不是我和他们的关系算好，只怕也是被株连。”

　　何志强说的他们是谁，李训贵无法知晓，他知道何志强之所以没有被干掉，那都是因为这个家伙有着强大实力，又不出来争夺什么，所以那些人也不会过来找何志强的麻烦，真的以为和善可以解决事情？

　　自身的强大才是唯一保障，其他的东西都是虚假的。


第182章 设局

　　“喝点酒，好像这是我们第一次喝酒？”

　　何志强突然开口说道，他已经喝了两杯酒，李训贵还没有品尝一杯酒，所以他才如此开口说道。

　　听见何志强的话语，李训贵也没有犹豫给自己倒上一杯酒。

　　不过这酒李训贵却还是没有喝，他捧着酒思考怎么说服何志强。

　　想了好一会儿，李训贵才说道：“我这一辈子都在羡慕人，许多人都是说我凶狠好色贪婪，有谁看过我的环境，到处都是勾心斗角……不说这个，我倒是想要告诉你卧榻岂容他人鼾睡，你这样也熬不了多少时间。他们一旦整合成功，那就是真正的巨无霸，谁还会在意你的实力？程宇和胡一桂都已经联手，万剑帮的背后还有人撑着，你呢？”

　　李训贵捧起一杯酒说道，他还是没有放弃说服何志强。

　　一旦将何志强给说服，他就会多一个盟友，许多的事情都会不同，哪里像现在为了找多一个人联手，他连毫无关系的何志强都拜访。

　　要是一般的人，那倒是真的会被李训贵给说服了，但是何志强却是眯着眼说道：“有些事情我是不想去参合，你也知道我这人性格就是这样，人家要是想要来，那我就敢和他们拼命，况且我也不是吃素没有根底的人。”

　　“你有根底？”

　　李训贵大吃一惊，大家都是同吃一锅饭的人，谁有多少斤两，他会不知道？

　　“呵呵。”

　　何志强却是笑而不语，只是一个劲的喝酒。

　　李训贵也知道自己问的有些唐突了，所以他也喝了几口那些酒，而后他突然看着何志强问道：“你这酒好像有些特别？”

　　“自然有些特别，葛海阁早就已经算计到你会过来找我，早几天之前我就已经开始为你准备的东西。”

　　何志强很是轻蔑地说道，李训贵双眼一瞪，想要说什么，人却是突然摔倒在地上。

　　“没有想到，葛海阁你还是什么都可以算到，就是不知道你是否可以算计到我呢？我真的有些好奇。”

　　何志强很是好奇地说道，他对于葛海阁的智商已经一再的高估，但是看见现在的情况，却是发现自己一再的低估了葛海阁。

　　“多谢帮忙。”

　　就在这个时候，胡一桂从外面走进来。

　　“这不是帮忙，只是在报仇，你说过，会让这家伙体验最残酷的事情，你有办法办到吗？”

　　何志强看着昏厥过去的李训贵说道，他们之间的仇恨早已经在数年前埋下。

　　“自然有办法，他会被法律给审判，最终得到无尽的折磨，就是想要出来那都是做梦，想要自杀，更是做梦。”

　　胡一桂知道何志强的意思，有些规则之内的事情，他自然可以做，就是做了，都不会被人给抓到把柄。

　　“好。”

　　何志强转身离去，他也没有多问什么。

　　胡一桂则是拿出一根烟点燃，而后抽起来，走到李训贵的面前，一巴掌将人给打醒。

　　只是，此时的李训贵醒过来之后却没有暴跳如雷，更是没有言语，只是默默的看着胡一桂，好像有些痴呆了一般。

　　“噗……”

　　胡一桂直接一口香烟喷过去。

　　第二天早上一大早，程宇还在睡梦中就被手机给吵醒了。

　　“喂？”

　　程宇还有些迷迷糊糊地问道。

　　“我是胡一桂，来骊山海海边，我在这里等你。”

　　胡一桂的声音很是疲惫，本来还在迷迷糊糊的程宇却是一下子醒过来，他知道这个家伙不会无缘无故找自己，那只怕是有什么重要的消息要告诉自己。

　　想到这里，程宇的精神都来了，这个时候还有什么事情会爆发出来，那自然就是关于那些帮派的事情了。

　　当程宇到达目的地的时候，胡一桂正靠在那车上看着海边的风景。

　　“那么早找我来，有什么事情吗？”程宇直接问道。

　　“自然有事情了，鑫宏帮最迟中午就会落网，现在我正在布局，让鑫宏帮的那些后台都开始乱起来，到时候就是我出手的时候。”

　　胡一桂告诉程宇一个算是比较隐秘的消息，昨晚半夜的时候，许多人都被电话给吵醒，那些人都听说，李训贵和何志强彻夜长谈之后，李训贵突然选择投案自首，不过唯一条件就是想要和程宇见见面。

　　要知道，许多人都和鑫宏帮有牵扯，一旦李训贵将他们给拉出来，大家都会只会一起死，也就是因为这样的事情，所以那些人都已经在谋划，是直接将这个混蛋给弄死，还是想要将人给救出来。

　　谁都不知道到底发生什么事情，但是他们都知道，现在时间已经不多，要是不在李训贵开口之前将事情个摆平，那大家就真的是一起死的了。

　　“为什么要拉上我？”程宇知道这事肯定是和葛海阁布局有关系，只是他不知道为什么胡一桂要将他给拉上。

　　“葛海阁安排我这样做的，说是要为你造势，但是我不认为在这一趟浑水之中造势是什么好事情。”

　　胡一桂也很是疑惑，他都不知道葛海阁是不是脑子进水了，将程宇给牵扯进来，本来让警察局将事情给彻底完结大家都好，现在程宇参合进来，那有些不伦不类，好像是依靠程宇破案一样。

　　“那我该做什么？”

　　程宇也只能够按照这剧本走，他知道葛海阁肯定有什么深意，要不然也不会让他出手。

　　“你就这样去警察局，到时候和他见面，耳朵靠近他嘴巴，放心我们都会有监控，他也不会做什么，他会的嘴巴会动，但是什么都说不出来，你届时带着我们去这个地方拿那些秘密的账本，还有你有什么合作的媒体，可以拉他们一把，培养属于自己的媒体阵营。”

　　胡一桂很是厌恶葛海阁这样的行为，就会什么都要算计到，各方面都已经算无遗漏，那还有什么搞头？

　　程宇却是突然开口说道：“可以让苗婉瑜一起来吗？你那边再来一个你的心腹，我要那些功劳无用，到时候我的存在，你们怎么编造，或者直接隐藏都没有问题，但是我要送他们一程。”

　　“好，现在差不多了，还有你小心一点，我怕有些家伙会埋伏在周围，现在他们已经风声鹤唳草木皆兵，为了干掉你，那是都会做出来的。”

　　胡一桂心里面一喜，程宇的提议倒是好，他早就想要让自己人搭车的了，只不过怕被程宇反感才没有这样做，但是现在人家都愿意这样做，他自然会做。

　　两个人一前一后朝警察局去。

　　胡一桂先停好好，程宇则是在后面，他刚刚打开车门争准备下车的时候，突然一阵危险的感觉席卷上他的心头，他知道那些事情已经来了，他想都没有想的直接闪躲到外面，而后迅速朝有掩体的屋子走去。

　　“砰……”

　　车的玻璃在一瞬间全部碎裂，这些都是子弹击穿的，随即程宇躲藏的地方迎来了枪林弹雨。

　　胡一桂那边也没有什么好结果，一样是享受了程宇的待遇，那些人都已经显得有些丧心病狂了。

　　“我靠。”

　　胡一桂知道这一次麻烦大了，本来只是想要引蛇出洞，谁知道招惹了一头老虎。

　　“出手。”

　　胡一桂大喊道，那些早就已经准备好的警察没有冲出来，而是寻找机会。

　　没有办法，那么密集的子弹谁敢出来，他们敌人都还不知道在哪一个地方，要是出来是真的送死。

　　“真的以为我是病猫吗？”

　　程宇躲藏在墙柱的后面，这也是唯一暂时安全的地方，时不时擦过的子弹告诉程宇，这很危险，要是对方有可以直接打穿这柱子的子弹，只怕他会一瞬间就被洞穿。

　　“程宇，不要出来，我们的人很快就会搞定那些家伙。”

　　苗婉瑜的声音传过来，也许是被声音给吸引，那些人瞬间朝苗婉瑜那边射击十多枪。

　　谁都不知道到底有多少枪手在横行，但是他们却是一个个都在恐惧。

　　“不要动，我待会会处理。”

　　程宇可不想苗婉瑜出事情，他好不容易才和这个女人将思想给沟通好，要是这个女人死了，那要找一个人，很是麻烦，再者这个人是他的朋友，他怎么都不愿意看见苗婉瑜冒险。

　　“砰……”

　　“小心。”

　　有些警察竟然从正面突围，程宇看见连忙大喊道，他可不希望看见有人牺牲。

　　不过让他有些惊讶的是，那些警察竟然闪躲的很快，似乎经常在枪林弹雨之中前行，而后双方发生激烈交战。

　　几分钟之后，一切平静下来。

　　“什么情况？”

　　一个刚刚冲出去的警察从外面走进来，程宇连忙问道，那个警察浑身都是血，不过看得出来，精气神还不错，没有大碍。

　　“没有事情，这些渣滓比边境的那些弱多了。”

　　那个警察笑了笑，只是左手耷拉着，显然是受伤了。

　　不过他也是硬汉，就是这样都没有喊一声痛。

　　程宇看向他的手双眼一缩问道：“你是军人？”

　　“恩，兄弟也是练过的？刚才这样的枪林弹雨都可以走的了，真的是本事。”

　　那个警察脱去制服，露出里面的防弹衣说道，要不是有这东西，只怕今天也是交代在这里的了。

　　“那不是我本事，而是你们本事，要不是有你们的话，那我都还不知道怎么出来。”

　　程宇这时候倒是不会和人家说那么多，不过他关心地问道：“我先送你们去医院？”

　　“不用了，你还是去找保险吧……”

　　军人倒是风趣的很，程宇一看自己的车，那都已经和马蜂窝一样。

　　“好了，我先走了，胡局长，有什么事情直接找我们，我们这段时间就驻扎在这边。”

　　那个军人似乎是专门过来配合长虹市这地方的行动，要不然也不会突然到来。

　　“多谢徐连长，这一次真的是丢人丢到家了，本来是想要引蛇出洞，差点早就被这巨蟒给吞掉了。”

　　胡一桂这才从那花坛下钻出来，也亏得这花坛做的够高，要不然就胡一桂的身子，还真的不好躲藏。

　　“这是什么话，马有失蹄，人有失手，这事情很是正常，就是我们刚才都没有准备好，一下子被打蒙了，要不是他们的注意力都被你们给吸引住，只怕我们也没有那么容易得手，不说了，我先处理一下伤口，真他娘的痛，都好几年没有受伤了。”

　　徐连长倒是一个性情中人，明白什么该说，什么不该说。

　　“程宇，你还不帮徐连长处理一下？不要藏着掖着了，人家那也有这样能人，只不过今日没有来，今晚还有硬仗，他们不能够受伤。”


第183章 拉人

　　胡一桂突然对着程宇喊道，想要让程宇用真气帮徐连长处理一番。

　　程宇是想过自己的真气会暴露，但是却没有想到会有那么快，只是转眼间就被胡一桂给知道，这让他有些无法接受。

　　徐连长则是神情怪异的看着程宇，他怎么都没有想到程宇竟然会是那么一个真气高手。

　　“徐连长跟我来。”

　　程宇看着徐连长说道，既然都已经被人给知道，程宇也不会躲躲藏藏什么的，反正他也不是做什么坏事情，况且和他这样的人，他倒是也知道有些存在，所以也不会有太大的麻烦。

　　“啊？”徐连长看了程宇一眼，很是惊讶地问道：“阁下既然是武者？”

　　在话语之中都已经带着敬语，他们这些人自然明白武者的强大。

　　“粗略明白一些，刚才一瞬间都忘记为徐连长处理，抱歉。”程宇这话自然是客套话，要是胡一桂不喊出来的话，那程宇是怎么都不会自己跳出来的，真的以为被人给围观很是舒服？

　　听见这样的话语，徐连长却是连连摆手说道：“不用了，怎么敢劳烦你们消耗真气……”

　　在徐连长看来，凡是可以有真气的存在，那都是牛逼哄哄的，平时虽然不敢说一个个都眼高于顶，但是起码也不会有多少个会有什么和善的面容给你看。

　　“没事，你也是因为我才受伤的，我帮你处理好伤势也是应该的。”

　　既然都已经说开，程宇也不会藏着掖着，他直接拉着徐连长找苗婉瑜要了一间寂静的房间，就帮他处理了那伤口，尽管过程有些痛苦，但是徐连长却是一声不吭，任凭额头的虚汗不断滴落。

　　“要是我们部队多几个这样的人，那就好了，不知道程少有没有心思参军啊？别的不说，就你这手段，在我们部队，我向首长保你一个少校的位置。”

　　人才哪里都需要，尤其是程宇这样的人，只要没有什么大问题，那都要的，毕竟这样的战斗力，那不说什么绝世无双，但是却也没有多少人可以比拟。

　　“这个倒是不了，我现在在这边做生意，以后说不定我们都还会有合作。”

　　程宇点了点头说道，他自然知道，自己这边的人，不可能一直都是那些社团的人，这些军队的中坚力量迟早要退伍，想办法和国家这边沟通好，那许多的事情都可以迎刃而解，现在提前和这个徐连长打好关系倒是真的。

　　“合作？”徐连长却是苦笑道：“我们这样的人，除了国家单位，其他的公司，一个单位不能够超过两个人。”

　　徐连长也是被这个限令给弄的很是头疼，本来他们很多兄弟都遇见很多好的单位，却因为不是国家的单位不能够招收太多他们这样的人，导致他们只能够看着好机会白白溜走。

　　没有办法，看他这样的素质就可以知道，他们这些队伍有多么的厉害，要是被人给聚拢一堆的话，那谁知道会发生什么事情，有些事情预防肯定是要的了。

　　“呵呵，这事放心，我都会处理好。况且我们也不是做什么奸犯科生意的，算了，留下个通讯号码，以后好联系？”

　　程宇对于徐连长这样的人，那也是眼热的很，不说刚才那枪伤什么的，就是那真气治疗的时候，会带来的痛苦，人家硬是一声不吭这样的本事，真的是了得，这样的人身边的伙伴会差的到哪里去啊？

　　“这个……”

　　徐连长有些为难，程宇一想就明白，这是纪律的问题。

　　他也不会去为难人家，所以他找了一支笔和纸条，将江如月的电话号码给书写下来说道：“这是我朋友的名片，以后有什么事情，你找她就可以找到我。没有办法，现在我在长虹市有些落魄，电话号码常常换，过段时间就好，放心，我可是警察局的线人，不会有问题。”

　　程宇是想到自己的电话常常被人给监控，就是其他人都是如此，既然这样，还不如给江如月的，大不了将江如月的私人电话号码给拿过来。

　　现在的局势都已经相对平稳，要是还不将江如月给追回来，程宇只怕以后会痛心到死。

　　“哈哈……”徐连长尴尬的笑了笑说道：“你真的是会开玩笑。”

　　笑话，要是程宇这样的人都是线人的话，那他这样的人算什么，他看程宇开的车都是名车，显然是一个成功人士。

　　若是几年前，他不会理会程宇这样的人，但是现在不同，他那些兄弟手足都需要生活，要是没有一个好门路的话，那只怕过的还不如狗一样，这样的事情不是他想要看见的。

　　“有什么事情尽快开口，还有现在你们那边有没有人？过一个星期给我两个，给我女朋友当保镖，每个月一万底薪，还有奖金等福利，这没有侮辱你们的意思，我女朋友那边的确需要人，要是可以的话，我自己都想要去给她帮保镖了，要是有女的话比较好。”

　　好不容易才遇见那么一个厉害的家伙，程宇怎么都不会放过这样的人，他知道这些人服役的寿命很短，毕竟那个地方枪林弹雨那么多，不是每一个人都可以扛得住的，很多人熬不下去，那就选择退役。

　　不过那些人除了杀人的本事，又没有别的手段，很多都是被那些社团给拉去当打手，或者是去当保安，够的很是憋屈，所以他才这样说，希望这样可以拉住这些人。

　　徐连长没有拒绝，而是沉默思考。

　　程宇一看这样还有戏，他趁热打铁地说道：“我这边也需要一些人，只要可靠就好，工资和奖金那些到时候再说，我程宇不会亏待了谁，要是不相信可以出去打听一下我程宇的名声，要是可以的话，那我愿意和你们首长亲自交谈，当然人家要愿意见我才行……”

　　程宇后面还幽默了一把，他不知道这些人的出路是否被看重，他知道许多人为了所谓的稳定，根本就不会管这些人的下场是什么样，只要不给他们添麻烦，那什么事情都不会理会。

　　有些人因为无法适应社会，都做出一些违法犯罪的事情，这是让人很惋惜的事情。

　　徐连长看了程宇一眼说道：“这个事情我会和首长汇报一二，至于怎么决定，那就不是我可以干涉的了，我还是要替兄弟们谢谢你，女保镖倒是有一个，只是你女朋友脾气好？我可不希望她被弄去做牛做马。”

　　徐连长说这话的时候，也带着一些肃杀之意，很多人口口声声说的十分漂亮，后面做出来的事情，那却是让许多人都瞎了眼。

　　“呵呵，别的事情我不敢说，但是她性格还是很温柔的，就是人有些傻乎乎的，所以我希望那个女保镖可以帮我照顾一二她。”

　　程宇想到江如月的性格，他真的有些头疼，第一次看见他，就以为他是追求者，而后还作弄他，真的有些蛋疼。

　　“好，只要没有什么大问题，那个女保镖都不会有问题，你要是不相信她的身手，那你可以考验她，当然她会的都是杀人的手段，要是谁受伤，那……”

　　徐连长的话语没有说完，程宇却是突然爆发出自己的杀气，徐连长瞬间感觉到自己的呼吸都有些困难，他本能的想要反击，下一秒那杀气消失的无影无踪。

　　“放心，不会有人受伤的，大家都是行家，行家一出手便知有没有，还有记得让你女朋友帮我在我女朋友那边美言几句……”

　　程宇看着徐连长笑道，徐连长的脸色咻的一下红了，他连忙摆手说道：“我……”

　　“好了，大家都是过来人，我也不是部队的，这些事情有就有，怕什么啊？”程宇很是随意地说道，他最讨厌的就是这一点事情，特殊部队也是人，怎么不可以谈恋爱？

　　“你是？”徐连长还不清楚程宇是什么人，他只是知道这个家伙就是今天的关键人物。

　　“暂时还是程氏集团的少爷，多的也不说了，你有时间可以和这些警察局的人了解一下，我要先出去忙，拜拜，对了，要是担心那雇主情况的话，那你们可以直接百度江如月，第一个就是她了，没有错，就是那个新一代天后。”

　　程宇慢悠悠的走出来，那神态很是装逼，徐连长内心却满是震撼。

　　实际上，两个人多有些莫名其妙，本来只是治疗一番的，程宇却是打起拉人的主意，至于徐连长更是莫名其妙的信任程宇。

　　当然，两个人的信任都是建立在彼此都是同一种人身上。

　　程宇之所以会信任徐连长，那是因为刚才徐连长是第一个冲出去的人，他不知道徐连长是不是大官，敢这样身先士众的人，这样的人有什么不值得尊敬？

　　“怎么样？”胡一桂看着程宇问道，他也只是内心猜测，不是那么肯定程宇是不是有这样的本事。

　　“好了。”程宇轻描淡写地说道，但是胡一桂内心却是惊涛骇浪，他没有想到程宇的本事会有那么大，不过这个时候，他也没有什么好想的了，他看着程宇说道：“先进去吧。”

　　“好。”

　　程宇跟着胡一桂朝审讯室去，必须要在李训贵清醒之前将事情给落实下来。

　　审讯室里面有五个人，苗婉瑜是其中之一，显然剩下的四个人就是胡一桂的心腹。

　　“李训贵，不知道你找我有什么事情呢？”

　　程宇一进来就感觉到不对劲，这李训贵的眼神似乎有些呆滞。

　　“你终于来了。”


第184章 演戏

　　李训贵却是认得出程宇，只是他的模样让程宇有几分的惊悚。

　　这是被人给催眠，还是被人给用药物控制？

　　这样的事，程宇也遇见过，只不过还没有面前的李训贵那么恐怖而已。

　　程宇的内心突然有一种莫名其妙的寒意，他也不知道这是谁做的，但是这样的事情搞出来，谁都怕！

　　“恩，我已经来了，你有什么事情想要说的，那就说出来吧！在那么多警察同志面前，他们也不会冤枉你，你也可以得到你应该有的东西。”

　　程宇看着李训贵说道，苗婉瑜则是拿出纸笔记录，将程宇说的一切都给记录下来。

　　“你过来。”李训贵看着程宇说道，一切都按照剧情走。

　　“好。”程宇直接走过去，直接将头探在李训贵的耳边，其他的几个人很是明白的跟着探过去，苗婉瑜更是站在李训贵的身前，将摄像头给遮挡住。

　　李训贵的嘴巴根本就没有动，其他人都知道是什么情况，程宇则是装出一副很是惊讶的神情，仿佛听见了什么。

　　“好，你的心愿我会帮你完成，你安心的进去吧。”程宇看着李训贵说道，李训贵似乎很是满意，所以又继续动了动，那身子还是被苗婉瑜给遮挡住。

　　程宇的神情却是越发的惊讶，当李训贵的身子不动的时候，他才说道：“好，国家不会忘记你的。”

　　在场的人都不得不佩服程宇，这真的是影帝级别的表演，惟妙惟肖。

　　不过在场的人也有些好奇，程宇不想问别的东西吗？

　　例如李训贵那让人眼红的情报网。

　　实际上，程宇也想问，但是他怕出错误，尤其是这个地方有那么多人在看着，他是多一事不如少一事。

　　反正李训贵的那些情报网，他也不知道有没有本事接收，还不如就这样算了。

　　程宇却是不知道，李训贵的那些情报网昨晚已经被胡一桂给拷问出来，现在等的就是程宇的人去接收。

　　程宇更不知道，他已经被葛海阁卖给胡一桂，准确的来说是卖给了胡艺彤。

　　要不然的话，那人家胡一桂吃饱撑着这样帮他？

　　葛海阁给胡一桂的一个条件，那就是胡艺彤起码有一个程宇的孩子，还可以分一些势力，要是程宇以后不愿意给，他会将自己的势力给分到胡艺彤孩子那边，这是葛海阁的保证。

　　实际上，只要有一个孩子在这边，胡艺彤都可以安享晚年，程宇也不会看着自己的孩子流落在外。

　　“咳咳，我想你们也听见了，去和你们局长说这个事情，李训贵要求我以他的名字捐赠学校的事情，我会去落实。”

　　程宇如释重负地说道，其他人则是很配合的看着程宇说道：“辛苦你了，你为国家做出的贡献，我们会记得的。”

　　“好。”

　　程宇都有些恶心的想要吐出来，自己什么时候那么虚伪，不对，这不是我虚伪，而是这些家伙太过虚伪，所以才导致我自己感觉到自己虚伪，没有错，就是这样。

　　不过这个时候程宇也管不得那么多，他直接离开这个地方，因为他知道今晚只怕会有一场暴风雨来袭，应该不是今晚，只是今天下午都有可能，他想要去做出一些应变。

　　徐连长已经带着人和胡一桂去拿东西，他们怕出现什么意外，毕竟刚才知道的人那么多，要是走漏了风声，那就算是白忙活的了。

　　下午，整个长虹市都知道一个事，那就是因为程宇的帮助，鑫宏帮也直接倒下了，这个事让许多人都跌破眼镜。

　　“我靠，这是什么情况？我敢保证在，这个事情肯定是有黑幕，你给我说程氏集团的少爷去当什么线人，这样的事情谁相信？现在倒是好，直接连这个黑帮份子都要见了他才肯开口，他这是什么身份？”

　　“哼，你们这些人就是小人，你们也不想想，人家又不是当官的，那么冒险图的是什么？要是你们的话，那你们会愿意这样做吗？不要那么龌龊好不好？据说那一天他为了保护证据，可是差点就被人给弄死了，幸好有一个神医出手相救，他才活下来。”

　　“程氏集团一直都很不错的名声，人家也乐于助人，你们都不知道什么心思，看看吧，人家程少是直接以那个回头是岸的黑帮份子的名字，捐赠了一座学校给那些山区。”

　　街上的舆论很是热闹，但是更加热闹的还是程宇这边。

　　“程宇，你还没有告诉我，他到底说什么了啊？我可不会相信那么糊弄人的话语。”

　　程若琳看着程宇说道，她在学校里面，都已经听见了那些人的话语，所以才会这样好奇。

　　“报道不是已经都说了？”程宇忍不住说道，他可不敢随意乱说出来，这个事情可是会引起一些不好的印象。

　　“好了，不要问了，人家都已经说了，是什么样就什么样了，姐姐你什么时候那么好奇了啊？”

　　程若涵却是有些好奇的看着程若琳说道，她印象之中，程若琳是怎么都不会那么好奇的啊！

　　“你不知道，当时一个拽的二五八万的婆娘，在我面前打听那消息的时候，我都笑喷，当然我不会去说什么，毕竟这个事很有可能会有大秘密哦。”

　　程若琳眨巴眼睛说道，她也知道这个事情肯定不是她们知道的那么美好。

　　只不过程宇经历的事情，她多多少少都想要知道一些而已。

　　实际上，她本人却不是这样的八卦党。

　　“哪一个家伙啊？我认识吗？”一听见这样的话语，程若涵都有兴趣。

　　“这个你倒是不认识，对了，你身边没有那些跟屁虫？”

　　程若琳突然开口问道，她倒是有些惊讶的问道，她今天去找程若涵的时候，程若涵的周围竟然没有什么人，这倒是怪事。

　　“这有什么的啊？那些家伙还不是知道我们的弟弟是程宇，所以一个个都怕了，那些家伙的家底可不是那么干净，也幸好是这样，我才不会被骚扰。”

　　程若涵倒是一脸高兴地说道，许多女人都喜欢被男人给包围着的感觉，有些女人却是十分讨厌这样的感觉，她们可以很是清楚的感觉到，这些男人内心的想法，所以许多女人都很是厌恶那些男人。

　　“姐姐，要不要这样说啊？我也没有做什么，对了，你们今天哪一个地方都不要去，也不要出门买什么，今晚将会是真正的暴风雨来临的时候。”

　　程宇想到今晚的事情，他都忍不住颤抖起来，他自然知道，今晚只怕不会是什么简单的时刻，很容易就会带来许多伤亡。

　　“今晚到底是什么情况啊？”程若琳很是好奇的看着程宇问道，她知道今晚肯定会是长虹市震惊的事情发生，只是不知道到底是什么事情。

　　“难道你要将万剑帮给弄死吗？”程若涵却是看着程宇说道，她内心都已经猜测出来了。

　　这一段时间，程宇一直都是在和三大帮派的人斗争，这一次要是没有什么问题的话，那谁相信啊？

　　程宇犹豫了一会儿说道：“现在鑫宏帮和烈焰帮都已经倒下了，剩下一个也是要倒下，就是在今晚。”

　　“怎么可能？外面不是都在说万剑帮的人，就是死完了那都不会倒下吗？怎么会倒下的那么快。”

　　程若琳是一万个不相信，毕竟万剑帮的实力，她也多多少少知道一些，但是就是因为这样，她才不怎么相信这个事情。

　　“唉，这个事情我也不知道是不是那么一个情况，只不过要是真的是这样的话，那我们也不会有什么奇怪的啊！”

　　程宇也不好说，那些局都已经做好，就是在等待万剑帮的人出手而已。

　　程若涵什么都没有问，只是默默的看着程宇嘱咐道：“你一定要平安归来。”

　　“我又不去。”

　　程宇说道，但是两个人却是不相信程宇的话语，要是他不去的话，那他怎么都不会有受伤的时刻。

　　只怕今晚的事情都是程宇主持的都有可能。

　　“我真的不去，我今晚要去一趟锦园。”程宇都还没有忘记自己要将那视频给江映蓉。

　　他不知道葛海阁有什么东西给江映蓉，但是他却是要将这个东西给送到。

　　“好，你不去就好，这些家伙，那不管他们怎么生死，那你都安全。”

　　两姐妹可不是什么大公无私的人，只要程宇没有什么事情，那些人怎么死，她们也不会痛哭流泪。

　　“唉！”

　　程宇点了点头，那些兄弟只怕是有大麻烦。

　　“好了，你在这里坐着，我给你做饭，还有有一个叫做炎筱雅的人找你，只是不知道她有什么事情。”

　　程若琳突然想到今天早上有一个女的过来找程宇，她都有些怪异。

　　很少有女人会来找程宇的，但是这一次却是有一个大美女过来，十分的罕见。

　　“啊？她有没有说什么？”

　　程宇倒是有些纳闷，他怎么都没有想到，她竟然会来找自己。

　　“她让你给电话她，对了，现在你的号码到底是什么？怎么每一个打过去，那都是没有人接的啊？”

　　程若涵有些好奇的看着程宇，她们都没有怎么打通过程宇的电话，这让她们有些窝火。

　　“这事情啊？”

　　程宇犹豫了一会儿说道：“我的号码现在还没有固定住，等我固定这再告诉你们。”

　　程宇自己都还不知道是什么情况，所以他自然没有办法告诉她们了。

　　听见这话，两个人都点了点头。

　　“对了，我给你做饭，你都没有吃东西。”

　　程若琳突然想要给程宇展现自己的厨艺一番，只是程宇却是有些脸色发白地说道：“不会和江如月那样吧？”他都被江如月给弄的有心理阴影了。

　　程若琳白了程宇一眼，将她给当成江如月那样的黑暗料理大神，这是不可想象的事情。

　　程宇一说出来，他就知道自己失言了。

　　“姐姐你弄吧，我吃了再走。”

　　程宇很是肯定地说道，只是那表情却是有一种英勇赴死的模样，让她们看的够怪异的。


第185章 合作

　　程宇吃完程若琳做的美食便直接给电话炎筱雅，他很是好奇怎么她突然找上门来。

　　“有事情吗？”

　　程宇的语调有些冷淡，那一天也就是因为这女人的心计，才让他差点弄出大事情，所以他对炎筱雅的感觉也不是那么好。

　　炎筱雅此时正坐在长虹市的街头，她听见程宇的话语，脸色一白说道：“可以聊聊吗？”

　　她都忘记自己已经多少时间，没有和程宇说过话，也许就是在知道自己对程宇有心思之后。

　　“坐着聊聊？”程宇一愣，随即有些反感地说道：“上次江如月做出的东西是你的功劳？”

　　“这个我知道错，不过我的事情不是这个事。”炎筱雅也知道那一天程宇吃了之后到底发生什么事，她的神情有些不安。

　　“算了，我也不是想要和你说这事，你找我有什么事？”

　　程宇很是不耐烦地说道，他倒是不知道两个人之间有什么好沟通的呢？

　　炎筱雅看着街道的车水马龙说道：“上次你和我爸说的事情还有效吗？”

　　上次炎天占和程宇是谈论了一些事情，但是并没有什么实质的东西，炎天占那边占据主导的一方，只要程宇可以将东西给拿过来，那他们就会发布。

　　只是这个发布还是双引号的，现在却是不同，因为谁都已经知道，程宇的本事有多么大，而且只要不是傻子都知道，跟着程宇有肉吃。

　　不知道多少媒体在跟踪程宇，想要知道一些一手情报，甚至许多人都在猜测，程宇有可能将万剑帮给弄倒，只要跟着程宇，在程宇的身边，自然会有许多的好处。

　　“上次的事情自然有效，你爸在那样的时刻没有拒绝我这边，那我自然也不会说什么。只是这一次你们想要干什么呢？”

　　程宇倒是还记得炎天占的恩情，才会这样说道，要是换一个人来，他是怎么都不会理会。

　　“那我们可以见面详谈吗？”炎筱雅的话语之中满是祈求的意思，让程宇都有些不好意思拒绝，这种软言一般都可以对程宇有很大的作用。

　　“可以。”程宇是不会拒绝一个女人的请求。

　　“好，那我过去找你。”

　　炎筱雅一下子就想要过来，程宇看了看环境，也同意这要求说道：“过来吧，我在家里面。”

　　“多谢。”

　　炎筱雅挂掉电话之后就直接过来。

　　“她要过来？”

　　两个女人看着程宇问道。

　　“是。”

　　程宇揉了揉脑袋说道：“估计是想要拿一些资料什么，上次她父亲没有拒绝我，我自然也不能够反对什么，这是实实在在的恩情，即使我还没有弄到什么。”

　　“恩。”

　　两个人都没有反驳程宇的话语，雪中送炭不是每一个人都做的出来，尤其是上次程宇还是在四面楚歌的时候，炎天占却是有魄力做出这样的事情，那程宇就该给一个机会对方。

　　炎筱雅一直都是在这边的街道，在和程宇通了电话之后，五分钟就到了程宇家门口，一个电话就让程宇为她开门。

　　“实际上，电话说都可以的？”

　　程宇坐在椅子上单刀直入的问道，他也没有心思和那么一个心机的女人交谈太多，况且现在江如月都还没有摆平，敢和她的闺蜜来那么多话语，万一被江如月误会的话，那才是大事。

　　听见这话语，炎筱雅的心里面很是难受，我也没有做错什么事，你为什么要这样对我？难道我就比江如月差那么多？

　　程宇发现炎筱雅的脸色有很大的变化，不过他却是什么都没有不在意，反而是看着炎筱雅说道：“呵呵，你很委屈？”

　　“恩。”

　　炎筱雅脱口而出说道，她还记得自己父亲为当时没有将人给弄出来，和程宇并肩作战而懊悔的局面，她内心就有些不好受。

　　她知道程宇的身边很是危险，也有很多的资源，要是那个时候自己家有谁过来，那现在的局面都完全不同，她知道程宇这样的人，那是忠肝义胆，讲究所谓的义气。

　　“说吧，有些事我可以帮忙，我一定不会推辞，我也希望你不要强人所难，你明白的。”

　　程宇一副你有什么事情就说的模样，让炎筱雅的心神都有些晃动，不过她也不是什么简单的人，她知道自己面对程宇，那心情受到很大影响，这是不应该的事。

　　炎筱雅深呼吸，将自己的心神给调整过来，而后才看着程宇说道：“是这样的，我希望我们家可以获得这一次你所经历的事情独家报道，你需要什么东西，我们都可以支持。”

　　“我需要什么东西，你们都支持？”

　　程宇听见这一句话，眼神带着几分玩味地说道：“例如？”

　　“例如以后在一些媒体对你攻击的时候，我们可以帮你发出你的声音，这样的事情，我想你也已经深有体会，不知道你认为如何？”

　　炎筱雅这话倒是符合程宇的心思，程宇却是开口说道：“还有吗？这样的事情，只要我愿意，其他的媒体自然也会配合。”

　　现在程宇已经算是小有优势，只要他开口的事情，那就不会有多少人反对什么的。

　　听见程宇的话语，炎筱雅的脸色一白说道：“这事情我明白，不过有多少媒体愿意让你参股？”

　　“哈哈，这样的事情，更加容易，要是我直接收购几家媒体，那不就是。”

　　程宇这话语说出来，炎筱雅感觉到自己好像有些无计可施。

　　不过炎筱雅不是那么容易放弃的人，她只是静静的看着程宇问道：“那不知道你想要怎么样，才可以和我们公司合作？你可以将你的要求给说出来，只要可以办到的事情，那我们都可以做。”

　　现在她是迫切的想要用程宇的资源给打开通道，要知道只要报道了这一次的事情，那只怕以后长虹市的媒体都会一家独大，这是谁都无法比拟的诱惑。

　　听见这样的话语，程宇沉默了一会儿说道：“这样，我也不为难你们，我需要在你们公司一半的股份，你认为有办法接受的话，那就说出来，至少我需要一个以后我可以直接发言的地方，你也知道所谓的承诺在利益的面前，那真的是没有一点作用。”

　　程宇很是清楚这一点，所以他才会这样说道，听见这话语，炎筱雅的身子摇晃了一下，她就知道程宇会搞出这样的事情，但是她有什么办法呢？

　　毕竟这个事情要是没有办法真正落实，那对于她是没有作用，但是一旦落实了，那以后公司就会更加的复杂。

　　谁知道程宇的心思是什么？

　　“你喜欢我？”

　　突然程宇开口问道，这话问的很是突兀无礼，程宇就是这样问出来。

　　“啊……这个事情倒是有，只是不知道和这个事情有关系？”

　　炎筱雅不知道程宇为什么会突然这样问，她倒是一个敢作敢当的女孩，要是她不喜欢程宇的话，那她设计江如月就是脑残。

　　“呵呵……”程宇笑了笑说道：“也有关系，既然你喜欢我，我也认为你可以，你家多少个孩子？”

　　“独生女。”

　　炎筱雅突然感觉到，程宇的计划是什么。

　　“哦，我百分之五十的股份由你代理，我只是要求按照我的心思发言，这样的事情没有问题的话，我们的合作就有办法谈。”

　　本来程宇也没有想要那么一个公司的，他却是感觉到要是自己现在还不要的话，那就是脑残。

　　反正人家都已经送到门口来，你要是不吃，那对得起谁？

　　况且在这个事情上面，大家都是互惠互利的，只怕有了自己的资本，那许多的事情都会一下子发展起来，程宇才有这样的心思。

　　“我和家里商量一下。”

　　炎筱雅虽然是来和程宇商量合作，她却是没有那么大的权力做这样的决定。

　　“自然可以。”

　　程宇也知道，那么大的事情要是不和家里面商量，那才说不过去。

　　炎筱雅直接走出去打电话，程若琳则是看着程宇问道：“为什么不自己弄出一家公司来啊？实际上你也可以弄出一家公司来的吧？”

　　“呵呵，这事情我也是这样想过，但是没有办法，因为这个事情需要太多的时间和物力，我没有办法处理。”

　　程宇这话倒是真的，葛海阁一走，他的事情都已经压的他喘不过气来了，他哪里还有本事做别的事情啊？

　　听见程宇的怀疑，程若琳却是咬了咬牙说道：“你真的很需要人帮忙？”

　　“恩。”程宇还在思考别的事情，倒是没有注意到程若琳有什么特别变化，但是程若涵却是一下子就注意到，程若琳似乎有什么不同。

　　“姐姐……”

　　程若涵倒是怕程若琳陷入不该陷入的地方，她们虽然和程宇是没有什么血缘关系，但是怎么说，程宇也是叫她们姐姐的啊！

　　“我没事。”

　　程若琳倒是知道自己在想什么东西，她看着程若涵说道：“看来我们也不能够继续这样懒散。”

　　“好。”程若涵倒是不会介意自己这边努力，毕竟没有多少个女人甘心当花瓶，尤其是这女人有自己得天独厚的手段。

　　很快，炎筱雅就回来了。

　　“这个事情我家同意了，不过你准备注资多少？要是钱少的话，那没有意义，要是钱多的话，那股份的变更会比较大。”

　　炎筱雅也有些头疼，她知道程宇的背后就是程氏集团，这个集团别的没有，但是就是钱多。

　　炎筱雅却是不知道，程宇现在都在犹豫，自己该怎么拿钱出来，他现在是没有什么钱，要是用程氏集团的钱，程华倒是不会介意，毕竟这是稳赚不赔的生意。

　　问题是，现在他们是在蜜月期，那没有什么说，但是一旦闹翻之后，那许多的事情都会出现变化谁知道会有什么情况？

　　毕竟人都是难说的，这样的事情程宇不得不防。

　　“这事我们公司会有专人和你们公司交涉，争取在今天会搞定。”

　　就在这个时候，程若琳却是突然开口说道，而后她直接拿出电话给程华拨去：“爸，我需要收购一家传媒公司百分之五十的股份。”

　　“恩，好。”

　　在程宇目瞪口呆之中，程若琳将电话挂掉，而后看着他们说道：“待会就会有人过来的了。”

　　程宇却是突然想到一句话，有钱任性……


第186章 扑朔迷离

　　也许是因为这样的事情影响，几个人都有些沉默。

　　“叮咚。”

　　很快程氏集团就有人过来，毕竟这是一单比较大的生意，再加上这事情关系到程氏集团少东家，那些人怎么敢拖延，一旦给程宇留下什么坏印象，那以后还需要继续在这里混吗？

　　炎筱雅和那些过来的人在一点点的谈判，显示出不俗的功底，程宇则是坐在那喝茶，看着他们唇枪舌战一般商讨各种细节，记忆回到当年那些小伙伴也是如此了得。

　　“这女人很不错。”程若琳开口说道，尽管她不是那么喜欢炎筱雅的心计，不过她还是很认同对方的本事。

　　程若琳也知道对于女人来说，有些时候看见喜欢的男人，用什么手段也没有办法说，只是那朋友情谊没有，这有些可惜。

　　“呵呵，这女人是不错，可惜我已经有人，再者我也不是那么喜欢那么心计重的人，要是两个人好，那还没有什么好说，但是一旦不好，只怕会闹的天翻地覆，这样的事情我可是见多了。”

　　程宇对于炎筱雅也没有什么太大的厌恶感，人家为了爱情使出那么多的手段，这是可以理解，但是他却无法接受，万一以后两个人闹翻，自己还不是被对方给算计到死？

　　经过葛海阁的事情，程宇很是肯定自己没有那么高的智商，所以就不要想和那么厉害的人比较智商什么，那完全就是自己找死。

　　“你打算怎么将江如月给追回来，人家可是为了你付出许多的心思，只是因为上次我们的事情，才会让她误会到现在，对了她身边还多了一个女人，要是你时间长了，我不知道这会不会对你产生什么变数。”

　　想到自己和程宇的事情，程若琳都有些脸红耳赤，两个人都没有那个心思，那个事情却是存在，就是程若涵当时都有些埋怨她，不该那么莽撞，对于这样的事情，程若琳没有办法解释，她只能够默默的吞下这个苦果。

　　不过程若琳真的希望江如月和程宇和好，要是有必要的话，她会去和江如月道歉，这都没有问题。

　　程宇却是很霸道地说道：“我的女人谁都没有办法带走，况且今晚的事情搞定之后，我就会去将她给追求回来，我们要是真的有缘分，那就是谁几句话可以搞定的。还有一点你也知道现在我身边很危险，要是江如月回来，我怕她不安全，还不如就这样让她在那边编辑好。”

　　现在的局势那么混乱，程宇一直都认为江如月置身事外比较好，万剑帮的人再丧心病狂，也不敢对三大家族下手，要不然爆发全面的战争，这是谁都无法担负的事情。

　　还有一件事情就是程宇都不知道江如月在哪，就是想要讲和都没有办法。

　　“你自己有分寸就好。”程若琳松了一口气，只是她内心却是不这样认为，毕竟女人就是要哄回来的，要是你现在都不在意她，那她肯定会走。

　　很多的时候，女人不会和你说什么道理，即使你为她好，她都还是不明白，为什么你当时不愿意过来找她，这便是人心。

　　现在这个时候，程若琳也不会给自己的弟弟添麻烦，她也知道这几天程宇比较辛苦，到处都是危险，她从电视上都可以看出，几乎每一件事都有程宇的身影。

　　程若琳不知道，程宇是怎么办到那些事，她很是为程宇感觉到自豪，而且还有几分的心酸。

　　程宇虽然不是她的亲弟弟，但是看着那么一个比她小不了多少岁的人，这样拼命于各种危险之中，这该是何等的残酷。

　　“弟弟，有什么事情，我们都会在你身边。”

　　程若涵也站在程宇的身边说道，她比程若琳更加的敏感，她肯定程宇内心想的事情是她们想的无数倍。

　　“谢谢。”程宇默默的点头，他真的不知道自己该说什么，自从那事情被她们给知道之后，他总是感觉彼此好像有什么隔阂一般。

　　“你先休息一下，待会有结果我再叫醒你。”看着那边还在商谈的十分激烈，她们就知道这事情不会那么快搞定，程若琳让程宇去休息，她知道程宇今晚还有一场硬仗要打，要是没有休息好，谁知道会搞出什么事情。

　　“好。”程宇看了看时间，他也知道很快李建平那边就会找自己，那些线路还在排查之中，要是想要准确的找到那出货地点，那都是需要时间，现在都一个下午。

　　当程宇被叫醒的时候，那已经是晚上七点钟，程氏集团的那些人都已经离开了，就剩下三个女人在这边，他看着她们问道：“结果有了吧？”

　　“有了，当你代表他们签字，一切都搞定。”炎筱雅的神情有些疲惫，一直都是她在和那些人沟通，一点点都要落实好，而且还不能够出现什么漏洞，能够不累？

　　“恩。”程宇没有问为什么是他代表，他在意的是：“什么时候签约？”

　　“今晚就可以，你要是想要弄的轰动点，那最好明天，这才有足够的时间。”炎筱雅不知道程宇是什么心思，一般来说，那都是越多人知道越好，但是程宇这人却不是一般人，所以她也不知道他的心思。

　　“那就今晚吧！待会我给公司一份礼物，合同准备好了吗？”程宇对于许多的事情，那都是有一个字，那就是“快”，只有将事情给尘埃落定之后，那才不会出现那么多的变数。

　　“在这里。”程若琳则是早将东西给准备好，她知道程宇对于时间还是比较紧张，所以她是那些可以做的事情，那都已经做好。

　　程宇接过那东西，什么都没有看，直接签名，他的这举动让屋子里面三个人的心思都各异。

　　要知道这些合同随意签的话，那会有许多的麻烦，但是程宇却是丝毫不在意这样的事情，或许是完全信任那些人。

　　“你不怕我们坑你？”炎筱雅忍不住问出来，她还是第一次看见有人这样签字。

　　程宇却是一副你白痴的模样，看着她说道：“我姐姐在这里，你坑我什么啊？”

　　程若琳和程若涵则是内心暖烘烘的，她们都知道自己和程宇不是什么亲姐妹，他却是可以如此信任她们，这样的感觉真的很好。

　　“呵呵……”炎筱雅却是不知道该怎么说，要知道那些豪门之家，这样的事情还少吗？

　　“我今晚会拿到一份东西给你们，那估计是万剑帮覆灭的第一手资料，这东西到时候要抓紧时间发出去，只怕明天长虹市就会变天的了。”

　　程宇很是肯定地说道，他总是感觉到有些不对劲，好像有两件事进行的特别顺利，这有些不符合常规，那么大的一个帮派，要是那么容易倒下，那之前胡一桂都可以将这些帮派给弄倒。

　　“对了，我想要问一下，烈焰帮和鑫宏帮为什么会覆灭的那么快？好像还没有任何的痕迹，就这样被人给彻底抹去，这有些不正常。”

　　程宇这个当事人在这里，炎筱雅便直接问出来。

　　“我也不知道，这事情只能够一步步发现，至于那真相，我暂时也不知道。”

　　程宇也知道事情的诡异，不过现在他只是为了求一个结果而已，至于其他的事情，他可不会在意。

　　“哦。”炎筱雅有些失望，本来她还以为自己可以挖掘出什么大秘密，到时候在那报纸上报道出来，这也可以带来一些名气。

　　谁知道程宇竟然都不知道，这让她内心的失望无法言说。

　　“你们在这里呆着，今晚什么地方都不要去，我出去看看。”程宇看了看时间，现在可不早了。

　　程宇中午就已经将消息传给李建平，到现在都还没有消息，这可不是什么好现象。

　　“恩。”几个人都知道今晚是暴风雨来临的日子，只是不知道谁会掀起这一股暴风雨罢了。

　　程宇走出门外就给梁超电话，他怕李建平此刻还在哪潜伏，自己的电话过去，给李建平带来麻烦。

　　“现在是什么情况？”

　　电话拨通之后，程宇直接开口说道。

　　“老大你先回来，我们也在等消息，很快就会有消息的了。”

　　梁超那边却也是在等待一些消息，毕竟有些事情不是那么容易就可以打听到的。

　　“好。”

　　程宇开着车就朝梁超那边去，他倒是不怕李建平会出事，只要没有被彻底包围住，谁都没有办法拿下李建平。

　　车缓缓驶向梁超所在的地方，到了目的地，他敏锐的感觉到周围都是一些站岗的兄弟。

　　只怕是有什么特殊的动静，要不然也不会有那么多人站岗吧？

　　程宇走进里面，他才发现李建平已经回来了，只不过这一次又是一身伤。

　　“又被万剑帮的人给伏击了？”程宇的心情有些沉重，只怕那些事情比他想的还要复杂。

　　“不是万剑帮的，我回来的路上被别的势力给伏击了。”

　　李建平喘着粗气说道，他已经一再小心，谁知道刚刚找到那些真正的路径，就被人给伏击了。

　　“还有别的势力在看着你？”程宇知道李建平可是很小心出去，谁知道竟然都还会遇见别的势力，这事情有些不合理。

　　“恩，估计应该是和万剑帮一起的势力，我也不知道他们什么时候发现我的，看模样应该跟了我好几个地方，只不过我没有发现，当我发现的时候，那已经是我找到了那些运货的真正路径。”

　　李建平都有些迷糊，他不知道那些人是故意给他发现的，还是不小心的呢？

　　程宇眉头微皱说道：“他们都是一些什么人，按照你的实力，一般人都没有办法这样跟着你吧？”

　　“恩，那些家伙都是老外，而且一个个实力都不低，要不是我跑的快，只怕都已经回不来，你们不要不相信，带头的人，三枪将我的功法给直接破了，要不是他没有心思理会我，只怕我已经死在那边。”

　　李建平心有余悸地说道，他想到那些人的手段，他都有几分恐惧。


第187章 联手

　　程宇内心的惊讶更甚，要知道李建平可是天不怕地不怕的家伙，现在却露出一副恐惧的神情，他究竟遭遇什么样的敌人。

　　有这样实力的人，不会太多，而且还可以连续开三枪的人，那更是少之又少，等等，外国人，三枪……

　　程宇突然想到什么，他的汗水和汗浆一般流淌下来，他没有在意这些东西，反而手忙脚乱的拿出自己的手机，迅速打开浏览器，登录了一个页面。

　　“老大你到底想到了什么？”

　　“大哥是不是有什么发现？”

　　“不管是什么人，我们都和你一起面对。”

　　梁超等人却是有些惊愕，要知道他们之前可是没有见过程宇这样的神情，显然程宇想到什么才会如此一副模样。

　　一个个连忙开口说道，想要为程宇分担一些事情。

　　程宇不可能将所有事情都一个人扛着，这事他们很是明白，他们也不愿意如此，说好的同甘共苦，苦却是让程宇一人扛了，甘甜都在他们这边，那他们还算哪门子兄弟？

　　“你看看是不是这个人？”程宇的身子都忍不住颤抖起来，他已经知道这个人是谁，他手机有许多张相片，都是他必杀之人。

　　李建平看了一眼，他狠狠的点了点头说道：“没有错，就是这人，他身边还有一个鹰眼一样的家伙。”

　　“砰……”

　　手机直接被程宇给捏碎，他的神情满是狰狞。

　　“里奥威斯。”

　　程宇双眼通红的吼到，这一刻他身上爆发出一股前所未有的杀气，那模样让人有些畏惧。

　　李建平发现自己竟然没有办法呼吸，这一片空气似乎都充满血腥，他还是第一次发现，有人可以强大到这样的地步，这是要杀了多少人才有这样的气息。

　　“大哥。”

　　梁超握住程宇的手，他不知道程宇到底经历什么事情。

　　不过他也知道，可以让程宇这样的激动，那自然是非同寻常的事情。

　　不管发生什么事情，他都想要告诉程宇，他一直都在，兄弟就该如此，其他人也有几分被程宇的杀气给震慑，每一个人都握住程宇的手。

　　程宇自然也感觉到他们的存在，他内心流淌过几分暖流，而后开口说道：“我没有事情，只是想到一些事情而已，今晚你们谁都别出去。”

　　“大哥，这怎么可以，是不是发生什么事情？”

　　“让我们也跟着去吧！”

　　“大哥。”

　　几个人都看着程宇喊道，他们都感觉到程宇是想要一个人去，只是身为兄弟的他们，怎么可能会这样看着自己的兄弟一个人独行。

　　梁超几个人都发过誓，这一辈子再也不会重现，当日让程宇一个人面对那么雇佣兵的事情。

　　他们是没有什么本事，他们却是有一颗火热的心，想要弄死程宇，那就要弄死他们。

　　这是一群男人的誓言。

　　“你们不要去，那些人不是你们可以抗衡的，要是那几个家伙真的来了，只怕这一片地方都要被打残一半，一个可以在正面击溃米军的男人，那不是那么容易对付的。”

　　程宇可不会忘记，当日几十团大战的时候，自己的兄弟是怎么被那家伙给虐杀的，他知道他们是好意，但他却是不会让自己的兄弟冒险，历史不能够再度重演。

　　程宇这话却是让在场的人都怒了。

　　“程宇，你这是不将我们给当成兄弟，我知道你怕我们危险，但是你可曾想过，我们若是这样坐视，那与你何干？”

　　梁超算是彻底怒了，身为一个男人，若是战死，他无话可说，这是命，但身为兄弟，被要求在家里面呆着，看着自己的兄弟拼命，这事情他办不到。

　　“大哥，我们敬重你是汉子，但希望你也不要这样侮辱我们，你看我们哪一个人身上没有把的？我们就那么怕死吗？让你一个人在外面鏖战，看着你被他们打残打死，我们为你收尸？那么多年，你是我李建平唯一敬重的人，你，不该如此。”

　　李建平也很是不满，合着你就是英雄好汉，我们这些兄弟就是缩头乌龟？

　　人，都很怕死，这没有错，也该看看是对谁，在什么场合。

　　要知道程宇对他们算是恩重如山，他们若是背弃，那却是猪狗不如，若是因为有危险而逃离，那更是自己都没有办法看得起自己。

　　“这事情你们不要说了，我已经决定好，你们去了也没有什么大作用，我都还需要去找人帮忙，要不然今晚只怕是损失惨重。”

　　程宇很是感动，就是因为这样，他更是不能够让自己的兄弟跟着自己一起去冒险了，要知道，这样的事情，几乎都是死路一条。

　　“老大，我们实力不算太高，我们自己也知道，但是希望你不要让我们以为自己是一无是处的废物。”

　　“没有错，老大，你怕我们死去，但是你却是没有想过，我们这些的人内心在想什么东西呢？”

　　“老大，最大的自私就是一个人的伟大。”

　　几个人都看着程宇，他们都不愿意让程宇一人独行，这事情就是闹翻了，他们都不会让程宇一个人去，这是他们的信念。

　　程宇沉吟了好半晌，最终说道：“这事情你们可以来，但是必须要有一个人在家里面镇守，这事情你们自己商量，而且兄弟们就只有来十个人，多的都不能够来了，你们也知道现在的情况是怎么样，今晚那是警察的主战场，主要其他的，我也不多说了。”

　　听见程宇的话语，梁超几个人相互对视一眼。

　　“梁超你在这个地方镇守，你是二当家，这个事情你是当仁不让。”刀疤是直接让梁超在这个地方呆着了，一方面是保护梁超，另一方面也是只有梁超才合适。

　　“没有错。”李建平很是肯定地说道，“我的威信没有你高，刀疤也是主战力，这事情你明白吧？”

　　梁超什么都还没有说，两个人都已经为他安排好了，听见这话，梁超的心都碎了。

　　他也想要去参加战斗，为什么他就不能够去呢？

　　“事情就这样定下来，你们自己也看着点，要知道那个地方很是凶险，现在都还来得及，一旦去到那边，我自己都没有办法保护自己。”

　　程宇这话不是恐吓他们，而是在说实话，只是他们却是什么都没有说，只是眼神坚定的站在程宇的身边。

　　看见他们这样，程宇也没有什么好说的，大家都已经有自己的主意，他可以做的事情，那就是默默的给他们铺好路。

　　“建平，要是我没有想错的话，里奥威斯所在的地方，就是那出货的地点，可以说，只要不是有军队过去，他们那边百分百稳了，想来他也不会特意搞出什么麻烦事情来。”

　　程宇很是肯定地说道，他知道有那个人的存在，许多的事情都会变得无足轻重，因为那个人就是里奥威斯，可以将一切光辉给遮挡住的男人。

　　“明白。”

　　李建平也知道，要是那么厉害的人都还不是主导者的话，那他们只怕死完都不一定可以达到目的。

　　现实很简单，强者为尊，若不是有比里奥威斯更加强大的人，谁可以让他俯首称臣呢？

　　“我现在就去联系人，你到时候准备一下，带多点可以保障自己安全的东西，钱这东西不是问题，去花就是，要是不够找我，我这边有。”

　　程宇打算让他们准备一些防弹衣，只有这样的东西才可以保证他们的安全。

　　“好。”

　　李建平也明白这一点，现在这个时候不花这些东西，那什么时候花啊？

　　程宇则是拿着电话走出门来，他还需要求援，只是该找谁，想来想去，还是那个家伙合适。

　　“喂，是我，有一件事情想要和你说说，就是不知道你有没有这样的胆量去做，要是有的话，那我就说，要是没有的话，那我什么都不说。”

　　程宇最早先给胡一桂打了一个电话，他却是没有将那事情给直接说出来，这事总的来说是越少人知道越好，谁知道这家伙是否会出卖自己。

　　程宇可不会相信胡一桂的节操，这年头，这个东西已经是稀罕物品。

　　要是胡一桂有胆量的话，那程宇就会说，要是没有胆量，他说出来只会给自己找麻烦。

　　“什么事情？”胡一桂大概已经猜测出什么，他也知道程宇在想什么东西，所以他很是沉着的来了一句：“放心，若是我没有和葛海阁达成协议，那我还可以出卖你，但是我们都已经是那样的关系，我怎么可能出卖你啊？”

　　达成协议？

　　程宇完全不知道他们在干什么，只不过他也知道葛海阁肯定已经为自己安排好，只是他突然想到，葛海阁你这混蛋倒是舒服了，这样就去养儿育女，真的好吗？

　　“我已经找到了万剑帮那些家伙出货的地方。”

　　既然这样，程宇也直接说出来，他的声音有些低沉，就单单这一语调，胡一桂就知道事情比自己想的还要严肃。

　　胡一桂却是没有着急问那个地方是哪里，他可是知道程宇刚才还在问他有没有胆量，只怕那事情就出现在那些货物，或者是安保上面。

　　胡一桂很是谨慎的开口说道：“到底是好事情？还是坏事情？”

　　“这个事情怎么说？要是你将这个事情给搞定，那就是好事情，估计要是被国家知道的话，那你可能会再度直接攀升一级，但是一旦失败你直接灰灰湮灭，没有错，我也会去，估计都会死在那边。”

　　程宇这一次没有继续磨蹭，他知道有些话语是直接说出来比较好。

　　“什么？你也会死在那边？”

　　胡一桂有些错愕，他可是知道程宇的真实身份，现在程宇竟然说自己有可能会死在那边，那边到底是什么情况？

　　“恩。”

　　程宇很是明白，对方现在只是在衡量一些事情罢了。

　　“你确定我要是成功了，会有那么大的利益吗？”

　　胡一桂关心的便是那么一个事情，程宇呵呵一笑说道：“我肯定。”

　　“好，我干了。”


第188章 暴风骤雨前夕

　　胡一桂的想法是在程宇的意料之中，要是这样的事情对方都不来，估计他都要对这家伙重新评价一遍。

　　“你需要准备足够多的高手，不是你们警察局的那种，而是军队的那种，你也明白，这一次大战，只怕会牵扯很广，还有，到时候想办法给我弄到一些枪，到时候我杀的人算在你的头上。”

　　程宇只是一个人，不是那神明，要是到时候和敌人对战的时候，人家是在用枪，他还是肉搏，这事情只怕就是死在那都没有用。

　　程宇这样的人，那是虐杀比他差的人没有关系，但是那个里奥威斯的实力却是不会比他逊色多少，他还这样的话，那是死的咸鱼都没有那么臭。

　　胡一桂沉默了一会儿说道：“好，这事情交给我，我联系我那些关系，到时候你过来带路。”

　　“好。”

　　既然对方都那么上道，程宇也不会多说什么，不过他还是着重强调一句：“对方的实力不会比我差，而且可能还会有好几个他这样的人，你找的人，最好比今天那些人更加厉害。”

　　程宇这话的意思，那就是要军队的精锐了，徐连长虽然是精锐，但是他要是和那些家伙比较还是差了那么一些。

　　“什么？”

　　胡一桂却是有些蒙了，“真的要那么厉害的人？”

　　他那么多年的关系在这里，不是找不到这样的人，但是他刚才都还没有想到要用这样的人，那可是他保命才会用的关系。

　　“不用？你还想升官？我只怕你是升棺就有份。”

　　程宇好悬没有被气到，本来他还以为胡一桂已经知道该怎么办，谁知道竟然还问出这样的问题，“你知道那些家伙是什么人吗？最牛逼的一个人，一个人和米国一支精锐部队阿尔法战队，对抗了五个小时，战队的人全军覆没，你知道了吧？”

　　“嘶……”

　　若是程宇没有说这个事情，胡一桂还不会拿出这保命的手段，但是现在都已经知道了，自己还那么省的话，只怕自己的小命都要没有了。

　　想到这里，胡一桂叹息一声说道：“这事情我明白，我有一个朋友，身手可能会和你差不多，只不过身份有些问题，到时候你掩护他，别让他被国家给招安了。”

　　“恩。”

　　程宇倒是没有想到，胡一桂还有这样的人脉，不过想想也是，当了那么多年的警察局局长，要是还没有一个人卖命，那早就被人给弄死了。

　　挂掉电话之后，程宇返回屋子里面，他看着梁超说道：“今晚整个长虹市都会震荡，我们的机会就在这里，虽然我们不打算走那些黑色的道路，但是有些东西却是要拿回来的，直接拿现金去赎买，有些人准备跑路的了。”

　　程宇很是明白，今晚万剑帮一倒下，很多跟着万剑帮的人肯定会拼命跑出去，要不然必定会被人给清算，自己这边就是做这样的事情。

　　“好，他娘的，终于感觉到自己不是废物了，这事我会处理。”

　　梁超很是高兴地说道，他一直都没有什么存在感，这对于一个有心思作为的人来说，那是很痛苦的事情，现在程宇的话语让他感觉到自己还有作用。

　　程宇什么都没有说，要是还继续对梁超说什么指点的话语，那是在侮辱两个人的智商。

　　“你们两个人准备去购买东西，一个小时之后，在这个路口汇合，还有梁超带着兄弟们转移，今晚是黎明前时分，不要倒在这个路口，只要我们扛过去了，一切都会好的。”

　　程宇看着梁超说道，他最怕的就是这样的时刻，之前有些兄弟就是因为过于轻松，结果死在这样的环境之下，他怎么都不会让历史重演。

　　“明白。”

　　几个人都很是肯定地说道，程宇则是大步朝外面走出去，若是现在还不布置多点，到时候只怕就没有机会。

　　飞刀这东西，那是必备的。

　　还有一些小东西，那也是要的。

　　按照正常的情况来说，程宇不该参合到那些警察的事情去，但是他无法报仇却是心有不甘，所以才会如此行为。

　　时间很快过去，程宇和李建平他们已经汇合到了。

　　“大哥。”

　　李建平和刀疤都是全副武装。

　　“恩，很不错。”程宇看见他们两个人这样，这才高兴起来，只有自己足够保护自己，那才有机会保护其他人。

　　“跟着我来。”

　　刚才胡一桂都已经联系程宇了，那个人也已经到了约定的地方，他们过去接人。

　　到了约定的地方，程宇扫视了周围环境，终于在一处不易被看见的暗处找到了要接的人。

　　“程宇。”

　　“顾绵川。”

　　程宇走过去，报出了自己的名字，那个人也报出了他的名字，这是当时程宇和胡一桂约定好的暗号。

　　“上车。”

　　程宇转身便朝车上走去，开车的是他，在这样的时刻下，他只能够自己来，省的出现什么麻烦，但是顾绵川却是也走到了驾驶座。

　　“你来？”

　　程宇看着顾绵川问道，对方在这样的时刻过来，那肯定是有什么想要做的。

　　顾绵川点了点头，“我不放心将自己的生命交给别人。”

　　“你……”

　　李建平却是怒了，程宇的实力如何不说，但是开车却是登峰造极，对方却是如此言说，这是在欺辱他们吗？

　　程宇却是一挥手阻止了李建平，他反而笑道：“好，那路待会会有人指点给你。”

　　顾绵川没有说话，一副生人勿进的模样。

　　程宇却是明白，只怕这人是从事黑暗事情的吧？

　　要不然当时胡一桂也不会迟迟疑疑。

　　“待会的事情胡一桂告诉你多少？”程宇很是怀疑，这家伙根本就不知道待会有多么的恐怖，要不然也不会现在都还那么镇定。

　　“会死。”

　　顾绵川简单地说道。

　　“哦。”

　　程宇点了点头，既然对方知道，那自己也不需要操心那么多。

　　李建平却是在后面很是看不惯顾绵川，那么拽，大爷都没有你那么嚣张，小心被人给弄死都还不知道是什么事情。

　　程宇直接将车给指点到和胡一桂约定好的地方，那交易的时间没有定下来，但是按照他对里奥威斯的了解，只怕时间会是在十二点，那个家伙就是喜欢这样时间。

　　当程宇开车到了和胡一桂约定的地方，他发现那个地方有几十辆车，苗婉瑜几个人都在车下面活动，显然今晚的事情给他们很大压力。

　　“咦，你怎么来了？”程宇没有想到今晚还有苗婉瑜在，他神情严肃地说道：“这不是你们警察可以参与的，人也不能够多，十多个人就够，要精锐，要不然会死在这里的。”

　　“你什么意思？你看不起我们警察了。”

　　苗婉瑜还没有说话，一个小白脸模样的家伙却是跳出来。

　　“呵呵。”程宇看都没有看那个人一眼，胡一桂却是开口说道：“事情发生在这里，不管怎么样，我们都要处理好，没有谁可以因为危险就不去的，没有看见我都要身先士卒吗？”

　　“好吧。”

　　程宇也发现，自己想的有些理所当然了，不过他也不操心那么多，“待会你跟着我来。”

　　只要苗婉瑜没有事情，其他人，程宇也管不着。

　　那个小白脸却是看着程宇嘲讽道：“哈哈，你算什么东西，还让婉瑜跟着你。”

　　“你们警察怎么会有这样的脑残？”

　　程宇直接看着胡一桂问道，这都什么时候了，竟然还有人有心思泡妞，待会这样的人，要么是自己死，要么就是害死人，但是都不是什么好货色。

　　胡一桂也有些头疼，他看着程宇说道：“这个事情待会和你说，我们先商量一下那该怎么办。”

　　“恩。”

　　程宇点了点头。

　　只是，那个小白脸却是不满的嘟囔道：“胡局长，你这是什么意思啊？难道你认为我西点回来的人，还比不过这个废物不成？”

　　这个小白脸叫做黄玉坤，是从西点军校回来的，所谓的高材生，一直都认为华夏这边没有什么本事的人，尤其是看不起那些没有进入体制的人。

　　今晚的行动，胡一桂也没有办法隐瞒什么，他是直接和自己之前的老领导打招呼，需要一些精英，毕竟一些国外大鳄在华夏里面，这一次要是不杀一些的话，那以后对方一起来，只怕更加的麻烦。

　　上面也有人想要培养黄玉坤，所以才会有这样的场面出现。

　　“这样的废物，那是会害死很多人的，你考虑好了吗？”程宇看着胡一桂问道，他是一万个不同意这样的人一起过去。

　　胡一桂很是头大，黄玉坤就不能够有点眼神吗？

　　现在人家普通人可以过来，那怎么都是有本事的人吧？

　　你现在还在这里叽叽喳喳，这是想要作死，还是想要干什么啊？

　　“黄玉坤，你可以少说几句话吗？现在你不是在西点，就是在西点，你可以这样和你的领导说话？我告诉你，有些事情，你最好还是看清楚自己的地位。”

　　胡一桂也明白，这个时候已经是关系到生死，所以他也不能够让人破坏了他的事情。

　　“什么？”黄玉坤好像没有听清楚，直到看见胡一桂那阴沉的神情，他才暴怒道：“你知道你现在在和谁说话吗？要知道，我很快就是长虹市的副局长了。”

　　“玛丽隔壁的。”

　　突然，有一个人冲过来就给了黄玉坤一拳，他想揍这个家伙很久的了，今天刚刚到这边来，结果就是一个劲的说他们这些普通警察怎么垃圾，但是却没有想到，自己是什么货色。

　　所有人都被这一变故给吓到了，不过却是有许多人直接叫好了。

　　显然，今晚刚刚到来的黄玉坤很是不得人心。


第189章 天下英雄何其多

　　说真的，胡一桂对于那个警察的一拳，他都是打心底里面赞同的，毕竟他都想要给那个家伙一拳，那么不识趣，只是在大局上来，他还是要这样：“曾浩放肆，你这是做什么？给我住手。”

　　程宇则是静静的看着，他就知道胡一桂是在装腔作势，要不然就不是那么一副口吻的了。

　　“是。”

　　那个打人的曾浩低着头，内心却是平复不少。

　　被打的黄玉坤则是怒吼道：“开除，你这样的人一定要被开除。”

　　所有人都看着白痴一样看着这个家伙，你当自己是谁啊？

　　还开除，就是人家胡一桂想要开除谁，被你这样一说，他都不可能做这样的事情，要不然到时候名声肯定会被你毁掉的了。

　　“好了，这个事情今晚之后再研究，现在是关键时刻，你们都给我闭嘴。”

　　胡一桂的神情很是严肃地说道，他可不想现在这个时候还闹出什么乱子。

　　“是。”

　　曾浩很合作，他想要做的事情都已经做了，甚至今晚都不知道有没有办法活着回来，谁会在意这个小货色啊？

　　黄玉坤则是一脸的不爽，好像对胡一桂很是不满，这模样让在场的人都忍不住在心里面嘲讽起来，这样的小人物没有小人物的自觉，反而是作死，真的是自作孽不可活。

　　程宇看着胡一桂说道：“起码要有很多的狙击手，今晚的战斗会很激烈，而且那些人的手段都很是厉害，若是就现在的人，只怕没有多少人可以活下来。”

　　这是程宇最后说一次劝告的话语，要是对方不愿意听从，他也没有什么好说的了。

　　实际上胡一桂自然明白是什么情况，但是这样的时候，他也没有办法，要是自己这些警察局都不出去，那谁去啊？

　　“这事情没有什么，你尽管说那些情况就是。”胡一桂看着程宇说道，既然吃警察这一行的饭，那就是死，那也要死在战斗的路上。

　　胡一桂或许不是一个好人，但是他却是敢说，自己对得起自己的制服。

　　“那些人都是训练有素的雇佣军，若是没有人可以将对方绝对压制……”

　　程宇开始将自己知道的事情给说出来，但是一直都在找存在感的黄玉坤却是跳出来打断道：“我呸，那些雇佣军也就是一回事，你这是小看我们华夏警察的力量吗？”

　　程宇眉头一皱，他没有想到这个脑残的竟然还会跳出来，这是想要干什么啊？

　　胡一桂冷冷的看着黄玉坤说道：“要是不想找事情，那就给我闭嘴，不要真的以为国外回来的，就可以这样放肆，我告诉你，有些事情一旦错了，那是谁都没有办法护住你。”

　　胡一桂是真正恼怒起来了，他就没有想到，这个家伙那么不靠谱，不知道现在是什么情况，你真的以为自己的那些背景在这样的环境下，还有什么作用？

　　也不看看周围那些人的眼神，只怕待会要是真正有什么问题，人家自己都弄死你那都有可能。

　　黄玉坤也没有想到胡一桂会这样说，他神情有些迟疑的看着周围，似乎想要发现，胡一桂说的是不是那么一个道理，但是可惜的是，根本就没有人理会他。

　　胡一桂也不想和黄玉坤这废材说那么多，他看着程宇那边说道：“我们今晚在哪里出手？”

　　“估计没有办法，因为他们都已经差不多要到那边，况且这一次我们也只能够硬来，胜利了，那就可以回来，失败了，直接埋葬在那边。”

　　程宇很是明白，有雇佣兵在，根本就没有机会埋伏，真的以为去设伏，会是那么简单？

　　“出发吧！”既然都没有什么方案，只能够这样直接干净利落，胡一桂的心情却是有些沉重。

　　要知道今晚的事情可是他自己一个人处理，若是出现什么意外，只怕那些人根本就不会理会他，甚至落井下石都有可能，也就是因为这样，他的心情才有些沉重。

　　“大哥，今晚真的有那么恐怖吗？”刀疤还是有些不是那么相信，毕竟这个事情会带来很大的影响。

　　“我这个事情有什么好骗你的啊？到时候你就会明白，那些事情只会比你想的更加的恐怖。”

　　程宇开口说道，顾绵川却是突然问道：“你带了什么武器？”

　　“还没有，待会过去拿。”程宇什么武器都没有，所以才如此言说。

　　“哦。”顾绵川很是沉默寡言，说了那么一句话便什么都没有说了。

　　车开的很快，起码在场的人都感觉的到，那种紧张的氛围。

　　苗婉瑜和胡一桂一辆车。

　　看着窗外，胡一桂突然开口说道：“今晚这样的事情，本来你不该来的，但是现在没有办法，若是你不来，根本就没有多少个人可以用，还有就是若是真正搏出来，你的路会平很多。”

　　现在胡一桂的心腹是有几个，苗婉瑜也算是其中之一，所以他才会不遗余力的将起培养。

　　胡一桂很是明白，现在自己这样的情况，那是根本就没有多少人会真正投靠过来，明白行情的人都知道，他处于风雨飘雨之中，谁都有可能会给他一刀。

　　苗婉瑜很是肯定地说道：“局长，我也是一个警察，这事情无关乎什么利益，若是真正可以将那些人渣给绳之于法，我更是高兴的很，或许你不会相信，但是我却是真正想要为普通人做一些事情。”

　　“这事情我知道。”胡一桂叹息一声，“我当时也是这样想的，只是可惜世界改变了我。”说到后面，他的声音很是微小。

　　依稀间，他仿佛也看见当年那个为了正义奋不顾身的年轻人，只是雨打风吹去，谁也不可能一直活在童真年代。

　　车里面一片沉默，良久之后，苗婉瑜很是坚定地说道：“即使世事变迁，我依旧记忆我当时年华。”

　　没有人吭声，车外的风声很大，仿佛想要将所有人内心给剐出来。

　　长虹市今晚的夜色特别明媚，只是少了些许温柔，多了几分难言的肃杀。

　　车经过一个小时的路程，到了海滩。

　　“就是这个地方？”

　　胡一桂走下车来问道，之前一直都是程宇的车带头，所以他也不知道具体的地方。

　　“恩。”程宇很相信李建平的判断，还有他自己的判断。

　　“要不要准备什么东西？”既然自己这边来到，都还没有敌人，那也许可以设计陷阱，这便是胡一桂单纯的认知。

　　程宇却是摇了摇头说道：“不需要设计那么多，都隐藏好便是。”他可不会耗费那么多的精力去做无用功的事情。

　　既然程宇都这样说了，那胡一桂自然是如此安排。

　　徐连长则是迅速带人去查看周围，这是一个真正军人该做的事情，若是如此都不会，那只怕早就死在战场上。

　　程宇则是从胡一桂的手上拿过了一把枪，在给枪的时候，胡一桂还慎重地说道：“谨慎使用。”

　　“你这不是废话，要是没有什么情况，我用这玩意干什么？”程宇内心对于手上这把枪却是不屑居多。

　　不过现在特殊的情况，他也没有那么快拿到枪支弹药什么，他可以用的便是此物。

　　“恩。”

　　胡一桂也知道自己说多了，但是这一把东西是他从别处弄来的，若是出现什么闪失，他也麻烦。

　　在华夏别的不怕，但是这枪支的事情却是怎么都要控制好，一旦出现问题，即使很小的问题，都会牵动各方面的神经。

　　胡一桂有这样的表现，那也不会有什么意外。

　　程宇拿到枪之后，他看着胡一桂说道：“你的那个人不用给吗？”

　　程宇似乎没有看见顾绵川有这枪支。

　　“他自己会处理，还有他们什么时候会来啊？别让我们在这里傻等啊！”胡一桂看着程宇问道，他已经问了很多次，但是每一次没有过多少分钟，他又会继续询问。

　　“十二点钟，一般都是这个时候，那个家伙有这样的习惯，还有等人差不多到的时候，你们叫一下我，我先去休息一下。”大战之前，也就只有程宇这样的人，才有真正的心神去休息，哪一个人不是紧张的很啊？

　　“去吧。”

　　胡一桂也知道程宇这样的人胆子有多大，那本是就有多大，只是他看着程宇说道：“待会记得看好苗婉瑜，别让她出事情了。”

　　虽然胡一桂准备培养苗婉瑜，但是怎么的，也会有一些保障给苗婉瑜。

　　谁知道程宇却是摇了摇头说道：“待会你们谁都别靠近我，我身边会是一片死亡区域，里奥威斯的弟弟是我杀死的，只怕看见我，那是不死不休。”“啊……”

　　胡一桂没有想到，程宇竟然还会有这样的故事，若是真的如此，只怕今晚的战斗会成为长虹市历史的一件事情。

　　“我走了。”

　　程宇可没有那么多心思留下。

　　胡一桂看着程宇的背影，脑海里面闪过当时看见的资料，心也有些提起来。

　　程宇可是一个人能够灭杀五十海豹突击队的存在，就是这样他都还那么慎重对待里奥威斯。

　　要说胡一桂不怕，那都是虚假的。

　　当程宇回到车上的时候，顾绵川却是冷冷的冒出一句：“里奥威斯和马克杯出现，你有把握？”

　　“咦，你知道马克杯？”

　　本来程宇都还在担心到时候该怎么对付里奥威斯的人，谁知道这里竟然会有一个知道马克杯的人。

　　那是里奥威斯的影子，一旦两个人一起行动，想要灭杀他们，那是难上加难，程宇也只是打算将两个人给限制住，至于灭杀这事情，那需要帮手。

　　“曾经有过一战。”

　　顾绵川说的轻描淡写，但是程宇双眼却是爆发出骇人精光：“他一个人？”

　　“两个人，还有一个叫做奥利。”

　　顾绵川说这话的时候，脸上有几分笑意，仿佛想到什么好笑的事情一般。

　　程宇却是一再的打量着顾绵川，他发现自己竟然忽略了那么一个强大的狠角色。

　　那些人不知道奥利是谁，但是程宇却是知道那奥利代表着什么。

　　许多雇佣兵都以从奥利手下逃走为荣，由此可以看出，这人的本事有多大了。


第190章 血色月夜

　　程宇的心情轻松不少，有人帮忙和没有人帮忙是两回事。

　　不过他也知道对于那些人，他也不能够期待他们，谁知道接下来的事情会是什么样？

　　此刻，他不会什么紧张，但是内心却总是有什么东西在膈应，让他心里面很是不安。

　　顾绵川则是擦拭着几把飞刀，这便是他的武器，在热武器时代，还可以用这样东西的人，要么是牛逼哄哄的人物，要么则是装逼党，不管是什么人，那都是值得注意的。

　　就在各人忙碌的时候，时间慢慢过去，随着十二点的逼近，在场的人越来越烦躁，所有人都已经找地方隐藏起来，唯有程宇这边那么潇洒。

　　李建平的手心都有些出汗，今天的死里逃生还是给他很大压力，那些人的力量有多么大，那就只有他自己才知道。

　　只是，他的心情压抑的很，他也不知道自己在想什么东西，还没有经历过这样大场面的刀疤更是如此。

　　胡一桂则是抽了一根又一根烟，本来在这样的环境下，他这样是十分不明智的，但是现在的情况是，在场的人都没有多少个可以平静，即使是装逼成性的黄玉坤都是十分烦躁。

　　人最怕的就是等待，尤其是未知与已知的等待。

　　谁都知道，接下来会有一场大战，这一场战斗会波及多大，影响多大，那是谁都无法预测的。

　　“来了。”

　　突然也不知道是哪一个人的对讲机说出来的，在这一片寂静的地方，显得格外的刺耳，瞬间，所有人都进入战斗状态，有些一辈子都没有开过枪的警察在瑟瑟发抖。

　　风在空气之中摇曳，大地仿佛在战栗，所有的心跳仿佛被一根线给牵引了，竟然达到了出奇一致如同暮鼓之钟敲击，那样的强劲有节奏。

　　程宇睁开双眼，双眼在黑夜之中让人感觉到几分畏惧。

　　“分散。”

　　程宇就只有两个字，而后便朝车外去了。

　　一公里之外，二十个外国人坐在五辆车上面，他们的身上都带着一种恐怖的戾气，谁看了一眼，那都会心生畏惧。

　　“杀皇出现在长虹市，要是我没有看错的话，那个叫做程宇的便是他。”

　　一个鹰隼一般眼神的男人开口说道，若是程宇在这里，便可以认出来，这人是里奥威斯，他左右两个人便是奥利和马克杯。

　　“呵呵，很久没有和他见过面了，不知道他那枪是否还可以呢？想当初他如同野狗一般逃离，真的是让人有些难忘。”

　　奥利的舌头伸出来舔了舔自己的舌头，而后笑道。

　　“不要小看杀皇，当时要不是我们那么多人，他哪里会走的了？不过当时那么多团一起灭杀他们，那也相当有趣。”

　　马克杯很是优雅地笑道，他是一个十足十的帅哥，放出去，不管是什么年纪的家伙都会被秒杀。

　　没有办法，人帅，那是天生的。

　　“哈哈，华夏人，都该死，这事情也不需要多说了，我们看看现在的情况吧！要是没有弄好，只怕有些人会对我们有野心，这不好。”

　　里奥威斯很明白，今晚双方肯定只有一方的人才会有机会离开，这便是命运的安排。

　　“前面有人。”

　　突然，对讲机响起来了。

　　几个人瞬间进入战斗状态，他们都知道这个时候有人，那只怕是早就已经准备好，也就是今天走的那个人带来的。

　　没有人吭声，一个个带着武器就下车了。

　　“砰……”

　　也不知道是哪一个人率先开枪的，战斗一下子就爆发了。

　　程宇站在后面，他看着那些密密麻麻的人，他猜测对方估计出动了差不多两百人。

　　今晚警察局和军队的动静那么大，谁都知道是什么情况，许多人都在观望。

　　“起风了，只是不知道这一场大风会带来什么后果？”程华一脸笑容的看着远处的霓虹灯，仿佛看出了一些东西。

　　“呵呵，闹吧！我倒是想要看看，黄作希怎么将事情给摆平，真的以为这个事情那么容易处理的了？万剑帮是想要下什么棋呢？真的有些期待，田志光也不是什么简单的货色，只怕这一次对方会做出更加恐怖的手段才是。”

　　第一山林一直都想要夺回自己失去的权力，可惜的是一直都没有机会，这一次那两个帮派的被扫除，他都已经感觉到自己有机会夺回来的了。

　　只是让他有些失望，黄作希一点都不在意这样的事情，甚至连什么反应都没有，而且黄作希下面的派系都是如此，这让第一山林想不明白，对方到底想要干什么。

　　此刻，黄作希却是在半山别墅之中，他看着下面的风景，神情悠闲地说道：“呵呵，这一次许多事情只怕是会彻底抹去，只是不知道万剑帮的那些人有没有办法熬过去呢？”

　　“老板。”徐国山坐在一旁有几分担心地问道：“这一次的事情，我不参加真的好吗？万一被胡一桂给获胜了，那只怕我以后都会被他给压制住，甚至我都有可能有麻烦啊！”

　　“呵呵，这样的事情，那都是小事情，你又不是不知道，那些都是从哪一个地方来的人，一个个都是心狠手辣的家伙，要是我没有看错的话，只怕这一次他们会将胡一桂的势力给连根拔起，我也已经安排好了，到时候一起送他们上路。”

　　要说这个事情，黄作希一点安排都没有，那肯定是虚假的，毕竟那么大的事情，他到时候都有可能会担负责任。

　　“是。”徐国山听见这话，他便已经明白，许多的事情都在掌控之中。

　　今晚，不单止有战场的博斗，就是那幕后也有。

　　只是不知道谁会成为下棋的人，谁又会成为陨落的人？

　　海风带着浓重的腥味，这些腥味更是和血腥混合在一起，让人作呕，但是此刻却是没有多少人在意这样的事情。

　　程宇凝视着那边，他知道战斗会越发的激烈，尽管现在里奥威斯还没有出手，但是那边的人却是已经汇聚在一起了。

　　“你不出手吗？”顾绵川看着程宇问道，他也没有出手，现在出手的都是那些警察和军队的人。

　　“现在还没有必要，等他们出手的差不多的时候，一旦接近出现胜负，那才是出手的时候。”

　　程宇很是清楚，双方都是在等下面的人试探彼此的实力，一旦出手被对方给盯上，那才是找死。

　　只要是聪明人，那都会有耐心的等待，况且这些人就是血拼，那都不可能杀的了多少人，真的以为一个个都是泥土不成？

　　双方的大人物都在观望，因为他们都在选择一个合适的时机切入战斗。

　　在不知道彼此有什么人的时候，这样的观望才是最合适的。

　　“准备动手。”

　　差不多十分钟之后，在双方都互有伤亡的情况下，程宇才准备动手，因为他看见里奥威斯已经出手了，他则是远远的看着对方，他知道战斗已经到了一触即发的时候。

　　“砰……”

　　里奥威斯很是疯狂，直接拿着机枪就一路横扫过来，要不是在场的人都有防弹衣，只怕就是那么一下子，这些人都会死完。

　　“我靠，那么疯狂。”

　　一个人压制那么多人的局面诡异的出现了，那个家伙好像是可以判断子弹的轨迹，所有的子弹都被对方给闪躲开，这是多么恐怖的实力。

　　“怎么可能。”

　　“局长怎么办？”

　　“徐连长。”

　　许多人都一副难以置信地说道，只不过这个时候战场那么喧嚣，他们的声音却是只有一个人可以听见。

　　跟着里奥威斯后面的还有十多个人，那都是里奥威斯的手下。

　　这些人一个个都是骁勇善战的家伙，可以说，就是程宇那些手下全盛时期，都不一样有本事扛住这些家伙。

　　现在程宇只是一个人，只怕这一战会更加的艰难。

　　程宇和顾绵川、徐连长三个人直接冲出去了，要是被那些家伙一直压制，只怕所有人都要团灭在这里，这个事情谁都明白的很。

　　“哈哈，杀皇，没有想到你也在这里，这一次你怎么都走不了，丧家之犬，真的是让人想到都激动。”

　　里奥威斯很是疯狂的大笑起来，但是他眼神之中却是十分的冷静，他之所以这样笑，那也是为了将程宇给吸引过来。

　　实际上，就是他不这样，程宇几个人都会过来。

　　战斗在疯狂上演，许多人也奋不顾身的跟着程宇他们冲刺了，要是这样被压制住，他们肯定没有办法翻身的，至于这是否会死去，这已经没有人在意。

　　一片片子弹横扫过去，枪林弹雨之中，许多人是刚刚冲出来就已经倒下。

　　“老大，我们现在怎么办啊？”

　　“这些老外真嗒娘的猛，这样下去，估计那些警察都会死光。”

　　“不对，你们看那带头的家伙竟然一个人干掉了几个人，只怕那些雇佣兵死完，我们就麻烦了。”

　　田志光在后面的车里面，他带来的都是一般的人，这些人都是他的嫡系部队，要不是那后面的人许诺，要是他成功将这事情给办妥，后面就给他一些奖励的话，他是死都不会搞这样的事情。

　　谁不知道今晚会出现大动静啊？

　　就是钱锦华都不敢跳出来，还不就是今晚的事情有些麻烦。

　　只不过富贵险中求，要是今晚胜利了，其他的事情都是小问题，不就是死一些人吗？

　　只要不是死自己，那就没有问题。

　　田志光看着自己的小弟说道：“都给我上，这些家伙不能够都死完了，后面的货物给我端着，十二点之前解决战斗。”

　　“是。”

　　他们都知道十二点的时候要出货，若是耽误了出货，只怕会吃不了兜着走，钱锦华那一把刀可是已经对着他们的了。

　　随着田志光的人加入战斗，许多的事情都发生根本性变化。

　　本来程宇那边已经扳回的局面再次回到平衡之中。


第191章 残酷战场

　　程宇和里奥威斯一样都有闪躲子弹的本事，但是可惜就是队友有差距。

　　程宇是杀了几个敌人，但是里奥威斯杀的人更多，他那机关枪是直接突突过去，几乎一开始，那就没有停下来的时候，谁都不敢在他视线之中出现，许多人刚刚冲出来就被压制回去了。

　　“卡……”

　　“我靠，没有子弹了，王八蛋，在这个地方就是不好，要是我的枪在，这些家伙起码要死一半。”

　　程宇傻眼了，在关键的时刻竟然没有子弹，本来他还可以干掉一个人，现在倒是好，只能够迅速闪躲后退。

　　不过他后退是人倒着走的，将自己的背部给显露出来，那才是真正的脑残。

　　“砰……”

　　好几枪朝着程宇去，里奥威斯则是果断将自己手上的机关枪给扔掉，拿出手枪对着程宇的咽喉就是一枪，奥利和马克杯则是配合的一起狙击程宇。

　　实际上，有些牛逼的人根本就不怕出现在众人的视线之中，就像他们三个人一样。

　　正面来的子弹，几乎没有可以靠近他们身边，他们的身边也有些牛逼的人，竟然可以直接拿子弹对子弹。

　　即使子弹没有挡住，他们都可以自己闪躲开来，这可以说是一种变态的本事。

　　“玛丽隔壁的，这些王八蛋是从哪一个国家来的，那么恐怖，这样下去我们怎么打？”

　　“不要抱怨了，注意。”

　　“兄弟……”

　　有些人还没有经验，所以看见这一幕忍不住抱怨出来，结果则是被人给听见声音直接爆头了。

　　那些血迹直接飞出来。

　　在场的一些人看的是目眦欲裂，但是没有办法，对方的实力太强大，就是那些家伙的手段都恐怖的很。

　　“有什么办法吗？”胡一桂连忙问道，他现在是真的无能为力，他怎么都没有想到，战斗竟然会演变成这样的情况。

　　此刻，胡一桂的内心都有一种心如死灰的感觉。

　　“要是我的东西还在，那我有办法，但是现在我出去都有可能成为马蜂窝，这些家伙太过疯狂了，他们根本就不怕死，而且一个个都已经准备和我们拼命。”

　　程宇感受到敌人的强大，所以他都不敢怎么来，这便是差距了。

　　胡一桂的内心都有些不是那么好的感觉，这样下去，那是要死完的，只是现在的情况，谁都没有办法解决。

　　“有没有手榴弹之类的东西，只有这样，我才可以将这些家伙给弄死。”程宇已经准备自己出去和对方硬扛了，在彼此实力相差悬殊的情况下，唯有走极端了。

　　“兄弟，这有。”

　　他们现在都是躲藏在石头后面，程宇左边几米便是徐连长。

　　对于程宇这样的汉子，徐连长内心满是崇拜，他是没有见过比程宇更加牛逼的人。

　　同时徐连长也有些内心惭愧，要不是自己这边不争气，也不会导致程宇这边有那么大的麻烦。

　　“恩，你们待会要是真的扛不住就撤退吧！要不然只怕大家都会死在这里。”

　　今天这里都差不多有一百多个人，但是可惜的是，这些人那么多都没有办法拿下里奥威斯。

　　万剑帮的人更是在后面兴风作浪，这让他们很是被动。

　　“玛丽隔壁的，万剑帮的不要让老子活着离开，要不然下一次，我肯定弄死这些王八羔子。”

　　胡一桂狠狠地骂道，他不知道为什么对方会有那么强大的火力，但是他敏锐的感觉到，只怕自己又再度成为人家博弈的棋子了。

　　这一次胡一桂的背后是第一山林，对面的那些人背后是黄作希。

　　只是按照胡一桂想来，黄作希即使再本事，也没有办法将这些手段给运用到这样的地步，要知道这需要打通的关系不知道有多少。

　　“轰……”

　　胡一桂还在想乱七八糟的事情，程宇都已经带着几颗手榴弹杀出去，一阵阵爆炸声带来诸多特别的东西。

　　程宇的心情都有些特别，他就知道现在这个时候，许多的事情会变成这样。

　　“胡局长。”

　　徐连长看着胡一桂喊道，他似乎有很多的话语要说。

　　“有建议吗？”胡一桂看着徐连长问道，这个时候他是真的没有办法了，要是继续下去，今晚只怕都要死在这里。

　　两个人都匍匐在原地，一个个都怕被人给狙击弄死。

　　“狙击手在这样的情况下，根本就没有办法出手，我们要想个办法啊！敌人那边有很多强者，要是这样一对一，我们多少人都不是他们的对手，不能够一直让程宇兄弟拼命啊。”

　　徐连长说的事情胡一桂都知道，但是现在是一个困局，所有人都没有办法，他还可以怎么办？

　　“要是豁出去的话，那我们伤亡会有多大啊？”

　　胡一桂突然问了一个很是严肃的问题，这个事情让徐连长沉吟了一会儿说道：“估计会有一半，但是起码可以将局面给扳回来。”

　　“好。”

　　本来胡一桂都还在犹豫的，但是现在既然都有底了，那就干吧！

　　若是全军覆没，还不如直接杀出去，也许可以压制住对方。

　　“兄弟们，都给我杀出去。”

　　胡一桂闪躲到别的地方，而后大喊道，许多子弹都朝他这边飞过来，差点就吓死他的了。

　　只不过这个时候，其他人却是瞬间冲出去。

　　他们都知道一起出手才有效果。

　　“砰砰……”

　　无数的子弹倾泻过来，许多人都直接被击中，有些则是直接倒下，有些则是顽强的站着，为自己的力量发出致命一击。

　　程宇也没有想到，这边竟然有一付出那么大的代价。

　　不过想想也正常，要是等着对方将程宇给干掉，再出手的话，那剩下的人都是死路一条。

　　双方算是打出真知的血腥场面了，一个个都是对着开枪，几乎每一秒钟都有几个人倒下，有些人死去，有些则是重伤，谁都不知道谁更快死完，但是里奥威斯那边却是有些恼怒，他那么多兄弟，现在就剩下几个了，都是被程宇给干掉。

　　里奥威斯也怒了，他知道即使自己三枪齐发，那也和程宇只是五五分，但是现在程宇在这里，那只会导致他的人损失惨重。

　　程宇的人死多少，那是程宇的事情，但是他的人死多少，里奥威斯却是每一个都心疼的要死，这些都是精锐，都是跟着他出来大江山的人，这样的人怎么可以那么容易死去呢？

　　“杀皇。”

　　里奥威斯一枪将一个警察给爆头之后，他看着程宇冷冷地说道。

　　“说。”

　　程宇将一颗打向顾绵川的子弹给击落之后，他便闪躲到一个安全地方去了。

　　“三百米外，决一死战，你和我，这里的事情交给他们处理。”

　　这是光明正大的约战，里奥威斯很肯定程宇会来。

　　“可以，十秒钟。”

　　实际上，就是对方不这样做，程宇都已经想要约战，毕竟里奥威斯的存在，对于那些警察和军人来说都是一场灾难，况且程宇也发现顾绵川的实力比他想的还要强大，飞刀一出，几乎没有什么人可以闪躲的了。

　　就是奥利和马克杯都差点死在这飞刀之下，不过也只是差点而已，两个人相互掩护，想要击杀他们，那是相当的难。

　　“十，九……”

　　在数数的时候，里奥威斯更是疯狂的对周围的人出手，似乎想要趁着这样的机会击杀多一点人。

　　程宇这边的人也不是傻子，他们都已经知道，面前这个人要和程宇决战了，要是还站在这个地方想要弄死对方，那不是自己找死吗？

　　尽管程宇不是他们的战友，但是程宇刚才的表现却是让他们本能的尊敬对方。

　　“一。”

　　随着这个数字报出，两个人都迅速朝右边去，只是在行走的过程之中，双方的人都不约而同的朝对方射击，目的就是想要将彼此最为棘手的人弄死。

　　要知道，一旦里奥威斯死了，那他们都有可能会崩溃。

　　若是程宇这边，程宇一死，那剩下的人都不足为惧，即使顾绵川很厉害，但是却也没有办法翻身，他的飞刀撑死不过三十把，那些人有多少啊？

　　田志光一直都藏在后面，要知道那么激烈的战斗不是小弟上，那他自己上只会找死。

　　他虽然也有手段，但是却也不会和程宇这一般牛逼哄哄。

　　程宇和里奥威斯两个人用各种姿势闪躲离开，要是撇开这样的紧张情况，所有人都想要笑出来，但是真正知道的人却是怎么都笑不出来，他们可以准确无误的将所有子弹都给闪躲开，这样的本事，那是许多人都没有的。

　　“杀。”

　　田志光对着自己的人喊道，现在程宇走了，他可不会等着那边分出胜负来。

　　若是自己这边胜利了，那还好说，但是一旦失败，那就是腹背受敌。

　　在田志光的催动下，新一轮疯狂的战斗出现了。

　　胡一桂也是和田志光一样的想法，所以双方的战斗是长虹市有史以来最为血腥的。

　　程宇和里奥威斯则是站在一百米之外。

　　“好久不见了。”里奥威斯的神情很是轻松，丝毫没有大战的模样。

　　“呵呵，差不多有八个月了。”

　　程宇想到过去的那些事情，他的心情就无法平复，“当时我都还要感谢你们，要不是你们那么多人一起出手，我也不会知道，我自己有那么强大。”

　　“你的强大不是一个人，而是一个团体，若是单单你那么强大，你的雇佣兵军团那么强大，这样的事情都没有人理会你，可惜你不该是华夏人，你知道吗？当时我们说要攻打你的时候，根本就没有人反对，而且你的兄弟刘思耘，红颜知己中岛美讯亲自为你布局送你上路。”

　　里奥威斯说出了程宇一直都想要知道的事情，要知道，他当时那个任务不应该失败，甚至就是他的雇佣兵军团都不该那么容易被毁灭。


第192章 厮杀

　　“当日谁联系你们的？”

　　程宇内心满是恨意，牙齿都渗出鲜血来，他知道这是里奥威斯的计谋，但他却怎么都无法无视这一切，他迫切的渴求知道真相。

　　程宇知道当初那一场大战肯定有人私通外敌，当时他一走，他的军团便被人给联手狙击，就是刚刚出去执行任务的他都是险死还生。

　　要不是他果断，最终丢弃任务离去，只怕当时就已经埋骨在那个地方了。

　　“你很想知道吗？”里奥威斯一点都不在意那边战斗的什么情况，他笑呵呵的看着程宇说道：“那会让你痛不欲生，甚至就是接下来的战斗，你都没有心思和我鏖战的，这样的事情我可是会很伤心的哦，这样的事情，你都还想要知道？”

　　里奥威斯自然没有那么好心，他这是激将法，只要程宇上钩后面的事情就是他做主。

　　不过想到程宇当日那一副凄惨模样，他也忍不住在心底叹息，杀皇之名以无尽铁血铸造，最终却是败在自己的仁慈之下，这是多么讽刺的事情，要是对方不信任那么多人，那只怕也不会败的那么惨。

　　“不惜死战，说吧！我怕待会弄死你，我都不知道从哪里找真相。”

　　程宇很是肯定地说道，他对自己的实力很是认同，只是不想让对方死去之后，自己什么都不知道，身为一个强者，那是必须要有足够的傲气。

　　“哈哈……”里奥威斯仿佛听见最大的笑话，“你还是如同当年那么狂妄，若是当年你不这样狂妄冷傲，放下你的身段和我们这些人交流，顺从大家的利益，你怎么都不会落到今日这样的地步。”

　　不知道的人听见这话，那会以为程宇当年是多么的冷傲。

　　知道的人却是明白，程宇是有些冷冰冰的，但是怎么都是一个可以说话的人，顶多也就是比现在冷了一丁点而已，对方之所以那么说，那都是因为一个利字。

　　“我还是那么一句话，我是一个华夏人，你不要指望我和那些狗一样，看见骨头就忘记自己的出身。”

　　程宇义正言辞的反驳道，他可不会忘记自己的兄弟的死去。

　　说实话，许多人都不明白程宇为什么要那样坚持。

　　程宇的实力在雇佣兵这一界，那也算是数一数二，又是一个没有背景的人，当时米国那些势力都想要将他给收编，甚至其他的国家都是如此，独独华夏这边举棋不定，对他都没有什么接触。

　　程宇怎么都不答应那些人的要求，他是一个华夏人，身上流的也是华夏的血，就是他的军团都是华夏人居多，让他跟着米国混，这是不可能的事情。

　　谁的雇佣兵不是有奶便是娘，程宇却是坚持了许多人不足道的原则，凡是牵扯到华夏的事情，程宇都不做。

　　尽管这减少不知道多少的生意，都还是没有动摇他的决心。

　　程宇是他的佣兵团一把手，可以说是说一不二的存在，刘思耘则是程宇不在的话事人，算是隐形的一把手，主导雇佣兵军团的一切事情，也就是这个隐形的一把手硬生生将一切给改变，带头出卖程宇。

　　红颜知己中岛美讯更是给程宇来多一刀，让程宇险些死在回援之战。

　　若不是当时程宇金蝉脱壳，将所有的尸骨都给炸的粉碎，让人以为他死去，只怕他早就被人给一路追杀而亡。

　　里奥威斯呸了一口说道：“你们华夏有一句话是识时务者为俊杰，你一点都不识趣，脑子转不过弯来，活该被人给当成炮灰。要知道你的兄弟和红颜知己可是日子过的很滋润，你就不想想你现在的日子，在这个地方呆着，还被人给当成丧家之犬，值得吗？”

　　里奥威斯从今晚的战斗就可以看出，程宇现在混的很差，要是放在之前，程宇肯定有许多不得了的兄弟跟自己拼命。

　　今天程宇除了自己出来拼命，其他人都是躲藏在身后，这个差距真的是看得出来。

　　“死生有命富贵在天，这个事情我想你明白，我只是想要问一句，你们这些前十的雇佣兵军团都已经联合了？”

　　程宇最为在意的便是这个，要是对方真正联合，自己肯定没有办法对抗，要是没有联合，许多的事情都还有转机。

　　“怎么可能的事情，那也只是弄死你的时候才这样，现在我们都是各自为政，最近凯撒军团都已经准备和威廉军团对抗了，就是不知道谁会胜利而已。”

　　里奥威斯笑着说道，那神情很是轻松，仿佛那些事情都和他没有关系，程宇却是有些心寒，他知道那凯撒军团可是面前里奥威斯的铁杆盟友，现在面前这个家伙如此轻描淡写的说出来，那是不打算继续当盟友了？

　　不过仔细想想也正常，对于那些唯利是图的人，有多少人会有什么心思，谁胜利，谁就是盟友，这事情程宇也见过不少。

　　“中岛美讯在什么地方？”程宇突然想知道这个岛国女人的行踪，尽管当年他因为对方是岛国女人，所以没有在一起，这却不是对方背叛他的理由。

　　“呵呵，这个女人，那也是聪明的很，她现在都已经是岛国的一个社团的老大，要是我没有想错的话，要是你想要刺杀，那起码需要一千个好手，至少是你这样级别的存在，他出入都有几百人保护，那排场可是大的很，而且在岛国的那些士兵，她是可以随意调动的。”

　　里奥威斯一副幸灾乐祸的模样，那个女人他也很喜欢，只不过也不知道是什么情况，对方就只是喜欢程宇一个人。

　　普通人不要说靠近她，就是远远看多一眼，都可能会被挖眼，这便是残酷的现实。

　　“既然这样，那我们也没有什么好说的了，生死就看彼此。”

　　程宇率先朝对方冲过去，在这样的位置用枪械什么的，那是自己找死，两个人都是速度流的高手。

　　要是拉开了距离，那倒是很有作用，问题是两个人都不是笨蛋，哪里会给彼此拉开距离的时间？

　　里奥威斯对程宇的本事，那也是忌惮的很，一旦被程宇爆发出来，他都不敢想象会发生什么事。

　　“杀。”两个人都大喝一声，而后两个人迅速靠近彼此，程宇比对方矮了十多厘米，所以他先发制人，弹腿横踢过去，手肘直接撞过去，似乎想要一击将对方给弄死。

　　里奥威斯也一脚顶过去，再一拳头横打过去，双方拳脚相交，正式拉开了残酷的战斗序幕。

　　程宇他们这样水平的人，几乎每一击都可以对人产生致命威胁，全身上下哪里都可以当成攻击人的手段。

　　从开始的手脚并用到后面的全身上下并用，只要碰触到，彼此都会发出很响的声音。

　　这纯属肉搏战技，也就只有武技高手才可以达到这样的地步。

　　足足半个小时，两个人都没有分出胜负，远处的战斗声音却是越来越小，显然那边的战斗已经接近尾声了。

　　“看来，你的力量已经消退了不少，要不然我们现在只怕已经有一个倒下了，要是我没有看错，你的左手似乎被人给废了？”

　　程宇看着里奥威斯说道，他之前和对方战斗过，尽管不是死战，但是却也有过那么几招切磋，对方的战斗力，那怎么都比现在强大不知道多少倍，现在里奥威斯却是一副手足无力的模样。

　　里奥威斯一直都在掩饰，程宇怎么可能会被瞒过。

　　程宇在刚刚接触的时候，就已经知道里奥威斯的身体有些问题。

　　“要是你胜利了，我会告诉你。”里奥威斯也不顾自己全身是血的状态，硬是朝程宇杀过来，似乎想要和程宇继续鏖战三百回合。

　　实际上，程宇也好不了多少，他身上有三处骨折，胸口也有伤势，还有后背被里奥威斯来了两下。

　　两个人的情况是半斤八两，现在就是看自己那边的人什么时候结束战斗，或者是自己这边撑的时间比较长而已。

　　“里奥威斯，你还记得三年前的那一次任务吗？你认的弟弟杰克去那康州执行任务的时候，他是便再也没有回来的事情。”程宇突然开口说道，好像是想要将对方的心思给勾起来。

　　“他是你杀的？”里奥威斯身上的杀意彻底爆发，周围的草儿似乎都被什么给压低了腰杆。

　　“哈哈，你很聪明，当时他在对一个屠杀一些普通人，那个时候我还是有些正义感的，我就直接将那个家伙给干掉，省的他祸害别的人。”

　　程宇很是随意地说道，仿佛就像是杀了一只蚂蚁一样。

　　里奥威斯便咬牙切齿的冲过来，杰克是他得意助手，结果几年前出去执行任务的时候，突然被人给弄死。

　　当时他都还到处去寻找线索，一点踪迹都没有发现，他却是没有想到，竟然会是被程宇给弄死的。

　　“这事情肯定不会是我一个人做的，你弟弟当时也算是了不起，一个人和五个人对抗……”

　　程宇看似是在夸奖，实际上却是在挑动里奥威斯的心思，他知道这个时候要是对方心不乱，自己这边倒是有些麻烦。

　　里奥威斯也知道这是程宇的计谋，但是他没有办法和程宇这样平静下来，他只是神情冷冽的看着程宇问道：“其余四个人是谁。”

　　“三个兄弟，一个女人，你明白什么人活着的。”

　　程宇敢说出这话，那自然就是因为有些死去了，活着的人则是出卖了他。

　　“好，我记住了。”

　　里奥威斯知道程宇这人不会说谎，因为这样的事情没有必要，要是想要追查的话，那有线索就可以追查出来。

　　“既然这样，那也要有机会才去找他们的麻烦不是？”

　　程宇说着便冲过去了，只不过这一次他冲击的时候，那却是完全一副同归于尽的模样。

　　这让里奥威斯内心有些不安，程宇这是想要干什么呢？

　　只是在这样的时刻，里奥威斯也不含糊，既然都是要厮杀，那就厮杀到底。

　　两个人再度拳脚相交，两个人都是以伤换伤，至于谁胜谁负，那暂时还看不出来。

　　突然，程宇拼命将里奥威斯给抱住。


第193章 程宇被劫持了

　　里奥威斯一下子就发现不对劲，程宇怎么会在这个时候做出这样的动作，这不是明显找死，只是发现了也没有用，因为程宇现在是死死的箍住他。

　　里奥威斯的头死命的磕在程宇头上，想要逼迫程宇放手，甚至里奥威斯都已经准备朝前面倾倒，让自己解脱出来，但是突然他的身子一僵，被撞的头破血流程宇不知道对方是什么情况，但是刚才他都没有放手，甚至连位置都没有让对方移动，现在他更是死死的箍住对方。

　　“噗嗤……”

　　刀子进肉的声音出现，晕乎乎的程宇则是抓住这样的机会瞬间反击，一头撞在里奥威斯的头部，让对方也血流满面。

　　“噗……”

　　“黄……”

　　里奥威斯双眼瞪的大大的，嘴里面冒出一个字，想要说什么，但是可惜已经迟了。

　　“你记住，杀你的人叫做顾绵川，你也算是不走运，竟然遇见那么一个家伙，要是换成是用枪的人，你都还可以挪移开致命位置，用飞刀的人，我都没有办法感觉到对方的存在，况且还是你？”

　　程宇一把将里奥威斯给推开，刚才顾绵川那一下子漂亮的很，要知道那一把飞刀是直接从几十米外插入了面前这人的心脏，要是放在普通人看来，那都已经算是牛逼到家的了。

　　“做的不错，那边的情况怎么样？”程宇远远的看着顾绵川说道，要不是那一击毙命，只怕他都会被里奥威斯临死反噬。

　　“那边的战斗差不多结束，又有一批军队驰援，我要是你，我会选择离开这里。”

　　顾绵川留下那么一句话就准备离开，程宇则是看着对方的背影说道：“谢谢，我欠下你一个人情，以后有事情来程氏集团找我。”

　　程宇可不是那种欠人情不还的人，他很是明白，人家愿意这样救自己，那也是因为一些本分罢了。

　　顾绵川走的时候，迟疑了一秒钟，最终还是开口说道：“那些雇佣兵死的时候，一个个都和你面前这人一样，有那么一刻的停顿，我不知道是什么情况。”

　　顾绵川说完之后，也没有朝战场那边去，他选择直接离开这里。

　　程宇的心一沉，他知道只怕事情不是自己想的那么简单，不过随即他的思绪又想到别的事情上面，那就是报仇。

　　里奥威斯要是没有欺骗他的话，那程宇至少还知道自己可以找谁报仇，至于顾绵川刚刚说的，那什么害人的事情，他倒是忘记的一干二净，有些事情不是自己追究的，不管是不是成为人家的棋子，但结局是他要的就好。

　　程宇没有过战场那边，他的身体都已经到极限，刚才两个人的厮杀，那是用惨烈可以形容，这不是一般人可以办到的。

　　战场这边，田志光看着自己身后那些灯光，他知道大势已去，他不明白，为什么会有那么多的军队出现的，那个人不是说，军队都已经被调走了，难道这是对方为了弄死自己吗？

　　“老大快点走，来不及了，今晚是一个圈套，钱锦华故意算计我们，要不然我们也不会遭遇这样的事情。”

　　“老大快点走，我们都可能死在这个地方。”

　　“大哥……”

　　田志光的手下都在大喊道，他们都已经知道，这一次只怕是被人给算计到死的。

　　田志光却是没有急切，他很是平静的看着周围，他想明白了很多事情，怪不得今晚钱锦华没有出现，甚至就是一个心腹都没有送来，原来是那么一个情况。

　　只怕对方早就已经打算放弃这些东西，甚至连他们都想要一起埋葬掉，自己只怕会被当成替罪羊。

　　只怕万剑帮已经没有比自己更加合适当替罪羊的人，可惜这一切自己明白的太迟了。

　　“兄弟们，跟着我来，突围，既然钱锦华不仁不义，那也不要怪老子弄死他了。”

　　田志光这个时候也想明白了，既然都已经到了这样的地步，那也没有什么好忌惮的了，不外乎就是鱼死网破。

　　车上的那些货物，不要也罢，钱锦华舍得用那么多东西来做圈套，他田志光自然可以奉陪到底。

　　田志光带着一群人朝程宇这边走来，因为他们都知道，一旦去别的地方，那才是必死无疑的地方，程宇这边倒是还有一线生机。

　　“兄弟们都给我冲啊！这些王八蛋想要走，那是想要死。”胡一桂大喊道，他已经看见自己的援军了，所以他带着自己手下的人拼命追击过去。

　　李建平和刀疤两个人却是神情剧变，他们对视一眼都看见彼此的凝重。

　　“老大那边什么情况？”刀疤开口问道，在说话的时候，人都已经朝程宇那边过去了。

　　“刚才顾绵川已经过去了，没有事情的。”

　　李建平这样安慰自己，不过他的心情却是有些凝重，毕竟里奥威斯这个家伙的三枪都还没有出手，会不会出什么事情了？

　　“不要指望那个家伙，冷冰冰的谁知道是什么人啊？我们先过去看看，免得老大遭了什么人的毒手。”

　　刀疤却是不相信顾绵川，毕竟那人才见了一面，谁知道是什么货色啊？

　　“好。”

　　所有人都已经朝程宇那边冲过去，还有一些刚刚到的军人也朝那边追击过去。

　　也不知道是田志光故意的，还是他突然走运，他竟然遇见躺在地上的程宇。

　　“玛丽隔壁的，这是什么运气啊？”

　　本来程宇还是在休息的，现在看见田志光出现，他真的是忍不住爆粗了，他艰难的站起来，不过刚才和里奥威斯鏖战的时候，真气都已经用光了，现在他哪里还有本事和人家对着敢干啊？

　　“哈哈……”

　　田志光却是忍不住笑出来，他的十多个残部却是一个个举着枪对着程宇，只要一声令下，那就可以弄死程宇的了。

　　不过诡异的是田志光却是看着程宇说道：“和我走，放心，我们不会是敌人，今晚我被算计了，其他的事情，待会和你说，要是我现在开枪，你也会被弄死吧？”

　　只要不是傻子都可以看出程宇的状态不妥。

　　只不过程宇却是摇了摇头说道：“就你现在这样，还是没有办法拿下我，那些人都要来了，你不走？”

　　“老大废话那么多干什么啊？直接弄死这个王八蛋就是，要不是他的话，那我们也不会那么被动。”

　　“老大，快走，那些人差不多到了。”

　　“大哥，走吧！”

　　那些人都看着田志光说道，他们都已经看见后面的那些人身影了。

　　田志光却是将枪给放在身上，而后一步步走到程宇的身边说道：“我是带着诚意来的，要是这事情，你都不满意，那我也没有办法，要说战斗力我比你强大，若是愿意跟着过来，那就过来，不愿意，那我只能够抹杀你，你选择吧！”

　　田志光对程宇这是软硬兼施，似乎很是想要将程宇给带走，程宇都有些不明白，这个人想干什么，自己和他不算什么大仇吧？

　　不过想了想，程宇还是跟着走了，他明白自己的身体情况，要是被开枪的话，那估计没有什么生还的机会。

　　几个人迅速将程宇给夹着离开，田志光则是安排几个人断后，这也没有办法，要是想要都活下去那是没有可能的。

　　“王八蛋，放下我们老大。”李建平刚刚追过来就看见程宇被人给带走，他怒吼道，要是程宇在他们的面前被人给带走，他也没有脸见人了。

　　“程宇。”

　　苗婉瑜也大喊道，她身上满是血迹，这些都不是她的，是她的那些同事的。

　　“大哥。”

　　刀疤也喊着追过去了，只不过就是这样，那都没有办法追到他们，因为有人断后阻碍了他们。

　　当他们将那几个断后的人给干掉的时候，那些人已经到了田志光早就准备好的车辆上了。

　　狡兔三窟，就是准备今晚的事情，田志光都准备了好几手方案的，他从看见后面还有军队的时候，他就知道自己被人给出卖了。

　　而且那些雇佣兵在大战的时候，突然一个个都身体有些抽搐，而后什么反应都没有，直接被击毙。

　　这样的事让他们这些在后面的人看着透心凉，他们这才发现这些事情都是一个局。

　　李建平他们很是卖力去追人，可惜的是怎么都无法追上他们。

　　“玛丽隔壁的。”

　　李建平狠狠的在地上擂了一拳，看着自己的老大就这样被人给带走，这样的感觉，那是要多么的难受就有多么的难受。

　　“回去。”刀疤却是拿出手机给梁超打电话了，今晚的事情对于他们来说都是一个耻辱，自己的老大和人血拼的时候，自己这些当小弟的人竟然没有跟着，这样的事情说出去，那只怕是被人给骂死。

　　“走。”李建平也知道现在的情况，那已经于事无补，“看看有没有办法找到葛海阁。”

　　李建平还是比较相信葛海阁的手段，梁超虽然稳重，但是有些事情不是靠这个可以解决的。

　　“恩。”

　　刀疤也明白这一点。

　　“你们给我站住。”

　　就在这个时候，一个人突然拦住了两个人的去路。

　　李建平一看，这个人竟然是黄玉坤那个从头到尾到躲藏在石头后面的王八蛋。

　　“滚开。”

　　本来就因为程宇被人给劫持，搞出一肚子火气的李建平骂道。

　　“反了，你们私藏枪械，跟着我去投案自首，我会对法官说，给你们一个宽大处理，要不然，呵呵……”

　　真的不要说，贱人那是成事不足败事有余，刚才有那么多敌人的时候，这个很是嚣张的人一句话都没有说出来，但是现在倒是好，看见敌人走了，就直接拿刚才的盟友开刀。

　　“你知道你在说什么东西啊？”

　　李建平本来还因为胡一桂的面子，所以不想和面前这个脑残计较的，但是有些时候，那脑残真心脑残。

　　“黄玉坤，给我滚开。”


第194章 声东击西

　　胡一桂冷冷地说道，他也跟着追过来，毕竟刚才还有那么多余孽走了，他要是不过来，那要是出事情，一个指挥的人都没有。

　　黄玉坤气的牙齿都要咬碎，但是他知道在这个地方没有人会帮助他，所以他想到，要是等自己出去之后，这些王八蛋，自己一个个收拾，真的以为，那么容易就可以折腾自己，你们这是找死。

　　胡一桂看着李建平说道：“今晚很感激你们出手相助，要不是有你们，我们只怕还会多一些伤亡，你们今晚路过这里见义勇为，我会和上面申请的。”

　　人家帮助了他们，要是还没有过河就想要拆桥，这样的事情不说人家是否心凉，但是他们自己人就是心凉的了。

　　一个敢做出这样的事情的领导，那肯定会被人给谴责，不管承认还是不承认，许多人都是情大于法。

　　尽管有些事情很荒唐，胡一桂还就是那么说了，其他人更是纷纷开口相助。

　　“王八蛋，刚才在大战的时候，我们一个个都在拼命，你这个王八蛋倒是好，自己一个人从头到尾都躲藏在石头后面，你倒是有出息了啊！”

　　“我呸，就你这样的人也配当警察吗？刚才要不是这两位见义勇为的朋友从那些死去的兄弟手上拿枪冲锋，只怕我们都还要死不知道多少人。”

　　“人渣，我真的是受够了你这样的扑街了，你会遭报应的，不要怀疑，我敢保证。”

　　那话语就是直接冲着黄玉坤去的了，听见这样的话语，黄玉坤很是无奈，而后他低着头，不知道在想什么东西。

　　李建平却是没有心思和他们说那么多，他一把将自己手上的枪支扔给胡一桂说道：“我们老大被人给带走了，希望到时候可以帮忙追查一下。”

　　李建平知道，毕竟还是这些势力比较好。

　　“明白。”

　　胡一桂很是肯定地说道：“他是为我们出事情的，要是谁敢在这样的事情怠慢，老子敢直接枪毙了那个王八蛋，有些人可以试试看的，不要挑战我的耐心。”

　　“走。”刀疤则是和李建平率先走了，这个地方不合适继续呆着。

　　“梁超怎么说。”刚才刀疤给梁超打电话，只是几秒钟就挂掉，李建平也不知道是什么情况。

　　“唉！”刀疤叹息一声，“待会他正在联系那些兄弟，还有看看联系的了葛海阁吗？现在的情况很是复杂，就我们几个人，根本没有办法将大局给稳定住。”

　　“玛丽隔壁的，那个顾绵川不是走过来吗？怎么会没有看见他的。”

　　李建平突然想到一个人，要知道那个家伙要是当时出手的话，那事情就不同，但是他们过来从头到尾都没有看见这个人出现。

　　“这个事情不知道，不过我们不要理会那么多了，先回去吧。”刀疤不想继续在这个地方呆着，也许出去可能会有所不同。

　　胡一桂则是看着自己身边的人说道：“一部分人去追击那些家伙，剩下的人则是去将那些毒品和人质给解救出来。”

　　“是。”

　　一群警察都在分工。

　　黄玉坤则是恨恨的看着他们的背影，今天是他遭遇那么大的耻辱，他怎么都不会忘记这样的事情。

　　“今晚会有什么收获啊？”

　　“据说，这些都是毒品和人，不知道是不是真的。”

　　“呵呵，不说今晚有什么收获，就是干掉的这些王八蛋，那都足够我们拿个一等功了，这些家伙都是恐怖分子。”

　　一群警察也稍微有些喜悦，他们都已经在想着这一次的事情之后，他们的日子会变成什么样的了。

　　这一次的事情，起码可以让他们立下不小的功劳，这是他们想的这样。

　　“先打开来看看吧！不过那些车里面都是装着人吗？怎么从刚才到现在，好像都没有什么动静的，不会是被闷到了吧？”

　　一个比较有想象力的警察开口说道，实际上，从枪战到现在，一个人求救声都没有，显然有些事情不同寻常。

　　“啊……”

　　“怎么会这样。”

　　“坏了，我们中计了，胡局长快点过来，田志光被人给出卖了，他带的是面粉，车上也没有人的痕迹。”

　　“胡局长这个地方也没有人，不知道那些家伙都去哪一个地方了。”

　　就在这个时候，一个个坏消息传来，胡一桂本来还在想程宇的事情，但是谁知道竟然是面前这些家伙的事情。

　　“什么？”

　　胡一桂感觉今晚的事情棘手了，就在这个时候，一群整齐的脚步声传来。

　　程宇这边的局面完全和人想的不同，他竟然还可以和田志光一起坐在汽车的后面。

　　“说吧，你找我有什么事情，我相信你不会无缘无故带我离开的吧？要是你想要弄死我，那估计有些机会，但是现在却是怎么都没有机会的了。”

　　程宇看着田志光说道，他的神情很是平静，一点都不像是深陷什么危机之中的人。

　　“呵呵……”田志光很是自嘲的笑了笑说道：“我这个失败者倒是想要这样做，但是可惜我是有心无力。”

　　“哈哈……”程宇倒是笑的很开心，“你倒是有心无力，不过这样的事情，那也是看时运的，你这也不要过于自责，我只是有一个疑惑，你可以告诉我吗？”

　　“说吧。”

　　田志光的神情有些萎缩，显然今晚的事情给予他很大的触动。

　　“今晚你们真的是要交易吗？”

　　程宇有些不明白的问道，要不是里奥威斯疑似被人给下毒了，他都不会这样问，显然那些人是在设计他们。

　　“呵呵……”田志光笑的很冷，“交易？要是发生这样的事情之前，我还会认为是交易，但是现在我算是看明白，这一切都只是圈套。”

　　说到圈套的时候，田志光眼神满是杀意，他承认自己被欲望所操纵了，在出来之前，他都已经想过，这些可能是陷阱，为了所谓的利益，最终他还是义无反顾的跳下去。

　　结果却是那么一般的血淋淋，让他内心有许多懊悔，今晚跟着他来的都是心腹，但是现在就剩下那么一点人了。

　　“看来你和钱锦华的斗争已经到了白热化的地步，想来是你后面的人要求你这样做？”

　　程宇都已经想到，田志光肯定是被那后面的人给出卖，要不然也不会那么冲动。

　　今晚的事情做好了，田志光也不会多得什么，一旦做不好只怕是会死在这里。

　　程宇就不相信，要是没有巨大的利益，田志光会跳出来？

　　“恩。”

　　田志光倒是没有什么恼怒，他知道自己被人给出卖也很是正常，他都常常出卖人家，人家出卖他，那有什么不对呢？

　　说起来田志光这样的人心态更加的稳定，不会因为被人给出卖而愤怒，反观其他人，一旦被人给出卖，那是想要杀人，甚至脑子都会陷入魔障之中。

　　“你不生气吗？”程宇有些好奇的问道，按照他想来，这个家伙怎么都会暴怒的吧？

　　“生气？呵呵，这个事情有什么用啊？况且我也不需要这样做，前提就是有本事活着回去再说，你以为我为什么要带上你？快点恢复吧，待会就要靠你救命的了，钱锦华肯定已经安排好了，只怕这一片地方都是他的人，到时候就是你，那都有可能会被顺手击毙。”

　　要说最为了解钱锦华的人，那就是田志光了。

　　事实上也没有错，此刻钱锦华正站着万剑帮聚会的地方，他神情严肃的看着下面的小弟说道：“我想有些事情，你们也已经知道了吧？”

　　“知道。”

　　“大哥，我们弄死田志光那个二五仔，阳申哥就是因为他死的。”

　　“大哥，我们一定要报仇。”

　　在场的人都很是激动地喊道，不管是因为什么，这个时候表态是很重要的。

　　钱锦华却是开口说道：“稍安勿躁。”

　　当所有人都安静下来之后，钱锦华才再度开口说道：“我知道你们很是气恼，实际上我也很是气恼，那个王八蛋为了自己的个人私利，将我们那么的兄弟都置于死地，甚至连我们的盟友都给一起葬送在那边，这样的事情，那是不可饶恕的。都跟我来，杀了那些王八蛋。”

　　“是。”

　　“大哥威武。”

　　“杀了那些反骨仔。”

　　在场的人都大喊道，他们的心里面却也是有很多的疑惑，今晚是要出货的，这个事情只怕整个长虹市都知道，但是今晚那些货物都被警察和军队给包围了，这样的事情，钱锦华为什么不着急呢？

　　弯下海滩，这是程宇他们战斗的海滩附近的一个海滩，本该寂静无声，谁知道却是满是灯火喧嚣。

　　“兄弟们，这些货物可要小心。”

　　一个文质彬彬的年轻人看着那些小弟说道，他们手上都扛着一袋东西，那些东西都是会一动一动的，显然里面的是活物。

　　“呜呜……”

　　里面还有若有若无的呻吟声，显然那里面的东西很是辛苦。

　　“大哥还有多少时间啊？不是说现在就要交易了吗？”

　　“对啊！这是怎么情况？”

　　“好像问题很大。”

　　那些小弟看了一会儿时间，但是现在都还没有人来，他们都感觉到有几分的不安。

　　“这样的事情不要想那么多，放心，很快就会到来的，老大都已经安排好了，很大的事情都是小事情。”

　　那个年轻人说道，只是他的眼神却是有几分异色和不舍。

　　不过他也没有办法，有些事情根本就不是自己想怎么样就怎么样的，这些人是必须要死的。

　　要是不死的话，那只怕会导致巨大的麻烦。

　　就在这个时候，有船在靠近这边。

　　许多人都在翘首以待，他们都还以为那是交易的船。

　　实际上，今晚的事情很是简单，一批人被当成诱饵，剩下一批人则是交易。


第195章 信任

　　很多的时候事实的真相已经不被人给提起来，他们所想的都是一个事情，是否可以从中得到利益，万剑帮内部已经乱成这样，依旧没有散便是最好的明证。

　　“你今晚有目的地吗？”程宇看着田志光说道，他倒是有些疑惑，这家伙的养气功夫真的太好，要是他的话，那都不一定有本事和对方比较。

　　“目的地？”田志光冷冷笑道：“现在我哪里还有什么目的地，只是到哪里算哪里。”

　　“你不打算找钱锦华报仇吗？”程宇知道田志光肯定恨死钱锦华，但是为什么这家伙不去找人报仇？

　　“报仇。”

　　田志光看着窗外，飞掠而过的草木显得有几分萧瑟，“现在钱锦华身边要是没有一百人，我敢跟你姓，再者我要是去找钱锦华，只怕会死的更惨。不过所谓的报仇，只要敌人死了就是，按照我想来只怕现在钱锦华的忠犬都该反叛？”

　　“忠犬？”程宇想到当时葛海阁说的话，他愕然的看着田志光问道：“你知道那家伙是谁？”

　　他不知道田志光知道多少，但是这家伙的脑子也太聪明了吧？

　　葛海阁是说过，钱锦华身边还有一个是属于自己这边的人，问题是那个人不到最后时刻都不会出现。

　　“呵呵，葛海阁的布局，他们不知道，现在我却知道。可以说，整个长虹市的人被他给玩弄股掌之中。今晚那些后面来的军队，肯定是黄作希的人，另一个交易的海滩，那便是钱锦华的卫队。那些人都离开之后，一旦有别的帮派起了心思，你说钱锦华死不死啊？”

　　在田志光的眼里面，葛海阁就是一个深不见底的坑，几乎没有什么东西可以将这个妖孽给埋葬。

　　程宇沉默了，他不知道田志光说的是真假，要是真的如此只怕钱锦华今晚也是必死无疑。

　　若是钱锦华死在别的帮派手上，青虎帮这样的帮派，虽然无法百分百上位，却也不会差多少。

　　突然，程宇想到了一个事情，那就是有一个帮派从头到尾都是在冷眼旁观，若是对方一旦有野心的话，青虎帮不是有麻烦？

　　南洋帮的存在，那可是无法回避的，尽管两个帮派的关系，曾经还可以，但是现在已经到了利益面对面的时候，南洋帮怎么又不会下毒手呢？

　　“在想什么东西？”田志光突然问道，程宇想都没有想地说道：“在想你下一步，现在我算是恢复的差不多了，你还有办法制服我？”

　　“我为什么要制服你？”田志光很是犀利的反问一句。

　　这话让程宇想了一会儿说道：“我们两个人的关系没有那么好吧？可以说，你我都是死敌。”

　　“死敌？那也是在今晚之前的事情，现在却是不同，就你我现在的情况来说，要是我死了，你才算是大麻烦，南洋帮那些狼子野心的人，一直都没有动静，你以为他们都是吃素的啊？”

　　田志光的神情有些嘲讽地说道，他很是肯定自己不会死，至少就是自己想要死，葛海阁也不会放任自己死去。

　　这不，还在想的时候，田志光的手机却是响起来。

　　“呵呵，我说我们不是死敌，你还不相信，葛海阁来的电话，要不要赌一把？”田志光的手机显示的是一个长虹市本地的号码，程宇却是不知道那个号码是谁的。

　　“怎么赌？”程宇的内心有些好奇的问道，“我看你倒是很自信。”

　　“要是我赢了，放我兄弟一条生路如何。”田志光却是语气有些悲腔地说道，他也知道自己可能死之将至，所以才会为那些兄弟留下一条后路。

　　程宇倒是高看田志光一眼，这个家伙还不算是没有良心的家伙，起码可以在这样的时刻还想到那些兄弟，这个事情特别的难得。

　　“大哥。”

　　本来开车的人都当什么都没有听见的，但是田志光这样的话语，他们却是不能够当什么都没有听见了。

　　要知道这个时候都还可以跟着田志光的人，那肯定是死忠。

　　“你确定？”现在电话都还在响着，要知道机会就只有一次，程宇就不相信田志光不会要求点别的。

　　“确定。”田志光倒是很有良心。

　　既然这也，程宇也不会含糊，他看着田志光说道：“这事情我答应，不过要是你输了，我要求也不多，就你帮我将钱锦华给弄死。”

　　程宇自己是不想去弄死钱锦华的，因为他不知道那后面有什么东西，但是有人去顶雷，那就不同了，况且钱锦华和田志光两个人是不死不休的局面，那自然是好。

　　“好。”

　　田志光很是肯定地说道，随即他接通这电话。

　　不知道怎么的，在田志光按下那接通电话的按钮之前，程宇的心跳都有几分加快，他都无法说明白，那是什么情况。

　　“先生你好，我是……”

　　当电话接通的时候，却是那么一个推销电话，程宇的心情不知道该怎么说，反正就是一个爽字，但是田志光却是和死了老子一个模样。

　　瞬间，田志光看着电话咆哮道：“玛丽隔壁的，这是怎么回事。”

　　按照他想来，葛海阁就该给电话他，到现在都还没有电话来，这是什么情况？

　　“呵呵，葛海阁只是一个普通人，你还真的以为他是神不成？”程宇带着几分调侃地说道，他内心却是有些七上八下的，他不知道葛海阁是什么心思，竟然没有给电话来，这个事情很是不正常。

　　不过仔细想想，这个事情有什么不正常的，现在葛海阁正在温柔乡，谁可以找得到他？

　　田志光却是摇了摇头说道：“葛海阁，算你本事。”

　　“怎么？”程宇还有些不是太明白，结果田志光的电话又响起来了。

　　“这个就是葛海阁的了。”田志光有些无力的将电话给接起来，他也没有心思和程宇赌什么了。

　　“呵呵，田志光，好久没有聊了。”葛海阁有几分深沉的声音传来。

　　程宇瞬间发现，自己的脑子都浆糊了，这是什么情况，葛海阁这个家伙能掐会算吗？

　　田志光却是声音阴沉地说道：“刚才那个电话是你让人打的吧？”

　　“咦，你怎么那么聪明了啊？对了，刚才你和我老大赌什么了啊？”

　　葛海阁的话语一说出来，车里四个人就有三个人在东张西望，似乎想要看见别的东西。

　　但是田志光却是淡淡地笑道：“果然是这样，这个事情我也不说了，只是没有想到，你将一切都给算计在这里，你老大赢了，说吧，你给电话我是什么情况。”

　　“我哪里有什么情况啊？”葛海阁先是顿一顿，而后继续说道：“我这不是在想，你这个人一个人在那孤苦伶仃的，所以我想要给你找一些事情做一做啊！”

　　“找一些事情做一做，呵呵，这事情也就是你那么无耻才说的出来，我只是想要问你一句话，现在那些货物落入你的手上没有？”

　　田志光很是想要知道，葛海阁到底怎么布局的，钱锦华都可以做到现在的程度，况且还是葛海阁这个妖孽。

　　“落入我的手中，这个事情我也想，不过你也知道，我这个人是不沾染那些东西的，我怎么会做那样的事情？我只是想要告诉你，那些人都已经死了，而且死的干干净净，直接被军队给横扫了。”

　　葛海阁轻描淡写的话语，却是让程宇发自内心的胆寒，他感受，葛海阁肯定已经不在长虹市，但是就是这样，对方都还有本事操控这个地方。

　　他怎么都无法想象，这个家伙的本事是从哪里来的，怎么会那么大。

　　而且刚才打赌的事情，那更是惊吓了所有人，在这里的人，那肯定没有葛海阁的内奸，就是这样葛海阁都可以知道这里发生的事情。

　　从这里可以看出，葛海阁的脑子，已经超越了人类的界限，就是诸葛亮都没有葛海阁这样的本事吧？

　　田志光对于葛海阁如此妖孽的表现却是习以为常，他很是平静地说道：“那你告诉我，这是想要干什么呢？”

　　“有些事情，该是结局的了，南洋帮的那些人，野心太大了，所以我希望你可以引导一下，我知道你在钱锦华的身边也有一个内奸，只要你将这些内奸给安排好，告诉他们，该做什么，不该做什么，那就可以的了。”

　　葛海阁的声音很是轻柔，好像母亲抚慰受伤的孩子。

　　“可以告诉我，你是怎么知道的吗？”

　　田志光如坠冰窟，要知道这个内奸已经是他最后的底牌的了，他不知道葛海阁怎么知道的，他要是不问出来，那是会死不瞑目的。

　　“我怎么知道，这个事情很重要吗？”葛海阁随意地说道，“要知道，很多的时候，知道了结局，你不会高兴的。”

　　“我就是死，那都要知道，我敢说，他和我的关系，这个世界不会有第三个人知道。”

　　田志光不相信那个人背叛了自己，既然不是那个人背叛，那葛海阁是怎么知道的啊？

　　要知道那个事情，他都是很隐秘安排的。

　　“有些时候，人真的不需要多想那么多的，你也知道我这个人很是喜欢胡思乱想，就是那么一下子就想到了你和那个人的关系，要不然你也没有可能活到现在，总该有人给你通风报信吧？”

　　葛海阁的话语很是简单，但是田志光却是不得不说道：“我田志光一生最大的两个错误，一个是没有弄死你，另一个是没有投靠你。可惜了，不过我会在地狱里面等着你或者程宇下来的，我知道你不是那种没有野心的人，你安排了那么多的事情，我就不相信你愿意给人做嫁衣。”

　　田志光挑拨的话语让程宇的内心很是不舒服，不过葛海阁却是丝毫不在意地说道：“我老大就在你旁边，要是他不相信我，那我怎么都没有办法，但是他相信我，那你怎么都没有办法，这样的事情，你承认吧？”

　　不得不说，田志光说的倒是一点都没有错，要是程宇不会有什么别的心思，那葛海阁谁可以动啊？

　　程宇的心情也有些复杂，他不知道自己该相信谁，但是现在的情况，那葛海阁真的已经到了妖孽的地步。


第196章 忧惧

　　看见程宇如此神情，田志光忍不住笑着说道：“葛海阁，看来还是我胜利了，你的老大不是那么看好你，真的是有些遗憾啊！”

　　这话纯属是挑拨之言，但是对于双方都有很大的动摇。

　　葛海阁那边，程宇不知道是什么情况，程宇却是知道自己真的内心一颤，他不知道自己在想什么东西。

　　“老大，你做出什么选择，我都支持你，不过有一句话你一定要记住，一定要坚持自我，我这边不一定回得去，你们自己保重，田志光，记得弄死钱锦华，要不然的话，那后患无穷，还有引导你的人去和南洋帮拼命。”

　　葛海阁说完这话就直接挂掉电话了，显然这个时候，他也是不想说那么多。

　　程宇却是陷入一个死循环境地之中。

　　虽然程宇一直都认为用人不疑疑人不用，但是现在就这个情况，他还怎么用人不疑疑人不用啊？

　　葛海阁的聪明已经到了一个谁都无法认知的地步。

　　那么聪明的一个人，真的需要跟随他吗？

　　“你知道有那么一个好手下的后果了吧？不是我说你，你自己都可以想一下，要是葛海阁想要谋朝篡位的话，那到时候想要弄死你，真的不需要多么的困难，我知道你很是厉害，那武术也很是牛逼哄哄的，但是你有没有想过一个事情啊？那就是你那么厉害又怎么样，你这有没有办法一个人对付几百人，你有没有办法在几百人之中保护你的女人？”

　　看见程宇如此神情，田志光越发的劝道。

　　田志光知道自己已经是死局的了，不管是钱锦华，还是葛海阁，这两个人都不会让他活下来，就是那个许诺给他很多好处的黄作希都会弄死他。

　　所以现在他就只有一个选择，那就是去和钱锦华同归于尽，只有这样才可以报仇。

　　只是，田志光真的不想让自己如同木偶一样，被葛海阁肆意摆弄。

　　田志光知道自己的一切都已经被葛海阁给算计好了，但是他内心却是怎么都不甘心，一生就这样完了，他怎么都要留下一些术语自己的痕迹。

　　程宇便是他选择的突破口，只要将程宇给影响到，那一切都值得。

　　程宇想了许久，他才抬起头看着田志光说道：“你也很是聪明，真的，我差点就被你给欺骗了，葛海阁是很聪明，但是那又怎么样啊？他要是想要当老大，这个位置我让给他就是，我只是想要报仇而已，我们总的来说目的是没有冲突的。”

　　程宇经历了那么多的事情，早就已经看淡了，所以才会这样，田志光却是怎么都不相信地说道：“你认为他要是当了老大，你还有活路吗？”

　　“路是自己走的，活路是自己找的，不是人家给不给的，这个事情，我想你明白吧？”

　　程宇很是坦然地说道，他可不会认为，一旦自己和葛海阁两个人出现矛盾，就自己一定失败，这个世界都没有固定这样的事情，谁就敢这样说呢？

　　“哈哈，没有想到，我终究还是失败了。好好，程宇，你是一个人物，我之前还在想，葛海阁为什么会找你当老大，现在我明白了，你是一个可以当老大的人，真的可惜了，要是钱锦华有你这样的胸襟，我何须走到今日这一步。”

　　“我什么都不说了，我下去之后，在下面等着你下来。你下车吧！答应的事情，我会办到，我田志光好歹也是江东男儿，这一点骨血都没有，那我这人生数十年也算是白过的了。”

　　田志光什么东西都已经看开了，这个时候他很是随意地说道，他突然发现自己内心也是有万丈豪情的。

　　程宇有些不明白田志光这是怎么了，不过他还是下车了，都已经到了这个地方，自己还跟着去，那不是找死吗？

　　现在这个地方算是一个小镇，虽然人不多，但是有些繁华，至少这个时候，还有一些店铺在。

　　程宇远远的看着田志光那边，他感觉，只怕田志光今晚会闹的天翻地覆。

　　事实也是如此，田志光看见程宇走了之后，他从车上走下来，许多人也跟着下来了。

　　他们都不知道田志光想要干什么，不过一个个都明白，只怕现在这个时候，他们都会闹出新的动静。

　　老大不会随意下车，但是一旦下车，那就是有什么惊天动地的事情要发生。

　　“兄弟们。”

　　田志光神情的扫视了这些人一眼。

　　“老大我们都在。”

　　“老大我们现在准备去哪一个地方，只要你开口，我老山肯定为你开路。”

　　“去你的，好像就你会开路，我们谁不会啊？不就是老大一句话的事情，上刀山下火海，什么不敢做啊？”

　　“好了，看着老大那边，人家有话要说了。”

　　一个个都看着田志光这边，他们都知道最为重要的时刻都来了。

　　田志光没有说话，而是拿出一包没有开封的烟，而后看着他们说道：“过来，一人一口。”

　　“是。”

　　“好久没有感受过老大派烟的场面了。”

　　“一下子就几年了，一个个都已经老去了。”

　　他们看着田志光笑道，一个个的神情都很是喜悦，但是他们的心情却是有几分的惆怅，只怕每一个人都感受到了田志光内心的情感。

　　一群人，就在路边，一个个叼着一根烟，田志光点燃烟之后，一个个的烟过来在那烟上面点，这是他们的规矩。

　　意味着，这些东西都是老大给的。

　　只是，今晚他们都感觉到，只怕要死在这里了。

　　程宇则是远远的看着这边，他不知道田志光这是想要干什么，不过在这样寂静的夜晚，声音倒是可以听见的。

　　“知道吗？”田志光的声音有些深沉，又有些悲腔。

　　“老大有什么就直接说吧，我们都在这里听着呢。”

　　“老大。”

　　一个个都看着田志光，他们都可以感觉到田志光内心的那种悲，尽管他们内心也有如此感觉。

　　田志光的心情却是有些惆怅地说道：“很多的时候，我都在想，为什么我做事情，就没有一样成功的呢？就在十分钟之前，我和程宇打了一个赌，当时我的电话响起来了，我认为是葛海阁来的电话，但是程宇却是认为不是。”

　　在场的人都看着田志光，没有人开口询问，他们都知道，这个时候是田志光开口说这些事情的时候，他们就只能够安静的倾听便是。

　　“当时我是认为，自己对葛海阁很是了解，所以我才这样说的，可惜的是，当时我还是错了，我了解人家，人家更是了解我，我失去了主动权，我输了，所以我要去杀钱锦华。”

　　田志光说这话倒是一脸的风卷云淡，但是在场的人却是感觉到他内心的不甘心，他们很多人都不知道田志光和程宇赌什么东西。

　　不过车上的那两个人却是不愿意了。

　　“老大，你哪里输了？我们兄弟都还在，我们的命是我们的，也是你的，为了你，我们赴汤蹈火在所不惜，哪里有老大为了小弟活命而去和人赌命的啊？”

　　“老大，你这是不将我们给当成真正的兄弟，这样的事情，我不认同。”

　　两个人的话语一说出来，在场的人却是炸开锅了。

　　田志光却是看着他们说道：“安静一下，都坐吧，这是我们这一辈子，最后一次坐在一起了，我不知道你们怎么看我，许多人说我，田志光这个货色不是什么好东西，当了哥之后，一个个兄弟都不认识了。这个事情我一句话都没有反驳过，知道我的人都知道，我田志光虽然不是什么好东西，但是我却是从来没有坑过兄弟。”

　　“这个事情我们都知道……”

　　“听我说。”

　　许多人都想要说什么，但是田志光却是摇了摇头说。

　　瞬间，所有人都安静下来了。

　　“很多的时候，我田志光就是为了活下来，活的更好，当年为了出头，我和葛海阁合作，两个人一路披荆斩棘，我本来以为我们会是很好的盟友，我可以在万剑帮和他相互照应，将整个长虹市给吞下来，到时候平分天下。”

　　田志光不是一开始就已经到了这样的地步，而是有过那么一个阶段的，但是可惜的是现实残酷如霜。

　　“只是后面我才发现，我想要和人家平分天下，人家也愿意，只是我却不敢如此，因为他太聪明了，我感觉整个世界都是他的棋子，好像没有人可以逃离他的手掌心。”

　　“所以我选择了防范，选择了背叛，可惜的是，他依旧掌握着我的一切，我不知道他什么时候布局的，当我反应过来的时候，他已经完成了这个布局，当时我可以将他的帮派给灭了，但是没有什么意义，因为他已经不需要依赖那些东西。”

　　“也就是这样，我内心越发的恐惧，我不怕他葛海阁说我是内奸什么的，我怕的是葛海阁亲自出手对付我，可惜，从头到尾他都没有真正对付过我，或许我在他的眼里面，我只是一个小货色，不值得他动手罢了。”

　　要说田志光内心没有什么屈辱，那是虚假的，但是这个时候他的感觉却是不知道该怎么说的了。

　　当被人给看不起，竟然不是屈辱，而是一种幸运，那便是一种病态的美。

　　这便是源于双方的实力差距太大，所造成的后果。

　　在场的人都多多少少知道葛海阁和田志光的恩怨，毕竟有些事情做的太过隐秘，那还是有蛛丝马迹的。

　　只不过他们都是田志光的兄弟，这个事情，自然不可能说出去的了。

　　程宇却是明白，自己为什么会有迟疑，那便是葛海阁的强大。


第197章 怎肯过江东

　　葛海阁的智慧强大，已经在许多人脑海之中形成了共识。

　　何志强的弃暗投明，那便是因为葛海阁的强大，诸多帮派的副帮主反叛，那也是因为葛海阁的强大。

　　真正的强大，那是在有限的资源创造无限的可能，这个便是真正意义的强大。

　　葛海阁便是那么一种意义上的男人。

　　田志光也便是因为葛海阁的这样强大，所以才一步步到了这样的地步。

　　“葛海阁是我的梦魇，这是我无法否认的事情，我也不想否认什么。这一只香烟已经点燃到了最后的时刻，你们和我的兄弟情分也到了最后的时刻，兄弟们，听我的一句劝，退出江湖吧！这江湖每一步都是腥风血雨，每一刻都是提心吊胆，每一天都是最后一天，这样的日子，不是我们过的。”

　　田志光这是有感而发，只是他的话语却是让下面的人爆发出来了。

　　“大哥，你这是什么话？你就是这样给我们当兄弟了吗？我们虽然不知道那些人为什么这样看待你，但是我们跟着你，什么时候不是你为我们遮风挡雨啊？很多的时候，那些兄弟被牺牲了，我们虽然有怨言，但是我们也明白，有些事情是强求不得的，这个事情，我们谁都明白。”

　　“大哥，当年说好的死生不弃与子同袍，今日便是大难临头各自飞是吧？我们那么多兄弟，今晚谁都不知道是有可能会死在外面，而且就我们的位置，哪一个人需要真正出来拼命啊？但是我们为什么来的，还不就是为了你田志光，我们的大哥。”

　　“人家都说江湖路，情断处，冷血归。我不相信，因为我一路走来，兄弟们哪一个不是相互扶持的啊？哪一个不是知道彼此有什么难处搭一把手的？或许对于其他人来说，我们是坏人，但是我们自己却是知道，我们对得起兄弟。”

　　每一个人都红着眼看着田志光，他们都不明白，为什么田志光要这样说他们。

　　难道他们真的没有办法共患难吗？

　　要说这个时候，田志光内心不感动，那都是虚假的，只是这个时候，感动有什么用啊？

　　“这一次我是去杀钱锦华，注定回不来的了。”

　　田志光很是肯定地说道，他知道自己出去之后，那些人肯定不会放过他，不说什么，就是钱锦华身边的人，那都不知道有多少，这些人怎么可能会放过他呢？

　　“我们兄弟那么多人，既然来了这里，那自然是没有打算活着回去的了，要是侥幸活着回去，那也是走运，只是我们却不会为了活命而苟且偷生。”

　　每一个人都很是坚定的看着田志光，他们都知道，这一次只怕是没有机会活下来的了。

　　“很多人都不明白，为什么西楚霸王不愿意回江东，只要走了，那便可以从头再来，但是有多少人知道，西楚霸王的兄弟都埋骨他乡，要是自己一个人回去，有什么面目面对乡亲父老，你们都是跟着我那么多年的兄弟，我田志光也不敢说什么，今晚我不会苟活，钱锦华那边注定是十死无生的了，我唯有死战才对得起那些兄弟。”

　　田志光也已经心存死意了，其他人没有说话，只是一个个都默默的看着他。

　　“走。”

　　田志光将已经燃烧殆尽的烟火扔出去，而后迅速朝车上走去，一个个都是如此，他们都明白，这个时候代表什么情况。

　　“这还算是一个汉子，只是希望你不要让我失望。”

　　程宇看着田志光的背影说道，他感觉要是田志光这样直接去别的市区，只怕还没有出去就被人给弄死在这个地方。

　　没有什么理由，葛海阁从来都不会算错什么东西。

　　钱锦华那边，一两辆车在灯火下行走，速度十分的迅猛，但是还没有走到桥边，前面开路的车突然停下来了。

　　钱锦华内心一咯噔，他知道这个时候还敢来的人，那就是来者不善，而且还不是什么简单的货色。

　　想到这里，钱锦华开口说道：“注意撤退，情况要是有什么不对，直接走。”

　　这也不知道是给自己这车说的，还是给所有人说的。

　　车上的对讲机都没有开，前面的司机也没有动静。

　　“杀啊。”

　　“弄死钱锦华，一百万奖金。”

　　“钱锦华是我们的。”

　　一个个都大喊着杀过来，钱锦华却是有几分胆寒，他最怕的事情，果然还是来了。

　　这里看得见的，那就是几十人，看不见的，还在这边来的，那只怕是几百人都有。

　　“南洋帮。”

　　钱锦华就知道这些家伙肯定是南洋帮的了，现在整个长虹市的势力，几乎都被打残了，就是有想要出来争夺什么的人，那都没有人敢这样来万剑帮这边，真的以为万剑帮都死完不成？

　　“大哥，我们现在该怎么办啊？”

　　一个个都看着钱锦华问道，要知道现在的情况很是危险，分分钟都有可能会死人。

　　钱锦华沉吟了一会儿说道：“杀吧！他们有刀，我们有枪。”

　　随着这一句话下去，许多人都开始开枪了，一下子就是一大片的倒下，至于是否死去，那就只有到时候才知道。

　　或许感觉这样的事情还不够好，钱锦华直接给自己的一个心腹打电话说道：“去将南洋帮的人都给我灭了。”

　　虽然这样的时刻不是什么好时机，但是要是不做的画的话，那只怕死的更加惨，这样的事情怎么都要做。

　　听见钱锦华的话语，那边应道：“是。”

　　只是钱锦华却是不知道，那个人在听见这电话之后，他脸上露出几分微笑，这一次大战，那只怕可以将南洋帮的势力给平掉。

　　一番腥风血雨就此掀开。

　　南洋帮的人都在总部那边，他们现在都还没有出动，本来是要走出去的，但是计划赶不上变化，因为外面的那些警察却是开始戒严了，今晚的事情很大，凡是有可能闹出事情的家伙，那都被控制在一定范围的了。

　　尤其是那些有关部门前面，那可是守卫森严，不要想进去，就是想要靠近，那都没有可能的事情。

　　第一山林看着密密麻麻的人影，他的心情有些激动，因为他知道今晚就是他开始真正掌握长虹市权力的时候。

　　毕竟已经当了那么长时间的看客，怎么都该是他来下棋的了。

　　黄作希却是有些心神不宁，他也不知道自己是怎么了，本来按道理一切都在他的掌控之中，那不该是如此的啊！

　　突然，黄作希的电话响起来了。

　　现在屋子里面就只有他一个人，他一下子就跑过去接电话。

　　“喂。”

　　黄作希的声音有些深沉地说道。

　　“报告市长，今晚缴获三十斤白粉，还有解救女孩一百人。”

　　电话里面的声音却是让黄作希有些发冷，他迅速地说道：“你刚才说什么啊？”

　　“报告市长，今晚缴获三十斤白粉，还有解救女孩一百人。”

　　电话那边的声音让黄作希汗毛都竖起来，他连忙问道：“你们不是和那些万剑帮的人火拼吗？”

　　“是的。”

　　“那你们怎么会有那么多的东西。”

　　“万剑帮的人兵分两路，我们在后面接到举报，那是直接过去了。”

　　黄作希直接躺在沙发上，他的神情都苍老了不知道多少岁。

　　他不知道这是什么情况，但是他却是知道自己已经被人给算计的彻彻底底。

　　这一次那些军队是他调动的没有错，但是在那现场指挥的，却是有别的人，可以将这些人都给调动的，那背景怎么样不说，但是消息渠道那么准确，只怕已经对方一直都在等这一刻的事情了。

　　“市长，不知道有什么指示没有？”

　　那边的声音很是平静，但是话语之中却是带着几分戏谑，也不知道是不是黄作希的错觉。

　　“没有了，严肃处理吧！”

　　既然多已经是木已成舟，黄作希自然也不会多说什么，只是他的心情很是差。

　　当挂掉电话之后，黄作希狠狠的将自己的手机给摔出去了。

　　“玛丽隔壁的，最终还是被人给设计了，这一次不知道该怎么和那些人说了。”

　　黄作希也知道，要是有人认为他故意将这事情给那些人说出去，那只怕到时候他是死无葬身之地。

　　黄作希之所以会让人畏惧，那也是因为他的位置，问题是有些人因为他小命都没有办法保住了，这个时候他们还会有什么顾忌吗？

　　今晚整个长虹市都在喧嚣，就在钱锦华那边还是在肆无忌惮的出手的时候，田志光已经带着自己的小弟，每一个人带着一把砍刀来了。

　　他们都知道钱锦华的枪支很多，但是他们却是已经认定，自己可以将钱锦华给弄死的了。

　　“哈哈……”钱锦华笑的很是猖狂，“这个时候，那些家伙只怕都要死在这里了。”

　　“呵呵。”

　　“没有想到，钱锦华好久不见了。”

　　“钱锦华。”

　　田志光冷冷的看着钱锦华那边喊道，他的声音很大，许多人都一下子被盖住了，许多人都下意识的看过来，而后一个个都明白，大战要真正拉开序幕。

　　今晚钱锦华出卖了田志光，要说田志光不复仇，那才是见鬼的事情，每一个人都拼命出手，田志光这边的人虽然不多，但是汇聚其他帮派的人，一时间竟然可以和钱锦华这边的人杀的半斤八两。

　　实际上，今晚主要战场就只有两个地方，一个就是钱锦华这边，还有一个就是南洋帮那边。

　　这些人都是葛海阁安排处理的，一个个都是有计划的想要弄死这些家伙。

　　这个时候田志光也真正展现出自己的实力，一把砍刀，就是子弹都没有办法穿过他的刀，被他的砍刀给直接拦截下来，这便是田志光的本事。

　　“田志光，你为什么不走？”

　　钱锦华也下来了，他知道现在在车上没有什么意义，对方肯定会过来弄死自己的。

　　“既然已败了，怎肯过江东。”


第198章 狂天空之死

　　田志光这一句话，已经说明他生死都不走的心思，钱锦华也知道只有弄死对方，自己这边才走的了。

　　不过钱锦华却是感觉到有些不对劲，他看着田志光说道：“你不怕我的人？”

　　今天的事情十分的不对劲，好像一切都已经被人给安排好一般，钱锦华不是那种盲目自大的人。

　　“不用试探了，你的人现在已经在和南洋帮的人血拼，这样的事情，我想你比我明白的了。”

　　田志光突然有一种报复的快感，他的心情那是十分的美好，一直被人给玩弄股掌之中的人，不单止是自己一个人。

　　本来田志光还以为钱锦华有机会和葛海阁一决高下，但是现在看来，依旧是被碾压的存在。

　　既然这样，钱锦华也没有什么必要继续存活着，和自己一起下去，田志光眼神充满杀意。

　　钱锦华已经想明白了，自己完全就是被人给算计了，而且算计自己的那个人，要是他没有猜错的话，那很可能就是葛海阁。

　　自从上次的事情之后，钱锦华就一直找人调查葛海阁的事情，尽管葛海阁隐藏的比较深，但是有些时候，人总是没有办法彻底掩藏自己的痕迹，就像是现在这个时候一样。

　　钱锦华拿着枪，田志光拿着刀，两个人遥遥相望。

　　“你不该来。”钱锦华随手给了周围的一些家伙几枪，不过他下手都很有选择性，那些人都不是田志光带来的，这也不会让田志光狗急跳墙。

　　田志光也知道钱锦华想要干什么，所以他只是静静的看着。

　　当钱锦华手上的子弹都已经用完的时候，他才看着田志光说道：“你那么确定我不会对你开枪？”

　　“呵呵，先不说你是否有本事将我给击杀，就说你的心思，我都可以猜测出来，你肯定是想要亲手将我给弄死，这样才可以将内心的怨恨给消散。”

　　田志光很是清楚面前这人是什么性格。

　　周围都是一片厮杀的声音，但是这两个人却是什么都没有听见一般，就是彼此眼里面只有彼此。

　　钱锦华叹息一声说道：“说真的，你这个家伙的本事还是有的，你要是愿意俯首称臣，彻底的臣服在我脚下的话，那我会考虑将你给放过的，你知道我这样的人是什么性格的了。”

　　钱锦华还是不想干掉田志光，尽管现在彼此都已经有所谓的深仇大恨，但是有些事情，那是可以不做，就不做的。

　　田志光看着钱锦华笑道：“这个事情，我也想这样，但是可惜的是，你不明白，我这人的性格就是这样。”

　　“你既然无法回头，我只能够送你上路了，希望你下一辈子不要那么聪明，人太聪明，那野心就会起来。”

　　钱锦华说完这话，人便朝田志光杀过去，许多人都认为钱锦华只能够依靠自己的地位控制其他人，但是却没有多少人记得，钱锦华也是一个敢打敢杀的人。

　　要不是有这样的拼杀，哪里来的了今天的地位，除了含着金钥匙出生的人，没有几个人的人生是不需要拼杀的。

　　“杀。”

　　两个人大吼一声，而后厮杀在一起，钱锦华一脚螳螂腿，一招虎豹拳，硬生生将拿着刀的田志光给逼退了几米。

　　“呵呵，看来你真的是好老大，这样的深藏不露，既然如此，那我也来吧！”田志光将自己手上的刀给扔出去，而后大喝一声便高高跃起，直接朝那边杀过去。

　　双方周围几米都没有人敢靠近，两个人的一拳一脚都是虎虎生风。

　　程宇则是站在远处远远的看着，他的内心有些复杂，不说人品什么的，就那脑子和实力来说，这两个人都是当世的枭雄一样的人物。

　　既生瑜何生亮。

　　有了葛海阁这样的妖孽，这两个人却是有些多余了。

　　只是自己是否也是多余的呢？

　　程宇都有些迷茫了。

　　不过他的迷茫也只是短暂的一段时间，他想的是报仇，里奥威斯都已经死在华夏这边，那其他的仇人也该如此。

　　程宇不知道自己的敌人有多少，但是他内心却是有一个信念，那不管是有多少敌人，他都要杀，杀到没有办法杀为止。

　　钱锦华和田志光两个人的战斗，可以说古代武林高手的战斗来形容，准确的来说是杀手。

　　两个人都是每一击都致命攻击，只要谁有一点偏差，那都可能会是万劫不复。

　　这才是真正恐怖的事情。

　　现在这一片地方都已经被血色给染红，田志光则是被击中了一次，直接断了左手。

　　钱锦华也的腹部给打了一圈，当时钱锦华就直接吐血了。

　　不过就是这样，两个人都还是在拼命鏖战。

　　时间一分一秒的过去，那些警察似乎都已经不在这个地方，甚至就是那些军队都没有出现。

　　这个地方，成为了一个真空地带，仿佛已经被人给忘记了一般。

　　南洋帮总部。

　　洪广胜看着倒在地上的人，他想要站起来，但是双脚却是一软，刚才被钱锦华的心腹之一的狂天空给打伤，不过狂天空也被洪广胜给废掉了。

　　可以说南洋帮现在已经算是废了一半，至少在几个月之内，那是没有办法和青虎帮争锋的了。

　　“狂天空，你疯了，老子和你们有什么仇怨，要这样找我麻烦，这不是作死吗？”

　　洪广胜就是废掉狂天空都没有什么快感，要知道他自己都差点被人给废掉了。

　　听见洪广胜的话语，地上四肢都已经被打残了的狂天空，将腹中的鲜血吐出来，而后看着他轻声道：“这个事情，你会不明白吗？”

　　若不是这一片地方已经一片死寂，只怕洪广胜都还无法听见狂天空的声音。

　　“明白？我这是明白什么啊？”

　　洪广胜冷冷地说道，他都还不知道这是什么情况，就这样被人给莫名其妙的袭击了，他现在内心一肚子火气，“你们万剑帮被人给弄的半死，现在竟然还敢来找我麻烦，你们是不是活腻了啊？”

　　本来洪广胜还准备出去抢夺地盘的，但是现在这样，不要说出去抢夺地盘了，就是保护好自己这边，那都算是不错的了。

　　张远庆哆哆嗦嗦的从楼上下来，虽然他已经看开了很多的东西，但是怎么小命也是要保护好的。

　　“这个事情，只怕是有些别的情况，我想，这个人很有可能就是被人给驱使过来的，不过那个人不是钱锦华。”

　　张远庆作出如此的判断。

　　地上的狂天空却是赞赏地说道：“没有想到你们南洋帮还有一个聪明人，你们想要坐收渔利，那也要有这样的本事，真的以为我们那么多人都是死人不成啊？”

　　“王八蛋。”

　　“老大我们弄死这个家伙。”

　　“我们今晚那么好的时机，却是因为这个王八蛋没有了。”

　　一个个都在义愤填膺地说道，他们都没有想到，竟然会是那么一个情况。

　　张远庆也知道，这样的事情，会导致许多人心神不定，但是这个时候，他们却是必须要作出一定的选择。

　　今晚是没有办法继续征战的了，要是继续搞下去，那只怕这个地方的人都会死的干干净净。

　　“固守吧，这些家伙直接交给警察吧，我们在这个地方什么人都没有招惹，根本就不是我们的事情。”

　　张远庆这话说出来，洪广胜有些迟疑地说道：“就这样放弃吗？要知道这样的机会不多，谁知道今晚之后，那局面是什么情况啊？”

　　“不能够这样想，要知道，我们这边继续下去的话，那是分分钟死在这里的，这个事情肯定就是青虎帮的计谋，要不然不会那么巧合，我们正准备出去处理那些东西的时候，他们就冒出来了。”

　　张远庆怎么都不认为，这会是其他人做的。

　　只是这万剑帮怎么会被人给这样用，那就不知道了。

　　听见这话，洪广胜沉默了。

　　“大哥，我也感觉到远哥说的有道理啊。”

　　“大哥，有些事情真的要考虑一下，今晚兄弟们都已经这样了，要是还遇见有几百人的话，那到时候一个个都会交代在这里，况且我们也有敌人啊，要是让他们知道我们虚弱，那谁知道是什么结果啊？”

　　“大哥不能够意气用事啊！”

　　在场的人都开口说道，他们都不想这几天这样的状态杀下去，死，所有人都怕，但是他们却是知道，不拼命，哪里有好日子啊？

　　只是，拼命了之后，还没有希望，这样的事情没有人会做。

　　现在他们便是属于如此情况。

　　洪广胜也知道，要是自己这些人都不齐心的话，那后面的事情根本就没有办法办到。

　　想到这里，他开口说道：“兄弟们，回家。”

　　“大哥万岁。”

　　“大哥英明。”

　　许多人都喊道，只是一个个都声音都有些低沉，张远庆则是眼神有几分异色，也不知道在想什么东西。

　　这些离开的人却是不知道，狂天空在看着外面的星辰，他还记得当年那么一个夜晚，他彻底的将自己卖给了田志光，为的便是厚葬父母的钱财。

　　没有人明白，那些钱财对他来说代表什么东西，但是他却是肯定，那些钱财是他一生的东西。

　　尽管现在他已经有了当年那不知道多少倍的钱财，但是对于那样的时刻有人出手相助，他依旧感激不尽。

　　即使那个人有很多的心思，但是他还是感激，今晚那个人传来了一个指令，将钱锦华的一切给埋葬在这个地方，这个事情很是为难。

　　要说钱锦华对于他，那是比较好的人，但是现在却是要他亲自下毒手，这样的事情，他都不知道自己该怎么接受。

　　只是有些事情，却是没有那么多的选择，钱锦华虽然有知遇之恩，但是要是没有了那个男人，他怎么都没有办法有被人给知遇的时候。

　　本来今晚他完全可以走的，但是他为了给钱锦华一个交代，他和洪广胜死战到底，最终被打残在这里。

　　今晚的天气有些不错，微风之中带着淡淡的草木芬芳。

　　狂天空看着那夕月，心里面的包袱重重放下，他知道一切已经和他没有关系，他该做的便是，吞咽口中的鲜血，轻轻和合上双眼，走完人世间最后的一段路，感受着世界给他留下的最后气息。

　　永别了，纷繁的世界。


第199章 大戏落幕

　　实际上，今晚那么多个地方，除了钱锦华和田志光两个人的战场，所有战场都已经落幕了。

　　胡一桂更是带着自己手下的那些警察朝这边赶过来，他可是知道，要是钱锦华不死，所有的事情都不会终结。

　　其他人不知道钱锦华的厉害，但是胡一桂却是明白的很，只是他内心却是在想，钱锦华有没有可能活下来呢？

　　要是不知道葛海阁这个人，那胡一桂不会这样想，但是知道了那么一个人的时候，胡一桂很是明白。

　　只怕今晚一切都会结束，青虎帮的一切障碍只怕都会灰灰湮灭。

　　胡一桂很是忌惮葛海阁这样的人，他很想将葛海阁给拉过来，甚至在用完之后就直接抹杀。

　　这样的人太过聪明了，没有人可以知道他在想什么东西。

　　只要是人都会怕这样的人。

　　苗婉瑜坐在车旁边，她的精神都被程宇的事情给带走了。

　　现在她一阵风都可以吹倒。

　　“还在想程宇的事情？”

　　胡一桂突然开口说道，他知道面前这个女人已经被程宇给迷惑的神魂颠倒。

　　“没有。”

　　苗婉瑜本能地说道，但是那语气有多么的软弱，那就只有她自己才知道的了。

　　“他不会有事情的，有人在看着他，就是我们想要他出事情，但是都没有人会让他出事情。”

　　胡一桂这一句话很是矛盾，苗婉瑜双眼慢慢有些生机，她看着胡一桂问道：“什么意思？”

　　“今晚的事情你没有感觉到有问题？”胡一桂神情忧郁地问道。

　　“问题？”苗婉瑜没有感觉到什么，不过她知道自己的领导不会无缘无故问出这事情，“难道这个事情还有什么特别？”

　　“一切都是那么的顺利，虽然我们都是经历了苦战，但是你也不想想，要是最后那几个人没有出问题，只怕我们都要死在这里。”

　　也就是面对苗婉瑜这个有背景的人，胡一桂才会说出这真话，其他人的话，他怎么都不可能说出来。

　　“啊？”苗婉瑜这才反应过来，好像今晚的事情，都是那么的平静，这说明，自己这边是有人帮助，还是说，自己这边是按照人家的规划走呢？

　　不管是哪一个，那都好像是一种特别的节奏。

　　“明白了吧？”胡一桂的心情怎么都好不起来。

　　“若是如此，我便明白了。”

　　苗婉瑜想到葛海阁那个妖孽，有些事情，她都已经可以肯定的了。

　　“明白就好。”胡一桂倒是松了一口气，接下来的事情，还需要相互配合，所以他看着其他人说道：“速度快点吧。”

　　“是。”

　　司机连忙将车给开快点，前面的车则是更快，毕竟要为胡一桂这边开路。

　　此刻，钱锦华和田志光两个人的决战时刻已经到了。

　　两个人的意识都已经模糊，跟着他们的人，那更是死的死，残废的残废。

　　程宇一直都在看着他们，他的心里面有些感慨，这人，还是有人性的。

　　这些出来混的家伙，哪一个不知道继续战斗下去会死的啊？

　　只是为了跟着老大，什么事情他们都已经不在意了。

　　也许，他们只是许多人眼中的人渣，但是在很多的时候，他们都曾经是一个人。

　　为了他们心目中的理想，他们也曾经奋斗过，尽管这个奋斗会给许多人带来伤害。

　　程宇静静的看着这些人，他们只怕是熬不过今晚，现在钱锦华和田志光身上的血已经流了一地。

　　相隔五米，遍地是杀气。

　　那种杀气是可以直接感觉的到的。

　　“老大加油。”

　　“大哥万岁。”

　　“钱锦华你这个混蛋，你也有今天。”

　　许多人都在大喊道，每一个人表达的都不同。

　　钱锦华和田志光两个人都是拼上最后一口气，胜利的人不一定有机会离开，但是失败的人却是一定会死。

　　“呀……”

　　两个人都大喊道，而后迅速冲刺，两个人同时腾空而起，直接一脚踢过去。

　　“砰……”

　　在程宇的诧异之中，两个人竟然是彼此都中了对方一脚，而且那一脚都是在胸口这个地方。

　　“同归于尽。”

　　程宇很是明白这两个人的结局。

　　只是这个结局也不知道是好事情，还是坏事情，不过可以肯定的是，葛海阁都不一定预料到这样的结局。

　　“老大。”

　　当两个人重重摔倒在地上的时候，他们的小弟都跑过去。

　　“咳咳……”

　　两个人都在地上不住的咳血，显然那情况已经到了最后的时刻。

　　程宇则是静静的看着他们，就在他的注视下，两个人什么都没有留下就咽气了。

　　所有人都傻眼了。

　　“老大。”

　　“大哥……”

　　“王八蛋，杀。”

　　双方的人都却是直接互相拼杀起来了，好像是想要斗一个你死我活。

　　程宇从头到尾都是在看着，就这样，看着万剑帮双雄喋血，看着万剑帮陨落于此，他的心情却是没有什么好，反而有些沉重，不是在意这残酷的战场。

　　现在万剑帮倒下了，看似整个长虹市会好，但是谁知道后面的事情呢？

　　不过程宇却是想，要是现在平静下来，自己先回去读书，感受一下那种校园生活，起码放松一下情感，再顺带勾搭一下江如月。

　　身后的一切都已经和程宇没有什么关系了，所以他转身便离去，这两个人都已经死去，剩下的人也是在拼命，只是他们为什么拼命，只怕没有多少个人想的明白。

　　若是让这些人知道，今晚整个长虹市发生的事情，那只怕他们的心情都会有不同。

　　“呜呜……”

　　程宇刚刚离开，那边却是一片响声，这声音是那些警察到来了。

　　胡一桂仿佛在路边看见了程宇的背影，只是一个转身却是一下子没有了。

　　不过胡一桂也没有心思顾忌那么多，他现在都已经在为今日那么多的事情烦恼的了。

　　要知道出了那么大的事情，现在也不知道该怎么将这事情给填平。

　　程宇还没有走出一千米，一辆车在程宇的身边停下来了。

　　“老大。”

　　梁超看着程宇说道，他也是刚刚到，一切都是在葛海阁的计划之中。

　　程宇打量了梁超几眼问道：“你怎么会在这里？”

　　“葛海阁。”

　　梁超三个字将一切都给说明白，程宇默不作声，要不是知道葛海阁不住长虹市，他都还以为葛海阁已经成为长虹市的主宰了。

　　梁超看见程宇这神情，他没有吭声，他也知道程宇现在的内心只怕十分的纠结，毕竟有些事情，那不是三言两语可以说的清楚的。

　　只不过那些事情说不出来，那便是让人内心变化很大。

　　葛海阁作出的事情，谁都不知道是对还是错，但是现在就是梁超自己都有些不是那么放心了。

　　在副驾驶的程宇，那心情只怕更加复杂，毕竟葛海阁的存在，那谁都不知道该怎么说。

　　当万剑帮在这一战损失殆尽的时候，许多人都认为青虎帮是胜利者，但是事实的真相却不一定是如此。

　　可以说在这一战之中，没有所谓的胜利者。

　　青虎帮虽然没有损失惨重，许多人都将矛头对准他们。

　　那些人都感觉是青虎帮弄出这样的事情，要不然现在他们都还可以比较平稳的过着日子。

　　实际上，这一晚上，有许多大人物都没有办法睡觉，因为他们都在等着一个消息，那就是万剑帮的老巢被人给毁掉。

　　没有错，就是毁灭了，这个事情肯定要做的。

　　万剑帮在这个地方横行那么多年，要是没有什么人和他有关系，那都是虚假的。

　　当知道万剑帮总部被人给一把火彻底烧掉，那消防车又因为坏了，突然走不出来，所以一切都出问题了。

　　这个事情搞出来，那是真的皆大欢喜，那么多的大人物，就差是直接放鞭炮去看热闹。

　　一个个都在笑嘻嘻的，就因为万剑帮的人死的干干净净，他们根本就没有什么问题被查出来，就是被人给查出来，那都是一下子被掩盖过去，除非是落到对手的手上，要不然根本就不会有什么问题。

　　实际上，万剑帮那么多人的事情，一下子变成了很多人的功劳，可以说这个事情除了那些万剑帮的人是不幸的，也就是只有一些被一起搞下去的家伙麻烦了。

　　这是一场许多人的狂欢，万剑帮留下的地盘，都被人给弄走，还有各种利益也被人给瓜分，这是一场集体的胜利。

　　只不过程宇却是感觉到无比的烦闷，有些事情他自己是知道，不是那么一回事，但是真正接受起来却是有些麻烦。

　　在这样的环境之下，程宇的心情都有些复杂。

　　程宇没有去别处，而是躲藏在程若琳姐妹的别墅里面。

　　“程宇。”

　　程若琳看着程宇喊道，但是程宇却是闭着门没有吭声，对于这样的情况，程若琳的心头都有些难过，她不知道程宇这是为什么。

　　程若涵却是开口说道：“让他安静一下吧，只怕是遇见一些不想面对的事情了。”

　　“什么不想面对的事情？”程若琳有些不明白地问道：“昨晚不是已经胜利了吗？”

　　“是赢了，但是有些事情不是我们想的那么简单，昨晚那些家伙死了不知道多少。”

　　程若涵也大概猜测出什么了，只不过她也不想多说什么。

　　两姐妹就在这里看着那门，忍不住叹息一声，这个事情搞的，真的是有些难受。

　　程宇躺在自己的床上，他现在都还没有想明白一个事情，那就是自己在葛海阁的内心里面，那算什么东西呢？

　　昨晚到现在，程宇一直都是在思考那么一个事情，这个事情说起来不算是麻烦，但是真正算起来，那却是一笔糊涂账。


第200章 大哥就是这样当的

　　“你想出去？”

　　如同程宇这一般迷茫的人，还有另一个人，那便是葛海阁了。

　　葛海阁坐在湖边，静静的垂钓，这样的氛围，他都已经忘记有多少时间没有感受过了，反正在这样的时刻，他的心情却是有些澎湃，毕竟这算是一种不错的历练。

　　突然，葛海阁的手机响起来，他看了一眼，这是梁超打来的，他接起电话问道：“怎么有事情吗？”

　　“你不知道我想要问什么吗？”梁超直接问道，他就不相信葛海阁那么聪明的人会不知道他想要干什么，他只是想要知道葛海阁这样的人在干什么。

　　“不知道。”葛海阁想都没有想地说道，但是梁超却是有些恼怒地说道：“那我现在问你，你愿意说不？”

　　这话是有些没头没脑的，但是葛海阁却是知道对方为什么这样说，他叹息一声说道：“说吧，我有什么不愿意说的？”

　　“好，既然这样，我就问你一句话，老大的情况，你猜猜出来了吧？”梁超直接说到这个重点去了，这话一下子就让葛海阁不知道该怎么说。

　　程宇之所以会那样，那也是因为和他有关系，他不是诸葛亮，程宇也不是刘玄德，这个事情怎么都没有办法说清楚的。

　　“我知道。”葛海阁最终还是开口说道，不过他有接着说道：“只是你认为我还可以说什么呢？有些事情，我想你们也明白的很吧？”

　　“明白的很。”

　　梁超很是肯定地说道，这个事情谁不明白，明白又有什么用，“这个事情根源是在你的身上。”

　　“不是。”葛海阁却是不认为这样。

　　“怎么说？”梁超开口问道，他是真的认为，这个事情要不是有葛海阁这样的话，那许多的事情都不会变的那么复杂，谁知道葛海阁却是不这样认为呢？

　　“有些事大家都知道会是什么情况，所以我也不需要多说什么，况且你认为我到了这个时候，我还可以怎么说啊？我就是将他给说服了，他更加不会放心我，有些事情大家都明白，我不是诸葛亮，我也不是司马懿，至于我是谁，不要问我，问他。”

　　葛海阁这一句话暴露出了他也是有些野心的人，只不过是看程宇这个家伙的想法而已。

　　要是程宇这个家伙逼着他成为司马懿的话，那葛海阁也没有办法的了。

　　梁超也知道葛海阁说的是没有错，只不过有些事情，这样一直放置也不是办法啊！

　　“看着吧，一切都会好起来。”

　　葛海阁适当的安慰道，但是这话却是有些离奇了。

　　梁超忍不住问道：“要是没有呢？”他是真的不敢想那个事情的后果。

　　听见这话，葛海阁却是笑道：“要是的话，那我就在这个深山老林里面过日子，你们在外面水深火热。”

　　对于一些事情，他是看的很淡的。

　　“你这话怎么说的。”梁超有些不高兴，不过还是说了一句：“那么长时间，你女人还没有大肚子啊？”

　　“呵呵……”葛海阁笑了笑说道：“还没有一个月啊！这个事情我可以怎么办啊？不说那个了，要是没有什么事情，那我就挂了，我不想被人给找到我。”

　　“哼。”

　　梁超也知道葛海阁做到自己可以做的事情，所以他直接将电话给挂掉。

　　葛海阁看着下面的湖水，他的心情也有些复杂，他不知道自己该怎么办。

　　没有办法，此刻葛海阁都有些彷徨，他很聪明，所以他知道那不是自己的错误。

　　就是因为太够聪明，所以他更是知道那也不是程宇的错误。

　　这个事情肯定是有一个人的错误，葛海阁有些不明白，那是谁的错误呢？

　　这是一个死循环，许多的事情都没有办法想明白的。

　　突然，葛海阁的电话又响起来了。

　　他没有直接接电话，而是沉默的看着那湖水，他不知道自己为什么不想接，也许又是一个来问他事情的人吧！

　　电话却是很顽强，怎么都不肯停下那动静。

　　“我靠，到底是谁啊。”

　　葛海阁是想不想到这个时候还会有人这样来电话的了，不过他看了一眼手机，却是有些发愣，这个最不可能给电话他的人，竟然给电话他了。

　　“老大。”

　　葛海阁将电话给接通，声音有些颤抖地说道。

　　“抱歉给你带来那么多麻烦。”

　　程宇却是先道歉说道，这个时候的程宇却是站在窗前点燃一根烟，但是他却是没有抽，而是静静的看着远处。

　　“老大你这是什么话语啊！我走的那么干脆，都还给你带来一些麻烦。”

　　葛海阁连忙说道，上次他都没有说出来，但是现在他却是怎么都要说出来，要不是程宇帮助他，他现在都还不知道是什么样的了，他哪里还有那么多的心思说那么都的话语啊？

　　“这个事情不需要说，你没有欠我什么，反而是我亏欠你太多了，一直都是有你帮助我，昨晚要是没有你的话，那我真的是怕死在那边都有可能。”

　　程宇也不是傻子，他自然知道那些人的手段是什么，要是没有葛海阁的铺垫的话，那许多的事情根本就不能够成功。

　　“这个事情不是我的功劳。”葛海阁可不敢贪功。

　　“这个事情怎么不是你的功劳了啊？从一开始到现在每一个事情都是你在算着，要不然的话，那也不会有那么好的事情。”

　　程宇怎么都认定那是葛海阁帮忙的效果，但是这话就看人怎么听了。

　　葛海阁的心情有些复杂，他看着湖边说道：“老大，有什么事情就直接说吧。”

　　“你老婆怎么样？”程宇却是突然来了那么一句话。

　　葛海阁的神情都有些狰狞，他不知道程宇这是想要干什么，但是一句话就问到人家家里面的人，就和见面问，你妈好吗？

　　“还好。”

　　不过葛海阁也不是什么傻子，“这个事情有什么关系吗？”

　　“希望你们都好。”程宇很是坦诚地说道：“你什么时候可以回来？”

　　他是真的希望葛海阁回来，这个事情其他人不知道，但是他自己却是知道自己想什么东西了。

　　这样想来想去，那有什么事情呢？

　　当初自己不是就在想，要是真的有那么一天的话，那自己到时候就是退出，或者是对方对他下手，那他就对葛海阁下手的吗？

　　“我这回不去了。”葛海阁一语双关地说道，他也不知道自己为什么会这样说。

　　“呵呵。”程宇有些无语地说道：“你这个家伙，这个事情你自己都不相信，你还想我相信吗？”

　　“这个事情真的是回不去了，你又不是不知道我这个人。”葛海阁很是肯定地说道，他知道一旦他回去的话，那只怕是一山难容二虎。

　　“得了，我就一句话，你什么时候回来。”

　　“我回不去了。”

　　“你是不是想要让我自己去请你回来啊？”

　　“不是。”

　　葛海阁还是不知道程宇想要干什么，但是他的心情却是有些烦躁。

　　“我现在就那么一句话告诉你，你要是不过来的话，那我到时候就去找你，你知道我这个人是言出必行的。”

　　程宇很是肯定地说道，葛海阁却是那么一句话：“我现在手机关机，你找不到我的。”

　　“呵呵，我要是想要找一个人，那有的是办法。大不了全国通缉你了。”

　　程宇很是开玩笑地说道，但是葛海阁要是知道程宇神情的话，那就知道，程宇不是开玩笑。

　　“老大，这个事情你为什么要这样啊？我现在要她在一起，不单止如此，我还需要做别的事情，我还要好好教育孩子，所以这个事情，我是真的没有办法答应你。”

　　葛海阁是不知道程宇的真实心思，要是回去的话，那是自然可以回去了，现在该死的人都已经死完了。

　　可以说，那些人都死的干干净净，既然这样，还有什么好顾虑的啊？

　　只不过现在的事情已经不是那么一个情况了，主要是葛海阁这边和程宇的关系有些复杂，很多的时候，人都是在看这些情况。

　　程宇也知道葛海阁在想什么东西，他很是直接的开口说道：“这个事情我就只有一句话告诉你，现在那么多的事情，你都已经做了，为什么你就不能够回来呢？要是我程宇真的是那么小心眼的人，那我就是天打雷劈，要是你想要当这个老大的位置，我可以让位，这个事情我程宇说到做到，你知道我的性格，我不是那种贪恋权的人。”

　　程宇这话让葛海阁的内心久久无法平复，他知道程宇是什么人，这个事情早在一开始一起的时候，大家都明白。

　　那么多时间里面，他们真正不明白的是葛海阁是什么人而已。

　　“老大，你是一个好老大，我真正的老大，这个事情我是真的没有办法回去，你也明白的了。”

　　不管程宇是怎么说，但是葛海阁却是知道，自己一旦回去之后，那程宇的位置，真的有些不对劲。

　　到时候就是怕他自己不想上位，但是那些下面的人却是硬逼着他干掉程宇。

　　这样的事情很是正常，许多人都没有办法搞明白。

　　“我一句话，你回来，或者是我去邀请你回来。”

　　程宇很是认真地说道，但是葛海阁却是直接冒出一句话：“我是没有办法回去，我女人已经说了，要是我敢回去，那到时候就直接不和我一起，这个事情你明白的了。”

　　“我呸。”程宇很是不屑地说道：“我会去找你的。”

　　“老大不要来啊。”葛海阁喊着说道，但是程宇却是已经挂掉电话了。

　　葛海阁想了一下子，直接将手机给扔到水里面去了，至于其他的事情，那真的不是他的事情了。

　　要是有人看见葛海阁那么败家的行为，只怕是会骂出来。

　　只不过这个时候，葛海阁却是没有这样想，他不知道程宇是什么心思。


第201章 回归平静

　　程宇满脸笑容的看着窗外，可以看得出来他的心情十分的好。

　　不是因为他想明白一些事情，而是他知道自己很快就会有一个帮手回来。

　　“葛海阁，你以为那么容易就可以走的了？我不管你是什么诸葛亮，还是司马懿，反正在我的面前，你都是要当诸葛亮，我靠你妹的，老子一个人在这里撑着，真他娘的辛苦。”

　　程宇已经想明白很多，他知道人家怎么样，那取决于他自己而已，要是他自己都没有什么本事的话，那葛海阁就是任劳任怨都没有用。

　　这个事情许多人都还想不明白，一直都是在认为，只要葛海阁回来程宇的地位都有可能会不保。

　　一开始程宇自己也陷入一个误区之中，当时他自己都还没有反应过来，也就是因为这样的事情，他一晚上都没有睡觉，反而是在想别的事情。

　　现在他终于走出了那个误区，所以他已经有决定。

　　当程宇从房间里面走出来的时候，程若琳和程若涵两个人都有些诧异的看着他，她们本来都还在想，程宇会闭门多少天，她们是否该找人撬门进去，谁知道此刻程宇的心情看起来十分的好。

　　“弟弟你没有事情吧？”程若涵关心的问道，不过她仔细打量了程宇一番之后说道：“我怎么感觉你更加的精神。”

　　“你这不是感觉到，而是明显好不。”

　　程若琳却是笑着说道，她也不避讳什么，而是很直接的抱着程宇说道：“答应姐姐，以后不要这样好吗？”

　　尽管已经知道程宇不是自己的弟弟，但程若琳还是本能的将他给当成是自己的弟弟。

　　程宇也没有什么杂念，他抱着程若琳笑道：“姐姐，放心好了，我已经想明白，我就是我，我哪里需要想那么多的事情。以后你的弟弟是最为强大的男人。”

　　“哈哈，你会想明白就好。”

　　“你饿了吧？要吃什么东西，我给你做。”

　　两个人都很是温柔，只不过两个人的温柔也就只有程宇可以看见而已，在外面，她们两个人依旧是高冷的女神。

　　程宇的肚子倒是真的饿了，所以他想了一下说道：“我要吃云吞面。”

　　“好。”程若琳看着程宇笑道，她拿着东西就准备出门去买，但是谁知道程宇却是一把拉着她的手说道：“我们一起出去买，我想要自己做。”

　　“你自己做？”程若涵有些震惊了，虽然两个人都知道程宇会做一些吃的，但是怎么也不敢想这样的事情。

　　“我这不是为了怕以后让江如月做饭？还不如自己学会，给老婆做饭才是。”程宇想到当时那黑暗料理的事情，他都有些痛不欲生，那种回忆，一辈子都不愿意有多一次。

　　听见这话，两个人都很是深以为然，毕竟江如月的手段，那虽然说已经超越了人类可以感受的界限，但是却也不是人可以吃的。

　　“好，我们几个人一起出去，吃了之后，你这家伙要记得睡觉！”

　　程若涵可是知道程宇一晚上的都没有睡觉，所以她才这样担心地说道，听见这话，程宇却是说道：“这个自然是如此。”

　　“走了。”

　　程若琳却是左手拉着程宇，右手拉着程若涵走出去。

　　一家三口走出去买菜的时候，那是十分的和谐，就是那些看见的人都是目不转睛的。

　　“你说这个人是干什么的？”

　　“我靠，我怎么看着几个人怎么那么和谐？你说他们是情侣，还是朋友？”

　　“你这什么眼神，这不是程家三姐弟吗？只是他们怎么会在这个地方的？”

　　一个个都有些惊骇的看着他们，要知道程宇的知名度，那是因为江如月和苗婉瑜达到巅峰。

　　只要知道的人，那都会想到，这个人是江如月的绯闻男朋友。

　　就是不知道的那些人，那都是从其他人的嘴里知道一些事情。

　　程宇倒是不含糊，他先是蹲下来买了许多的菜，又弄了一些煲汤的料理。

　　有些好热闹的人，那都是一直跟着程宇他们。

　　“你是程宇？”有一个带着照相机的人看着程宇问道。

　　“是啊！”程宇很是温暖的笑容，那有几分俊朗的面容，让那个男记者都看傻眼，“有事情？”

　　“啊……”听见程宇的话语，那个记者才反应过来，自己这边是要做一些报道，怎么就这样突然迷醉了呢？

　　不过这个男人，那笑容真的很是好看。

　　“可以再笑笑吗？”

　　男记者突然看着程宇问道，这要求很是冒昧，但是程宇却是直接笑出来。

　　当然，这也是和他今天心情好有关系，要不是想明白那些事情，他哪里会理会面前这个人。

　　程若琳两姐妹则是一人一边抱着程宇的胳膊，笑容很是甜蜜，在一些恋人看来，那是恋人的笑容，在一些亲人看来，那是亲人的笑容。

　　反正每一个人看见这笑容都不同，只不过有一点却是肯定的，那就是程宇的笑容很是迷人。

　　“多谢，这两位都是程小姐？”

　　记者可是知道，几天前那些记者遭遇什么样的事情，所以他是怎么都不敢胡乱说的。

　　“恩。”

　　程宇很是认真地说道：“这是我姐姐，不要给我闹出什么程宇带着两个神秘美女！要不然我可是要找你麻烦的，要是没有什么事情，那我继续买菜。”

　　程宇如此平易近人，真的是让周围看傻眼。

　　“我的娘亲啊，这都是什么事情？这个真的是程氏集团的少爷吗？我怎么感觉这个人好像就是一个普通的人？”

　　“什么普通人？完全就是一个返璞归真的人，对了，我们好像还没有真正听过他有什么绯闻？顶多就是那个什么女人，哦，对了，是那个胡艺彤。”

　　“我倒是想知道，他们买回去，谁做饭？”

　　喜欢看热闹的人很多，不过最近长虹市这边风声鹤唳草木皆兵，这也导致一些市民都持着比较观望的态度。

　　没有办法，谁让程宇一直都是风口浪尖之中徘徊着，每一件事情，那都是有程宇的身影。

　　只要知道的人，那都明白程宇这个家伙，那不是什么简单的人物。

　　程宇一路继续前行，带着两姐妹去买了很多的菜色。

　　回到家里面，程若琳忍不住高兴地说道：“我这一辈子，还是第一次这样高兴的买菜？”

　　“哈哈，姐姐，你这话说的，我倒是有些想知道，你到底是高兴什么？”程若涵却是忍不住调侃道，要说高兴，她也很是高兴，因为在程宇的面前，她不需要和在别的男人面前那样什么都要伪装的很好。

　　虽说她不喜欢被什么人给称之为女神，但是总的来说程若涵却是希望自己的形象可以保持的好一点。

　　要知道，她们这样的女人，时时刻刻都有很多男人在看着，一旦有一点小问题，那都可能会被无限放大，这样的事情，她怎么都没有办法接受。

　　是以，程若涵在很多的时候，那都是硬保持自己的形象。

　　“好了，你这个小妮子，我的心思，你不知道，你的心思，我也不知道，就这样。”程若琳很是神秘地说道，正在里面做饭的程宇却是说道：“你们两个人说什么神秘的话语啊？我一句话都不明白的。”

　　“就不告诉你。”

　　两个人异口同声地说道。

　　说完之后，都彼此对视一眼，仿佛内心有什么不可告人的秘密。

　　程宇却是什么都不知道，反正这个时候他还在慢慢的做好吃的。

　　程若琳姐妹也没有空闲着，两个人都进去帮程宇的忙，这厨房足够大，三个人一起做事情，那却是十分的协调。

　　差不多一个小时之后，他们终于将好吃的都给做好了。

　　程宇看着这些吃的东西，他都忍不住食指大动地说道：“看来，以后我们要好好做这样吃的，这种感觉真的好，就是比在外面吃那些山珍海味都好不知道多少。”

　　要知道，那些饭店很多厨师的本事十分厉害，但是程宇却是感觉，还是在家里面吃比较好。

　　“你喜欢？”程若琳期待的看着程宇，程宇想都没有想的狠狠点头，她继续说道：“那这样说定了，以后只要有时间，我们每一个星期做一次这样的饭菜，这个可以？”

　　程若琳想要将这事情变成自己的约定，她自己都说不清楚自己这是什么心思了，要知道一旦程宇和江如月在一起之后，那程宇怎么都会是和江如月一起的。

　　毕竟大家都是成年人，时间都比较紧张，哪里有可能每一个星期都安排的出来？

　　程若涵看着程若琳，她的心有些怪异，她自然知道自己的姐姐，这是为什么如此安排了，不过她也没有多想，毕竟有些事情，那是顺其自然的。

　　要说之前程宇是她们的弟弟，那什么事情都没有办法说。

　　问题是现在都不是她们的弟弟，若是姐姐可以和程宇凑一起的话，那又何乐不为？

　　要知道程宇可是比较让她们放心的人，这是父亲之外，唯一一个可以给她们这样感觉的男人，若不是自己的姐姐有这样的心思，也许自己来也是比较好的？

　　程若琳都是这样想到。

　　程宇可不知道自己的两个姐姐是什么想法。

　　他衡量了一下，有些事情不是信口开河就可以的，说出来做不到的事情，那才丢人。

　　程宇考虑好之后才点头说道：“好，只要我在这个地方，那我都回来陪你们。”

　　“这个事情可是说好，男子汉大丈夫，怎么都要说话算话。”程若琳脸上的笑容，那是一下子就可以看出来。

　　程宇很是肯定地说道：“自然如此。”

　　“恩，那我们先吃饭！”

　　程若涵看着他们说道，现在还没有到中午就这样吃饭有些怪异。

　　不过这时候谁理会那么多，反正有吃的时候，那就吃。

　　许多的时候，都不需要讲究那么多的事情。

　　这一顿饭下来，那足足吃了三个小时。

　　程宇几乎是将自己的肚子给塞满，就是程若琳两姐妹都是在那沙发上躺着，怎么都不愿意动弹。

　　在程宇的面前她们真的是什么都可以放开，就是程若涵都很是不文雅的在打嗝。

　　若不是顾忌到彼此都是男女，还没有什么血缘关系的话，程若涵都准备将自己的衣服给解开一些。


第202章 姐姐的心思

　　不过程若涵顾忌一些事情，程若琳却是直接将自己的衣服给解开一些，她是真的吃的太撑。

　　“弟弟，你准备什么时候将江如月给追回来？”

　　程若琳突然想到一个事情，毕竟现在三大帮派都已经覆灭，局势也算是稳定，要是现在都还不将人给找回来，谁知道江如月会不会变心什么？

　　女人最是明白女人，要知道现在江如月算是一个受伤的真空时间，要是有哪一个男人对江如月趁虚而入的话，谁知道对方会不会变心？

　　要说怪责江如月，这个事情根本就没有办法怪责谁。

　　毕竟是程宇这边先搞出来的，要说程宇这个家伙当时去解释几句话，都不会是这样的结果。

　　可惜的是程宇什么都没有说，这让江如月怎么办，都是女人程若琳也不会什么都不理解。

　　程宇却是想了一会儿说道：“知道她在哪里吗？”

　　在程宇看来，江如月应该会和自己的两个姐姐说一些事情？

　　听见程宇的话语，程若涵却是开口说道：“我们都没有办法联系到她，不过那一天我们陪着她去接了一个很是漂亮的美女，不知道那个美女会不会发生什么变故。”

　　程若涵感觉到那个美女很是有主见的模样，而且还十分的冷艳，这让她们有些担心。

　　很多的时候，人都是会受到其他人影响的，就是程宇这样的人都会如此，更不要说其他人。

　　程宇突然想到，黄航飞说过，要给江如月找一个经纪人，不会这个家伙就是如此？

　　“那个人叫什么名字啊？”程宇开口问道，后面又补上了一句：“是不是姓黄？”

　　“啊？”程若涵有些惊讶地问道：“好像是那么一个姓氏，你怎么会知道？”

　　“那好像是黄航飞的姐姐，就是之前江如月的经纪人，那个家伙是一个狠角色，为了追求江如月，竟然不惜假扮成为娘娘腔，他只怕会让他姐姐对江如月做一些思想工作。”

　　虽然黄航飞当时说是不会这样做，谁知道现实是什么样的，程宇的内心都有些担忧。

　　听见程宇的话语，程若琳看着程宇说道：“要不要我们两个人帮你处理一下这事情？”

　　“不用。”程宇却是不想两个姐姐和江如月的关系有些复杂，“我自己来吧！我先去找找她的行踪。”

　　“好。”

　　既然程宇都说不用，她们自然不会乱来，男女的事情，那不是有道理就可以说明白。

　　“姐姐，你们要是有什么喜欢的人，到时候要和我说！我帮你们去看看，现在那么多人渣，我怕你们受到伤害。”

　　程宇这话说的很是突兀，就是两姐妹都不知道该怎么回应程宇。

　　比较活泼的程若涵却是拉着程宇的胳膊说道：“你告诉我，你是怎么判断出那些家伙是不是人渣？”

　　“我不就是一个样板，物以类聚人以群分，只要和我聊的很是合适的，那估计八九不离十。”

　　程宇这一句话说出来，程若琳和程若涵两个人都有些忍不住笑出来说道：“你这是什么歪理？你是我看见最为老实的男人，没有之一，江如月这样的美女到了你嘴巴，你没有吃，苗婉瑜是直接送到你床上，你还是没有吃，就是其他的女人也是如此，要不是知道你会有什么反应，我都还以为你是喜欢男人！”

　　这一句话说出来，程宇就有些尴尬，自己这个不是不想吃，而是没有办法吃好吗？

　　一旦吃了，那就是散工，这样的事情，在没有报仇之去，自己都不去考虑，再者还有一件事情十分的严重，那就是自己现在的武力那么强大，一旦没有了，自己怎么承受这落差？

　　只是程宇也不会说出来，他怎么也是一个男人，怎么也想有一点虚荣心什么的。

　　毕竟这事情说出来，那也是十分有面子的不是？

　　“有些事情一言难尽，姐姐，你们说上大学要做什么？”

　　程宇突然想到，自己都已经去大学那边，但是每一天都是在睡觉，这样的日子似乎不是自己想要的，要是想要去睡觉的话，在家里面还不是更加舒服吗？

　　“怎么会突然问这个？”程若涵有些不明白地说道，程若琳则是若有所思地说道：“你不会是想读书的意义吧？”

　　“恩。”

　　程宇有些迷茫地说道：“我倒是真的想要在学校里面静心一段时间，毕竟一直以来，我都是在打打杀杀之中度过，这样的学校氛围，我是怎么都没有感受过。”

　　特殊的经历让程宇有一种遗憾，但是他却是怎么都没有办法找到自己的定位。

　　两个人都感觉到有些荒谬，要知道程宇现在走到的位置，还有他的本事，那只怕是许多人一辈子都没有可能达到。

　　只不过程若涵却是突然说道：“你现在会多说种语言？”

　　“我也不知道啊！华夏语，米国、棒子、岛国、意国、菲国……好像几乎都有涉猎，有些精通，有些则是一般般。”

　　程宇这话说出来，气氛有些怪异。

　　起码不说什么，一直都认为自己是一个天才的两姐妹却是不知道该怎么说。

　　“你确定？”程若涵吞咽了一下口水说道，上次的时候，她们随便聊聊的时候还在想，怎么可能会有人可以掌握那么多的东西，现在看来，这样的事情，那是她们自己想多。

　　人家天才有的是，就她们这样的人，那才需要这样想那么多罢了？

　　“这个有什么奇怪的？”程宇有些好奇地说道：“当时我为了执行任务，许多的语言都在学习。”

　　“那你学习花费了多少时间？”程若琳看着程宇问道，她的心跳都很快，要知道她也一直在自学什么语言，她有一件比较自豪的事情，那就是半个月学会一种语言，对于她来说，那真的算是逆天。

　　“哦，这个事情有些慢，我当时用了差不多十天才可以学会一种语言和他们交流，当时我说的都还不流畅，结果被他们给说了一顿，又耗费多三天的时间，才将那些语言给学完，一般都是十天学会一种。”

　　程宇这话不是炫耀，却比炫耀还更加的可恶，这样的家伙，那不是在气死人？

　　两姐妹都有些咬牙切齿的看着程宇说道：“你知道你现在在做什么事情？”

　　“知道啊！”程宇有些不明白地问道：“不就是回答你们的问题？”

　　无形之中的装逼才是最为可怕的。

　　不知道怎么的，两姐妹突然想到了那么一个事情，要知道她们都没有程宇这样的本事，接过程宇这个家伙，那真的是有些逆天。

　　这样下去的话，她们都不知道该怎么面对程宇这样的人。

　　程宇则是随意的看着她们说道：“我这个人不是那么聪明，不过有些时候学习东西还是比较快的，当然，对于我们来说学习一门语言，要是半个月还学不会的话，那到时候执行任务会露出马脚，这个代价就是死。”

　　程宇将这个事情告诉她们，这下子她们明白为什么程宇会那么快速，有这样的死亡压力盯着，谁不怕？

　　若是没有什么意外的话，只怕许多人都会十多天学会这样的语言。

　　“恩，我们大概知道你该做什么，像你这样的人，那就该是一个学霸，彻底的碾压那些家伙，拿到奖学金，然后用自己的魅力去勾搭美女，没有错，就是这样。”

　　即使是身为美女，程若琳都还是说出那么一句让许多女人都痛恨的话语。

　　哪里有女人教导男人去祸害女人的？

　　程宇犹豫了一会儿说道：“好像是可以这样。”

　　“就是这样。”程若涵也很是肯定的点头说道：“到时候要不要我给你介绍一些妹子？我认识的很多高冷的妹子，不过你别给我始乱终弃，我想要有很多的外甥之类的存在。”

　　程若涵这话要是被女人给听见，那是弄死她都有份，在场的三个人都没有感觉到什么不对劲，本来这样的事情，那不是应该很是隐秘的做出才对？

　　“好，这些建议都很是不错，到时候我看看是什么情况，对了，我这几天可能会要出一趟远门，到时候你们在这边也要注意安全。”程宇很是认真地说道，他也在思考自己该做什么。

　　至于出远门，那自然是将葛海阁给带回来，那么一个人要是不带回来到时候他们该怎么办？

　　程宇可是很清楚的，现在长虹市这边看似已经风平浪静，最为残酷的时刻，却是正在上演，不知道多少人在等待这样的机会。

　　“你放心去就可以，我们那么大人，怎么都可以照顾自己，要是有什么事情，你不方便和爸爸开口，我们来说。”

　　程若琳想的比较好，程宇和程华两个人的关系有些差别，所以那些事情都让她来说就好，反正到时候挂在她的名下就是。

　　程宇有些感动的点了点头，他知道这是两个人为了照顾他的心思，要不然也不会这样说。

　　“恩，那我先走了。”

　　程宇还需要去看看自己那些兄弟，毕竟昨晚那么多的大战，谁知道那些结局会是什么样。

　　“好。”

　　两个人都目送着程宇离开，当程宇走了之后程若琳却是看着程若涵问道：“这个家伙要是真的是我们的弟弟就好了。”

　　“姐姐，他要是真的是我们的弟弟，你真的会甘心吗？这样的一个男人，现在还没有彻底绽放自己的光芒，那都已经让你如此着迷，要是真正绽放光芒，我就不相信，你会有心思离开？”

　　程若涵看的很是明白，要是自己的姐姐对程宇没有什么心思，那一天就不会用那么暧昧的手段去试验程宇。

　　或许当时程若琳还没有那样的心思，程若涵却是很肯定这事情谁都瞒不过。

　　“你什么事实看出来的啊？”程若琳突然开口说道，她这是默认，两姐妹可以说，除了不能够嫁给一个男人，那什么都可以。

　　“不单止是我，很多人只怕都已经感觉到，只不过我在你身边，所以是我说出来。”

　　程若涵的话语让程若琳的心有些沉重。

　　“顺其自然！”程若琳却是转身回去收拾桌子的残局。


第203章 难再见

　　程宇开着车直接去找梁超几个家伙，有些事情还是要和他们说清楚的，要不然谁知道会是什么情况？

　　当程宇过去的时候，梁超还在泡茶，没有办法，昨晚到现在，梁超都还在熬着，就是中间休息了那么一会儿，那都没有什么用处，唯有靠茶支撑。

　　倒是李建平睡的比较舒服，什么事情都不需要他操心，他在入睡之前都还在感慨，幸好当时这个事情是交给梁超做，要是给自己的话，那才是要人老命的事情。

　　要知道，那些事情真的是压力比较大，而且还有很多的利益要衡量，不是打打杀杀就可以的。

　　“我靠，你这是怎么？”

　　程宇一开始还准备说什么的时候，当他发现梁超头上都是白头发的时候，他被震惊到。

　　听见程宇的声音，正在里面睡觉的刀疤和李建平都出来。

　　不过他们都是强行睁开双眼，真的是太累了。

　　“老大，你怎么会突然来，我都还以为你现在在入睡。”

　　李建平有些惊讶的问道，在他想来昨晚的事情怎么都没有办法让程宇睡着的，可能现在都还在想事情，谁知道程宇竟然会来？

　　刀疤虽然没有李建平那么多想法，他也知道昨晚程宇肯定出现一些特别的想法，要不然也不会现在才来。

　　“我来这里，那有什么奇怪？”程宇看着李建平笑道，“你不要想那么多，我都没有想那么多。”

　　“啊？”李建平这才发现，好像是自己想的有些多，“老大，那你来这里是有什么事情要办？”

　　“这个肯定是有事情要办，葛海阁的事情，我想你们也知道，昨晚可以说什么事情都已经被他给掌握，这样的事情，我想不用我说？”

　　程宇一说出这话，他们都屏住这呼吸，他们都知道葛海阁的事情，那是可大可小，总的来说，要是程宇将这事情给看的很重，那他们也没有办法说什么。

　　很多的时候，有功之臣之所以死，那不是因为对方没有什么本事，反而是因为对方太过有本事，才不得不杀死。

　　就像葛海阁现在的处境一样，要说葛海阁这个人没有本事，那谁都不会相信。

　　那么有本事的葛海阁，什么事情都被他算计，程宇和他们都是一个棋子，这样的事情有多少人可以接受？

　　他们被当成棋子，那没有什么，反正在他们看来，棋子就棋子，本来他们都是跟着人混，老大说去哪一个地方，他们就去哪一个地方。

　　只是程宇却是不同，人家是老大，葛海阁这样安排，真的合适？

　　不说合适不合适，就程宇的心，那可以容的下葛海阁？

　　“怎么，一个个都不吭声？”

　　程宇刚才说了话，就是想要等在这里的人说话，却没有想到，他们什么都没有说出来。

　　“老大，我不知道该怎么说！”李建平倒是最为直接。

　　刀疤则是立场鲜明地说道：“老大，葛海阁好像没有错？要知道他一直都忠心耿耿为了帮派。”

　　说这话的时候，刀疤的心都在狂跳，他可是知道自己说出这话的代价是什么，要是程宇想要弄死葛海阁的话，那他肯定会被株连的，不管怎么样，他都要对得起自己的良心。

　　梁超则是神情复杂地说道：“老大，给他一条生路，他没有功劳也有苦劳！”

　　梁超这话的意思很是明显，他认为程宇是想要弄死葛海阁，要不然也不会问出这些事情来。

　　尽管这个事情梁超有些难受，他也可以理解，毕竟他自己要是在程宇这个位置，他都有些怕。

　　没有办法，不知不觉就被人给当成棋子，而且还是什么都不知道的情况下，这个事情放在谁身上，那都是难受的很。

　　程宇却是摇了摇头说道：“你们……”

　　“老大，葛海阁没有错。”

　　“我说的都是真心话，希望放过葛海阁。”

　　“老大，你的决定，我们都支持，但是希望顾念旧情。”

　　他们三个人都是那么一个意思，这让程宇忍不住想到，葛海阁和他们的情义却是不错，要是自己真的有那么一个杀心的话，那就冲着这三个人的态度，自己都要弄死葛海阁。

　　不过自己不是这样的人，那他们这样自己也不会怕以后几个人有什么争权夺利的事情。

　　“你们这些家伙，就不能够好好想我，要是我是那么一个家伙的话，那我还会为你们拼命？你们这些脑残的家伙，找，给我找葛海阁，那个王八蛋，想要那么容易就走。梁超，你也不看看，你现在哪里还扛得住这摊子啊？我怕葛海阁还没有回来，你都已经先累死，我可是不愿意和你这样任劳任怨啊！”

　　程宇这话说的有些悬乎，要是没有最后面一句话，他们都认为程宇想要将人给接回来，有那么一句话，程宇这是什么意思？

　　没有人可以知道程宇的想法，程宇也不需要告诉他们什么，他看着他们说道：“你知道一件事情就足够，就是我程宇做事情一直都是对着良心来做的，你们明白我这人，要是没有什么所谓的良心的话，那我早就被人给弄死。”

　　“老大那你的意思，我们将葛海阁找回来，让他代替我？”

　　梁超脸上满是兴奋的表情，要知道一个人的能力不足以担当那个位置的时候，这样的事情对于那种有责任心的人来说，那完全就是折磨，就像是梁超这样。

　　“这个事情不是废话？不过我今天早上给这个王八蛋打电话，你知道这个王八蛋怎么说？他娘的，他竟然不回来，我估计这是想要我程宇三顾茅庐，他倒是想了，我有一万种方法让他跟着我回来，不就是一个女人，女人不外乎就是那么一个情况，我有办法让那个女人主动回来，我看看他怎么办。”

　　程宇知道洛依邻也只是一个借口罢了，葛海阁之前之所以选择离开，只怕早就已经预料到了昨晚的事情，甚至就是今天的事情，葛海阁都怕是已经算计到。

　　程宇却是怎么都不想给葛海阁喘息的机会，要知道葛海阁怎么都不是正常人，要是给这个家伙恢复好，一直放养的话，那说不定葛海阁还真的会看穿一切世俗的东西，到时候来一个皈依佛门什么的，那就是造孽。

　　“好，他娘的，这个王八蛋早就该回来，老子天天在这个地方熬着，每一天都是两个小时的睡眠，这样下去，我会死在这里的，到时候那些老婆被人给打，儿子被人给折磨。”

　　梁超很是顺口地说道，刀疤和李建平却是怪异的看着梁超。

　　“你们看我干什么？”梁超有些不明白的问道，程宇却是仔细打量梁超问道：“你什么时候有老婆？”

　　“我靠，你还有儿子？这才是牛逼的事情，话说你儿子多大，我这当叔叔的，还没有看见过。”

　　李建平也来了那么一句话，几个人都是知根知底，这梁超刚才说的话语，那也是太扯淡一点。

　　还老婆儿子，这不是瞎扯？

　　梁超这才发现自己刚才的话语有些失误，他爆粗说道：“他娘的，你不知道我老婆就是双手，我儿子就是在厕所里面，对了，你们要不要给我一份礼金！毕竟我老婆儿子都这样凄凉。”

　　“我呸。”

　　“你这个家伙够无耻。”

　　两个人连忙骂道，他们就没有见过那么无耻的人。

　　“好了，找葛海阁的事情交给你们，我只是想要看一个目标，你们也知道，要是不看见葛海阁，我内心都不安，还有我要去哄你们嫂子。有什么事情，那就直接通知我，我现在先走了。”

　　程宇说完这话却是直接走出去，江如月那边还是要去找的，毕竟这个事情都已经过去，要是自己都还不去道歉什么的话，那真的是容易搞出别的事情来。

　　迟则生变，这样的事情程宇看见过许多。

　　程宇先是去江家，他想要从那边找出江如月来。

　　“你好，我想要找一下江如月，不知道她在家里吗？”

　　只不过去到江家的时候，程宇想要进去，只有一个佣人出来，那个佣人看着程宇说道：“在。”

　　程宇都没有想到，事情会那么顺利，他连忙开口说道：“可以让我进去不，我是程宇。”

　　“我知道。”佣人看着程宇说道：“不过要先问老爷，要是问小姐的话，那你肯定进不来。”

　　程宇没有想到一个女佣人竟然都知道自己的事情，他的头都有些大，只怕江如月这个家伙对他的怨恨，那是很大。

　　只不过这个时候程宇也没有办法，毕竟这个事情是自己这边错在先。

　　很快，门被打开，程宇被放进去，在客厅里面，程宇看见了江龙新。

　　江龙新正在看报纸，程宇都忍不住吐槽，怎么每一次自己来到这些人的家里面，那些家族的人都喜欢看报纸，这是在装逼，还是这些大人物的习惯？

　　“你来了。”江龙新看见程宇来了之后，他随手指着一个地方。

　　“江叔叔好。”程宇看着江龙新说道。

　　“不要叫我叔叔，程宇是吧？我感觉你叫我江龙新比较好。”

　　江龙新的话语让程宇有些错愕，他十分不明白的看着对方问道：“不知道我做错什么？”

　　“你什么都没有做错。”江龙新却是笑了笑说道：“只是传说之中的杀皇叫我叔叔，我有些承受不来，这事情你明白。”


第204章 不愿相见

　　“哦。”程宇的反应很平静，他知道自己的身份迟早被人给知道也只是时间问题，却没有想到会那么快，“不知道你是什么时候知道？”

　　程宇倒是想要知道对方是从哪一个地方知道，怎么好像现在所有人都知道这事情，十分的不应该。

　　“年轻人，不要那么急躁，你又不是不知道，很多的时候，那些家族都有彼此的耳目，有一个家族知道的事情，那自然是很多家族都知道，可以说有些秘密，真的是没有什么秘密。”

　　江龙新的话语让程宇明白，只怕那些事情是从胡一桂这边流传出来。

　　“那我和如月的事情？”程宇本来都还在想怎么挽回江如月的，但是现在看来似乎事情已经有些恶化。

　　“你知道我有多少个孩子？”江龙新看着程宇说道，那神情带着几分随意。

　　“一个？”程宇知道的就是那么一个，好像也没有听见有别的，难道面前这人还是一个风流胚子，外面还有很多私生子？

　　“恩，就是一个，我现在岁数也已经不小，你说我要那么大的家业，那给谁？”

　　江龙新的神情有几分的悲伤，实际上他是真的想要有一个儿子的，谁让自己没有那本事，老婆也死的早，他也不想找别的女人上，最后就只有一个女儿。

　　程宇还是不明白对方的意思，这是想要干什么，难道就不能够直接一点。

　　很多的话语都可以随意变成两个意思，就像刚才江龙新说的这样。

　　江龙新是只有一个女儿，那肯定希望自己的女儿过的好，看起来是那么一个情况，问题就在于过的好的标准是什么？

　　要知道程宇之前还有一个程氏集团的名号扛着，现在却是已经只是一个没有背景的人，失去那样的光环，程宇就只有一个青虎帮。

　　要是一般家族，那倒是没有什么，问题江家是三大家族之一，哪一个家族里面没有青虎帮这样的势力？

　　“不知道可以明示一番。”程宇看着江龙新问道，他还是喜欢干净利落，什么事情都不要那么玄乎。

　　“你们的事情我不会理会，我只有一个女儿，要是她受到委屈，我敢玉石俱焚，你要是不相信的话，那你可以试试看，我这个人说到就做到。”

　　江龙新很是肯定地说道，听见这话，程宇怎么都没有办法继续说下去，他也知道对方是说到做到。

　　“我对江如月是真心。”

　　程宇很是肯定地说道，那模样让人无法看穿是真的还是假的。

　　江龙新却是笑着说道：“实际上，我也年轻过，在和每一个女人上床之前，我都是真心的，这样的事情你相信？”

　　江龙新这话说出来，程宇的冷汗都出来，这个男人也太过厉害了。

　　不过程宇也不怕对方说什么，他就怕对方什么都不说。

　　“那你需要我怎么证明呢？”

　　程宇神情严肃的看着对方，他想要知道江龙新的真正意思。

　　“怎么证明？”江龙新随意地笑道：“要嫁给你的人不是我，而是她，你说你对我证明，那有什么用？”

　　“我……”程宇这才反应过来，不过他却是肯定地说道：“要是你都不相信我，那她更是没有办法相信我。”

　　“我不知道你们发生什么事情，有一件事我却是要说出来，很多的时候，人不能够得陇望蜀，你都已经得到了她的心，你为什么还要去招惹其他女人？”

　　江龙新虽然不知道江如月到底遭遇什么事情，但知女莫若父。

　　江如月不是他身上的一块肉，但怎么说也是从他身体里面出去的东西，自己的东西，自己会不清楚？

　　程宇知道自己想要过这一关，那是十分艰难，他还是有些不甘心的看着江龙新问道：“我上去见她一面可以？”

　　“可以。”江龙新很的随意地说道：“只是，你只能够叫门，要是你可以叫开那门，这事情你自己的本事，你要是做出别的事情，不好意思，我会和你慢慢说，即使你是杀皇都没有用。”

　　说到后面的时候，江龙新神情有些严肃。

　　江龙新这话很是明显，你程宇要是有本事将门给叫开，其他的事情我都不理会你。

　　程宇也不是那种什么俗人，他很是肯定地说道：“我知道怎么做。”

　　实际上，程宇都没有什么底气，毕竟要叫开这门，那不是简单的事情，怎么说江如月内心肯定也有很大的火气，要是不让对方将火气给发泄出来，自己这边就是见她都困难。

　　“多谢叔叔，不管是从身份，还是从辈分来说，你都是我的长辈。”

　　在走的时候，程宇回头说道，他可不是傻子，要是自己敢这样叫对方的名字什么的，那就是自己找死。

　　要是今天敢这样做，到时候江如月那边拿下来，江龙新这边就会出问题。

　　“去吧。”

　　江龙新看都没有看程宇一眼。

　　程宇是直接上去，他都已经忘记江如月是在什么地方，只不过这个时候他却是直接朝左边那边走，他感觉就是那边，他直接到了左边的第一间房。

　　“如月开门！”

　　没有什么声音出现，显然那里面的人都不想理会程宇。

　　不过这个事情去是难不倒程宇，程宇看着里面说道：“我知道错了，有些事情，你也要给机会我解释？”

　　没有声音。

　　下面的江龙新也知道程宇在哪一个地方，他突然嘟囔了一句：“这个人的脑子在想什么东西，果然恋爱之中的人，脑子都有些不正常，你也不想想那房间是否是那个？在我的房间叫人，你指望她怎么回应你？”

　　程宇不知道自己去错房间，要不然也不会是那么一个情况。

　　当然，就是不去错房间，那都不一定可以将人给交出来，这个事情是很肯定。

　　“江如月。”

　　程宇大喊道，他也不知道哪一个房间才是江如月的，但是他却是想要让对方知道他来过，“我不知道那一晚上你多么的伤心，有些事情当时我是真的没有办法和你说，你或许已经知道，或许不知道，那都已经无所谓了，我只是想要告诉你，对不起。”

　　程宇说到后面的时候，那是直接大喊起来，他是想要让江如月知道他的心思，至于其他的事情，程宇则是已经不在意。

　　没有人回应，程宇知道只怕是江如月不愿意和他说多一句话，程宇正准备说什么的时候，突然他的手机响起来。

　　程宇没有理会，他只是静静的看着这边的房间门，想要知道哪一个地方有什么动静，可惜的是什么动静都没有。

　　实际上，此刻江如月却是在这边的最角落的房间，那房间和江龙新的房间相隔很远。

　　江如月此刻却是神情有些悲伤，眼泪止不住的流下来，她在心里面呐喊道，程宇啊程宇，你既然那么在意我，那你为什么要这样欺骗我？

　　难道你告诉我，你不是程氏集团的少爷，我就会不要你？

　　但是你没有告诉我，你就是让我误会，你都不愿意说多一句话，在你的心里面我就是那么浅薄的女人，那么无知的女人？

　　江如月突然感觉到自己的心口很痛，要知道她因为程宇，已经和自己的闺蜜都闹翻，准确的来说是闺蜜为了程宇和她闹翻。

　　这样的代价，那还不足以感觉到什么？

　　只是，就是这样，程宇都还是没有给予她对等的回报。

　　江如月感觉到，自己除了被程宇给救了，其他的事情，那是真的一点都没有什么，她感觉到自己的内心都好像空了，这是一种无法言说的悲伤。

　　“难道你一句话都不愿意对我说？要知道，我们虽然没有那么多的山盟海誓，却也有那么一段美好。”

　　程宇很是肯定地喊道，这个时候江如月却还是一句话都没有说，她任凭泪水慢慢的滑落。

　　“我不知道我该怎么说，我却是想要用我的行动表明我的心思，我会让你知道，我是多么的爱你。”

　　程宇说完这话却是直接走了，刚才他拿起那手机，发现是梁超的来电。

　　程宇知道梁超是应该是找到了葛海阁那个家伙，要不然他也不会给自己来电话。

　　程宇没有接电话，而是直接拒接，这个地方不是合适接电话的地方。

　　“怎么，现在就准备走了？”当程宇下去的时候，江龙新却是看着程宇说道。

　　“走了。”程宇点了点头说道，他要是还不走，那也没有办法做什么，既然这样，还不如直接离去，这样比较干脆一点。

　　听见程宇的话语，江龙新忍不住说道：“你这样要是可以打动她，那我算是白养那么一个女儿，这样的一点耐心，你这是想要干什么？”

　　江龙新本来还以为程宇会说很长时间的话语，会有很多的话语说出来，但是可惜的是，程宇却是说了那么几句话就走，真的是脑子进水了？

　　程宇也知道自己这样不好，只不过有事情要忙！

　　“要是不着急，那陪我坐下来聊聊怎么样？”

　　江龙新看着程宇说道，他则是站起来拿出已经很少用的茶具。

　　人家江龙新都已经拿出这东西，要是程宇还走，以后想要来这个地方都难。

　　程宇点了点头说道：“恩，只是可能时间有些短。”

　　“有事情要忙活？”江龙新看着程宇问道，“也对，葛海阁都已经走了，怎么也要找回来，要不然的话，那你的麻烦也不小，那么大的一个摊子，竟然还没有一个合格的人来掌控，这是不可以理解的事情。”

　　江龙新的话语让程宇有些无言以对，这个事情倒是那么一个情况，毕竟那么大的摊子梁超掌控不了，要不然程宇也不会之那么着急去找人。


第205章 价值

　　“年轻人坐下来吧！按照我想，就是你现在找到那个家伙，那也没有什么，不过我倒是建议你，让葛海阁躲藏好一点，要知道现在许多人都在找葛海阁的存在，还有一些帮派里面有葛海阁的人，那都已经直接爆出来，就是不知道那些帮派是否还存在。”

　　江龙新的消息比程宇灵通不知道多少，要知道，就因为葛海阁的事情，不知道多少帮派的人被怀疑有内奸。

　　毕竟葛海阁这个人太过恐怖，许多帮派的人都将他给放在黑名单之中。

　　“这个……”程宇却是有些急切，他没有想到，竟然还会有人想要去弄死葛海阁。

　　他本来都还以为葛海阁离开这个漩涡，那许多人都已经忘记了那么一个存在。

　　不过现在看来，他想的有些天真了。

　　“你不相信？”江龙新看着程宇笑道。

　　“不是，我只是有些诧异，怎么会有人去找他的麻烦？”

　　程宇没有什么好的消息渠道，因为葛海阁这个家伙一离开，所以他的消息渠道都瘫痪一半。

　　这不，他才问的那么详细，想要从江龙新这边知道什么情况。

　　“你也不想想，葛海阁这个人害死多少人？不说那些大帮派什么的，就说昨晚那个南洋帮的人，不知道多少百人就是因为葛海阁一个人死在那边，这个事情让我都忍不住叹息一声，真的是一个很本事的人！”

　　说到葛海阁这个家伙，就是江龙新内心都有些炽热，毕竟那么有本事的人，那是真的很少见，就是看见，那也不是可以招揽的人。

　　因为这样的人都有属于自己的傲气，他们什么人都不会鸟。

　　“这个……”程宇也知道，昨晚要是没有葛海阁的话，那他们肯定是输定的，那个时候据说南洋帮的人都已经开始出门，只是在门口却是被万剑帮的人给拦住。

　　那些不知道的人还以为那是万剑帮做的事情，知道的人，哪一个人不说一句，葛海阁好算计啊？

　　“小子，我知道你没有什么消息渠道，既然这样，我们做一个交换怎么样？”

　　江龙新看着程宇说道，那眼神有几分的复杂，好像是想要说什么。

　　程宇却是有些迟疑地说道：“不知道是什么样的交换？”

　　“什么样的交换？我说一些我知道的事情，你说一些你知道的事情，这样消息互通有无！”

　　江龙新早就已经看着这边，要不然也不会说出这样的话语，听见这话，程宇沉默了一会儿说道：“可以。”

　　“你是一个聪明人。”江龙新夸赞了一句话，而后看着程宇说道：“那我就从最为简单的事情开始，我想要问一句话，昨晚在南洋帮那个万剑帮带头的人，是葛海阁的人，还是谁的人？”

　　昨晚那事情真的是太过巧合，江龙新怎么都不得不想到，那个事情是青虎帮的人安排。

　　“那个人是田志光的人。”

　　这事没有什么好隐瞒的，昨晚那些人都已经成为历史的尘埃，可以说知道真相的人就几个，也不知道是谁出手的，就是田志光的那些心腹都死的干干净净，这事情让程宇有些不舒服。

　　“没有想到，田志光也是一个布局不错的人，真的是有些佩服他，不过还有我却是怎么都没有办法想明白，那就是你为什么会和田志光一起走出来，而且他为什么不杀你，当时你们在车上说什么？”

　　江龙新想要知道的事情很多，程宇却是看着他说道：“不知道是不是我现在问一个问题？”

　　刚才一直都是江龙新在发问，所以程宇现在才这样说道，对此江龙新没有生气，而是微微一愣笑着说道：“好。”

　　“江如月的爱好是什么。”

　　就在江龙新以为程宇会说什么的时候，程宇却是问出那么一个事情，这一句话说出来，江龙新有些错愕，随即他才笑道：“好，总算那个丫头没有瞎眼，起码你还有一些良心之类的东西。”

　　江龙新这是有些欣慰的肯定程宇的举动。

　　程宇却是随口说道：“我这个人是否有良心，那不好说，我却是对她真心。”

　　程宇没有洋洋得意，只是在说一件很是正常的事情一般，江龙新却是更加高兴，他的手都放在那口袋里面，随即楼上江如月的手机开始震动。

　　江如月一开始是不想接那手机，当她看见那手机来电是江龙新的时候，她有些错愕，她不知道父亲给电话她干什么，随即她将手机给接通。

　　“你不知道我的问题是有限？”江龙新开口说道，江如月这边却是有些不明白，他们两个人在说什么事情。

　　不过这个时候程宇却是很认真地说道：“我知道你的问题是有限，所以我才要将最为重要的事情给说清楚。”

　　“哦，你认为就如月的一些生活爱好，那会比你花钱去买的消息更加重要吗？”江龙新倒是对程宇有些另眼相看。

　　不是每一个人都有这样的魄力和本事的。

　　“自然是如此，很多的时候，有钱是买不到那些东西的，就像我和她的感情，你说我要是花钱去买，那卖的到？”

　　程宇这个比喻让江如月的神情都有些变化，她本来还以为程宇一下子就走了，谁知道程宇竟然还在。

　　好像还和自己父亲说什么事情，这倒是有些稀奇。

　　“那我告诉你，这孩子喜欢吃肉和一些素食，当然，她的手艺，那是她自豪的地方。”说到江如月手艺的时候，江龙新的神情都有些怪异，好像是在说什么了不得的东西。

　　听见这话，程宇的心情都有些怪异，要知道他可是感受过江如月的手艺的。

　　江如月却是脸色有些发窘，毕竟那个事情她怎么都忘记不了。

　　这个事情让她回忆起那一天程宇在知道她的东西那么差的时候，依旧还愿意吃下去，以此来哄她，她的心里面有些暖洋洋的，但是又想到那一晚上，程宇和程若琳的事情，两个狗男女，那么不要脸，而且程宇还不愿意说出一句解释的话语，这让江如月内心怎么都不爽。

　　“还有？”程宇很是认真的记在心里面。

　　“她一直都梦想和自己心爱的男人在大舞台合唱一首又一首歌曲。”

　　这是江如月一直的想法，不过很是可惜的是，不管是之前还是现在，好像江如月都没有实现的机会。

　　程宇却是知道这事情是什么情况，他知道自己也要做出来，暂时还是要放在后面，他哪里有这本事，要是现在和江如月一起，那还不是害了江如月？

　　突然，程宇的手机急促的响起来，程宇本来是想要按下来的，谁知道那手机却是很顽强，一下子程宇就知道自己的麻烦来了。

　　程宇看着江龙新说道：“抱歉，出去接一下电话。”

　　“去吧。”

　　江龙新也知道程宇肯定是遇见什么麻烦的事情。

　　程宇刚刚走出来拿出那电话接通：“什么事？”

　　“老大，我们要加快步伐，据说已经有人找到葛海阁的位置，要是我们迟疑，只怕葛海阁会被给抓走，或者是灭口。”

　　这电话是梁超来的，听见这话语，程宇一下子就知道，自己必须要做点什么事情，不能够在这个地方继续这样。

　　“我明白，你将那个地方报给我，而后你和刀疤坐镇这个地方，我和李建平两个人去接那混蛋。”

　　程宇的安排很是正确，毕竟梁超用刀疤毕竟顺手。

　　换一个思路，那要是程宇想要在那个地方干掉葛海阁的话，那李建平去，貌似也没有什么太大的问题。

　　不过这些事情梁超也没有办法控制，现在这个地方他是走不开，要是没有刀疤这个武力还算可以的人在，只怕也是要有麻烦。

　　他只能够在心里面期待程宇这家伙有些人性，不会搞出那么多的问题。

　　“好，在万红市，蓝洋区，万国镇附近，估计就是在这几个镇，你到时候看看。”梁超直接将地址给报出来，而后他又说道：“我已经让李建平在市区那边等你。”

　　“好。”

　　程宇就喜欢梁超这样做事情的风格，只要有那么快的速度，其他的事情都算是小事情。

　　“那我先挂。”

　　梁超也知道现在是什么情况，所以他迅速将电话给挂掉。

　　“江叔叔，其他的事情以后再说，我有些事先走了。”

　　程宇走进来的时候，江龙新也是在打电话，也不知道是有人汇报情况，还是打听什么事情。

　　“葛海阁那边已经有人去了？”江龙新一下子就问出关键的事情。

　　“是。”对于江龙新，程宇也没有那么多隐瞒，毕竟这个事都已经很都人知道，只是时间问题而已，要是自己这都不说，只怕会恶了对方。

　　“你小心一点，据说那边已经有一些专业的杀手去，葛海阁这样的人太恐怖了，许多的人都想要弄死葛海阁。”

　　江龙新这话说出来，显然他刚才得到的就是那么一个消息。

　　程宇的头都有些大，他没有想到葛海阁已经到了生死存亡的时刻，不过他想想也明白，要不是如此情况，只怕梁超也不会那么着急找自己。

　　“多谢提醒，我明白了。”程宇知道自己现在真的是耽搁不得，谁知道在路上会遇见什么情况。

　　“明白就好，有些事自己看着办，要是有什么搞不定的给电话我，我这边还有是可以帮你一些忙。”

　　江龙新看着程宇说道，他现在是真的想要帮程宇一些忙，谁知道程宇是不是自己的未来女婿，要是程宇真的成为自己的女婿，葛海阁就一定不能够死。

　　就女儿和程宇的关系，葛海阁的存在比死去有更大的意义。

　　“好。”

　　程宇便准备转身离去，江龙新却是突然冒出一句话：“不过有些事你想好，是一山难容二虎，还是共享天下，你自己想明白才是，要不然到时候带人回来，你就是想要杀死对方，你都没有办法。”

　　江龙新很是清楚，可以共患难，无法共富贵的事，毕竟那权势的滋味，是谁尝试谁知道。

　　要是以后程宇和葛海阁出现什么矛盾，只怕就是因为权势的事情。


第206章 争分夺秒

　　江龙新这话说的是程宇昨晚想的事情，要是早上程宇没有想明白的话，那他肯定会迟疑什么。

　　现在程宇却是很肯定地说道：“这个事情我已经有分寸，要是我不能够让他共享繁华，那是我的事，要是他负了我，那也是我的事。”

　　程宇已经很是豁达，毕竟有些事情也不是他可以掌控，他做到自己可以做的事情，那便是无愧于心，至于其他的事情，一切都是看葛海阁如何。

　　江龙新什么都没有说，只是静静的看着程宇，眼神带着几分欣赏，程宇真的是有些本事，这样的心怀都不是一般人可以有的，反正就是自己是没有胆量用葛海阁。

　　有些人你只要给了一个阶梯他，那他肯定就可以直接扶摇直上九万里，到时候就是想要控制都没有办法，葛海阁就是这样的一个人。

　　程宇开车走了，江如月则是在窗户那边看着程宇的背影，她看着程宇骂道：“王八蛋，你就不会对我哄多几句话？说多几句话都会死，那个女人说的倒是真的，我这样做这个王八蛋倒是真的在意我，只是这样下去，我是不是一个有心机的女人？有就有吧，做心机婊也好过做一个被人给抛弃的怨妇。”

　　江如月之所以不愿意鸟程宇，一方面是因为她的心情问题，还有一方面则是有人告诉她，她该怎么做才可以将男人给控制住，这便是所谓的权谋之术。

　　程宇开车是十分的快，一路上那些交警都拼命追击，只不过很快那些交警都得到命令，那是程宇的车放行。

　　对于程宇这个人，许多人都有不同的感觉，尤其是这些警察，昨晚的事情他们都是知道的，要不是有程宇的话，那他们都还不知道要死多少兄弟，只是程宇的存在，却是将他们给凸显的多么无能。

　　要不是有程宇一直吸引那些人的火力，只怕他们都已经死在昨晚那战斗之中。

　　这也是那边愿意给程宇开绿灯的原因。

　　程宇走到一半的时候，他却是突然想到一件事，那就是自己去的地方，谁知道会有多少人监控着？

　　既然这样还不如换一张电话卡，这样小心一点，即使被人给追踪到，那也需要一点时间。

　　程宇的车在一个圆盘来了一个漂亮的转弯，咻的一下就朝闹市那边走去，在一个卖电话卡的路边摊停下来。

　　“我需要十张卡，全部都给我开了。”

　　程宇看着那个老板说道，手上的钱更是直接塞过去，直接一千。

　　这话让那老板有些激动，这可是大生意，那笑的怎么都合不拢的嘴说道：“好，老板需要什么号码吗？”

　　“不需要，随便开，还有那凭证我要带走。”程宇不知道是否有人跟踪他，那些痕迹他却是要消除的。

　　“身份证。”

　　老板看着程宇说道，尽管他很想要钱，但是他知道有些规则却是怎么都不能够坏的，要不然自己这边都会有麻烦。

　　“你自己搞定。”

　　程宇再拿出一千扔过去，有钱任性是虚假的，实际上有钱人都习惯性用钱可以办事，在他们看来只要可以用钱办的事情，那自己为什么还需要这样辛辛苦苦去折腾？

　　本来那个老板还有什么想要说，只是在一千块的面前，什么都不要说了。

　　老板很是利索的将一切都给搞定，程宇则是将那些东西带走。

　　忽的一下，车就走了。

　　在程宇走了几分钟之后，一辆车在老板的面前停下来说道：“刚才那人的号码，还有所有东西都给我，这钱给你。”

　　还是有钱办事，那个老板很想拿这钱，问题是刚才程宇都直接给了那么多钱，更为重要的是，他看得出来，程宇是一个很冷酷的人，一旦被人给查出是自己这边传出什么，那才是要命的事情，钱和命，老板还是分得清楚的。

　　老板几乎是想都没有想地说道：“没有了，刚才那位老板是将所有的东西都给抹去，我现在这边没有什么东西。”

　　老板的话语让那个开车的人有些恼怒说道：“你别敬酒不吃吃罚酒，我还不知道你们，电脑给我打开，我就不相信找不到那些痕迹。”

　　“这。”

　　实际上，真的是全部都抹去了，那个老板很是配合的将电脑给打开。

　　“那人的卡是谁的身份证？”开车的人似乎很有势力，所以直接说道。

　　这话一说出来，老板是没有办法说不知道，要不然自己真的没有办法混，所以他在心里面说道，那位老板，这真的不是我不帮你，只是我也没有办法处理，我也要生活啊！

　　老板颤抖的将那身份证复印件给拿出来，那开车的人则是神情冷冽地说道：“贱骨头。”

　　骂完这话，那开车的直接将这身份证号码给报到一个地方，也不知道是寻找什么。

　　程宇到李建平所在地方的时候，李建平正蹲在绿化带那边抽烟。

　　李建平身上倒是什么都没有带，简单的就是一个人几包烟，一部手机那么简单的事情。

　　“老大。”

　　看见程宇的车，李建平将手上的烟直接丢开大喊道，要知道程宇的车速度可是很快，谁知道程宇会不会将车给开过头？

　　程宇这才发现李建平竟然在这里，他直接在李建平这边停车。

　　“要不是你喊，我都还以为是一个小混混在这边！”

　　刚才李建平那模样，真的很像是小混混。

　　李建平也知道自己的情况，所以他笑着说道：“这不是多年之前的习惯。”

　　“不要和我说那么多，走，时间十分紧张，那些人估计已经出手了。”程宇惦记着自己要去做的事情。

　　“好。”

　　李建平直接跳上车，程宇则是在此刻展现出他的车技，那是直接狂飙。

　　“老大，葛海阁的准确位置有吗？”李建平连忙问道，他只是被梁超给推出来的，睡的迷迷糊糊的他，那还是什么都不知道。

　　“我怎么可能会有，梁超都不知道那位置在哪里。”程宇却是有些无奈地说道，毕竟葛海阁真的比较会躲避。

　　“我们不是要大海捞针？”李建平有些无奈地说道。

　　“没有办法，谁让葛海阁那么会躲藏，真的是有些佩服他的活力。”

　　“老大，按照我说，我们直接带着一堆兄弟过去，那还更快。”

　　“想都别想，要是我们走了，整个长虹市都不知道有没有我们立足之地，你也知道，现在我们这边正是用人的时候。有很多人会需要弄死我们，就是我和你再厉害，那也没有办法扛住一堆人吧？”

　　程宇就这样开着车直接朝葛海阁疑似所在地冲过去，那个速度简直就是飞起来一般。

　　经过几个小时到了梁超说的万红市，蓝洋区，万国镇附近，程宇却没有丝毫头绪。

　　那么大的地方，他该去哪一个地方找葛海阁？

　　“轰……”

　　程宇有些烦躁的来了一脚油门，想要将人给弄出来。

　　李建平却也知道程宇的心情，他犹豫了一会儿说道：“那个家伙是不是故意躲着我们？我想葛海阁肯定会猜测到我们会来这里，他直接躲藏起来，我们都没有办法将他给找到！”

　　不得不说，李建平这想法也是很正常，要知道葛海阁那个人要是想要躲藏起来，还真的没有多少人可以找得到。

　　“对了，给梁超那个家伙打电话，问问他看看，葛海阁喜欢什么？”

　　葛海阁就是再本事，那也不能够没有喜欢吃的食物吧？

　　程宇知道人都是有习惯的，即使葛海阁想要躲藏到哪一个地方，按照现在的情况，葛海阁怎么都要买吃的。

　　只要葛海阁出来买吃的，他都可以找的到那个家伙。

　　李建平直接拿出自己的电话，程宇却是摇了摇头说道：“不要用这个电话，你直接用这前面的手机卡。”说着便指着面前的这十张卡。

　　李建平突然反应过来问道：“你说我们的手机被人给监控？”

　　“谁知道？反正小心一点是没有什么错误。”程宇还是比较谨慎地说道，刚才他之所以买这些卡，那就是为了这个时刻。

　　“好。”李建平这才明白，自己还是有些疏忽，要知道现在那么多人想要弄死葛海阁，他们这些人都是葛海阁的朋友，要是监控他们这边的话，那肯定可以找得到葛海阁。

　　“是我，长话短说，我就想要问，葛海阁有什么爱好没有？我们都已经到了这个地方。”

　　李建平开口说道，十分的直接。

　　梁超看着刀疤问道：“葛海阁有什么爱好的？”

　　毕竟刀疤和葛海阁接触的时间比较长，梁超他们几个则比较短。

　　“我想想，哦，我想到了，他喜欢吃一些比较酥软的糕点，要是外面有卖，他会在外面卖，要是那个地方没有卖的话，那他就会自己做，想来，现在他多数都是自己做的比较多。”

　　刀疤的话语让李建平明白，自己这边要去那些蛋糕店看看。

　　“好。”

　　李建平直接将电话给挂掉。

　　“去蛋糕店那边看看。”李建平看着程宇说道。

　　“好。”

　　程宇则是开着车疯狂的跑，现在可以说是争分夺秒的时刻，谁知道那些人是不是也在这边？

　　实际上，这个时候许多势力都已经在一个个镇去寻找人，上面的人都已经悬赏，要是可以迅速找到人的话，那直接奖励一百万，要是将人给抓住了的话，那是直接一千万。

　　有钱能使鬼推磨，况且还是人呢？

　　每一个小队都是五个人，就是有些人多，那都不要，没有办法，这都是钱！

　　要是将葛海阁给找到，那就是一下子几十万的收入，多一个人就多一份支出，这样的事情谁愿意？

　　只不过许多人都拼命这样寻找，却是没有考虑过一个因素，葛海阁不是一个人，他可能会想住在镇上，但是洛依邻也会如此吗？

　　若是抓住这样的重点，许多的事情都可以迎刃而解。

　　程宇也不知道这一个事情，他率先来到了一个叫做兰克镇的地方。

　　这个地方比较萧条，但是还是有一家蛋糕店。


第207章 寻找葛海阁

　　“你去问问看，这里有没有那样的人。”程宇知道要是那个家伙出现的话，那肯定会在这个地方有痕迹，所以他直接让李建平去看看了。

　　“好。”李建平也知道自己去比较快速，就在他差不多要走进去的时候，程宇却是突然开口说道：“这个东西你拿着，那里面有他的相片。”

　　“啊？”李建平不知道程宇这是哪里来的东西，不过他也明白这个东西有用，接过手机就直接走了。

　　“老板，你有没有看见过那么一个人啊？”李建平看着那老板问道，他的手机直接递过去。

　　“这个人没有看见过，不过倒是有好几个人带着这东西来这询问，都是你们的人？”老板摇了摇头，不过他的话语却是让李建平有几分着急。

　　“哦，谢谢，那些都是我的朋友，这个也是我朋友，只不过他走丢了。”

　　李建平自然不会多说什么，他转身就走了。

　　老板看见李建平走的那么干脆，他都有些疑惑地说道：“这到底是什么情况啊？怎么会有那么多人找这个家伙，难道这个人是什么大人物不成？”

　　“没有。”李建平很是直接地说道。

　　“哦，那继续下一个。”程宇却也知道不会那么快就找到人。

　　于是两个人一个个地方找去，那些人都说没有看见过葛海阁这个家伙。

　　就这样，两个人足足走了五个镇子，都没有发现葛海阁的行踪。

　　“消息不是说在万红市，蓝洋区，万国镇附近吗？怎么我们什么都找了，还是没有找到的啊？”

　　李建平的内心都有些烦躁了，要知道那些人客户数已经在追杀葛海阁，刚才他们都已经碰见两批人，不过彼此都没有干涉彼此。

　　人都没有找到，谁吃饱了撑着和人拼命啊？

　　“葛海阁只怕是没有人可以找的到他，除非是将这个地方给包围起来，所有人一个个地方去找，要不然我就不相信有人可以找的到这个家伙。”

　　程宇对于葛海阁的本事，那却是一再的高估，但是现在那么多人都没有办法找的到葛海阁，他就知道这个人只怕不得了。

　　“那我们怎么办？”李建平都有些头疼，要知道葛海阁找不到，他们自然是不能够回去的。

　　谁知道有些人那么走运将葛海阁给找到，那到时候就麻烦大。

　　“我想想。”程宇思考了一会儿说道：“那些荒山野岭吧，估计就是在这样的地方窝着，要不然总不可能飞天吧？”

　　程宇也不知道梁超为什么会认为葛海阁在这边，不过想来不会有什么其他的问题。

　　“好。”

　　李建平只能够这样选择。

　　当程宇和李建平两个人在路上找了差不多一个小时的时候，都还是没有找到葛海阁的行踪。

　　“对了，那个家伙喜欢钓鱼，我们去那河边看看。”

　　程宇突然想到葛海阁只怕会学习那些隐士，所以他如此建议道。

　　突击这话，李建平一愣，而后迅速跟着程宇去这些地方找人，只不过可惜的是，还是什么人都没有找到。

　　“那个家伙会去哪一个地方啊？”

　　李建平的头都有些大，要是这样继续找，他们两个人都还不一定有时间耗着，只怕葛海阁是会被人给挂掉都有可能。

　　“玛丽隔壁的，葛海阁到底在想什么东西，就是隐居，那也不是这样。”程宇真的是想要给葛海阁一拳，前提是找得到人，现在葛海阁是活不见人死不见尸的状态，他都还不知道该怎么找。

　　程宇的心情，李建平很是理解，就那个混蛋做的事情，哪里有办法找人？

　　这样下去，那也没有办法。

　　李建平拿出手机给梁超去了一个电话：“葛海阁不知道躲藏到哪一个地方，你有什么办法吗？”

　　“我哪里有什么办法，那个家伙，真的要是躲藏起来，我是一点办法都没有。”

　　梁超也没有办法，葛海阁不是谁都可以找得到的。

　　“算了，我们自己继续找找，只是这天色都已经开始昏暗，就不知道今晚有没有办法找到人。”

　　李建平叹息一声说道，他都已经准备好，今晚在这边主着来找人，一个个镇去。

　　“恩。”

　　梁超那边也没有什么好办法，所以只能够用这样的笨方法来找人了。

　　程宇的心情都有些急躁，只是再怎么急躁都没有办法，人找不到，那就是找不到。

　　接下来的时间，他们还是和疯狗一样，到处寻找。

　　夜幕一下子就降临了，他们还是没有找到人，在这样的情况下，他们便选择在这边住一晚上。

　　“我们的思路是不是错了啊？”在吃晚饭的时候，李建平突然开口说道。

　　“错了？”程宇也知道自己这样瞎找没有什么效果，“你有什么好办法？”

　　“那个小子不是有一个便宜儿子吗？大人可以不需要怎么样，但是小孩子怎么都要读书吧？”

　　李建平这个理论，一下子让程宇反应过来，“还是你聪明，我靠，这个事情好，明天我们分头行动，不对，你不知道他儿子什么模样，还是我们一起去，一个个幼儿园去，我就不相信找不到人。”

　　“好。”

　　李建平点了点头，毕竟这个事情也只能够这样。

　　“今晚先休息好。”程宇这几天都累的很，要是今晚还不休息好，那一旦遇见什么事情，只怕应付不来。

　　“明白。”李建平也是累的很，尽管在开车的时候是程宇在开车，他在睡觉，但是那困倦不是一天可以休息好的。

　　程宇也是累的很，昨晚没有休息好，今天又开了一天的车。

　　两个人是在一个标间，双人房。

　　可以说两个人累的那是直接枕在枕头就睡着。

　　程宇他们却是不知道，在他们睡着之后，他们落脚的马国镇却是有一大批人朝这边来。

　　这些人没有进入那镇里面，反而是在外面一处荒芜的地方等着，因为他们都明白，这个时候不能够打草惊蛇。

　　“小子，你说程宇那个家伙是真的在这里吗？”

　　“没有错，老大我都已经让兄弟看了一天，好几次我们都相遇，他们也在找葛海阁，只是没有找到而已。”

　　“葛海阁那个家伙倒是真的很本事，这样都还找不到他，不过没有关系，要是弄死了程宇，其他的事情，那都是小事情，上面已经说了，奖金五百万。”

　　很多的时候，钱看似很多，但是在那些有钱人面前，这个事情真的不算什么。

　　在场的人都是苦哈哈，没有错，这些人都是出来混的，但是都是最为基本底层的人，可以说他们的日子就是比一些普通的上班族还难过。

　　每一天都在瞎晃，有事情的拼命，拿到的却是几百。

　　“五百万，老大这没有错吧？就是这样分下来，那我可以分割几万了。”

　　“要是有这五百万，那我就是死都愿意。”

　　“真心想要这钱。”

　　一个个都在很高兴的想到，但是那带头的人却是在心里面冷笑说道，你们这些脑残的家伙就不会想想，要是程宇那么容易杀的话，那会给五百万你们？

　　你们这些人再多有什么用，还不如人家程宇一个人，只不过你们当炮灰倒是合格的，到时候要是我给程宇一枪，弄死了程宇，我拿到五百万就直接找个小国移民，省得在这里被程宇的人报复。

　　这个老大从一开始就没有想过将钱给这些小弟，他可是已经打算好，只要这些人死了，那就让他们死的干干净净，到时候他拿着那些钱也容易走。

　　“都给我记住了，待会看见程宇就直接干掉，不要有一点留手，要不然到时候死的就是我们，你们也知道程宇的本事，这样的人不是一般人，不过我们那么多人，他怎么都走不了。”

　　老大先是蛊惑道，他很是清楚这些小弟有些贪心的，可能会将程宇给弄走，所以他必须将这事情给说清楚。

　　听见老大的话语，一个个都双眼发光的喊出来。

　　“老大，我们都不是第一天出来混的了，这样的事情有什么奇怪的。”

　　“我们会干掉那个家伙的了。”

　　“老大你就放心吧！”

　　一个个都这样喊道，老大则是率先带着人开车朝里面进去，那个负责带路的人则是在前面指引。

　　一个个都拿着斧头和其他的铁器。

　　此刻，程宇和李建平还在睡觉，他们什么都没有感觉到，要不然也不会睡的那么安稳。

　　“我的妈啊，这是什么情况啊？”

　　程宇他们下榻的酒店的服务员很是害怕，她们还是第一次看见这样的情况，不过这个时候她们却是不敢喊出来。

　　“程宇在什么房间，给我差，查出来，那我放过你们，但是要是不知道的话，那你们自己看着办。”

　　那个老大带着一群人近来，直接威胁道，那个小弟也只是知道程宇在这里，但是具体的事情却是不知道。

　　“那是谁啊？”

　　服务员很想说什么，但是她们是什么都不知道，电脑倒是有登记，问题是这老大说的话语也太快，她们感觉到好像有些含糊不清。

　　“程宇，你给我查这个名字的人，我给一分钟你，要是没有人的话，那我就直接送你上路。”

　　老大可不会怜香惜玉什么，尽管这服务员有几分姿色，但是就现在的情况，他们要是不赶在警察来之前弄死程宇，那只怕后面的麻烦也不会小。

　　不过他们倒是知道，自己有很多的时间，警察都已经被人给打招呼好，没有个半小时，那些警察是不会来的，所以他们的作案时间就有半个小时。

　　“五楼五零一三。”

　　那个服务员近乎是哭着将那地方给报出来，老大则是有些冷冽的看着服务员说道：“你就期待自己没有错，要不然的话，那我会给你一个机会认错的，都给我上去。”

　　老大的话语让服务员瑟瑟发抖，她敢肯定程宇这个名字，就只有一个人，要是还多出一个，那是真的不管她的事情，不过她也知道这些混混是没有什么人性，要是自己这边让这些人有什么不满的话，那只怕是死在之类都有份。

　　哒哒。

　　一群人是拼命朝楼梯走去，每一个楼层都已经被他们给布置了人。

　　程宇他们都还在睡觉，一点都还不知道危险已经到来。

　　“轻轻的。”

　　“别弄出声音，要不然我弄死你。”

　　“王八蛋，快点。”

　　一群人都已经在程宇的房间外面，只要一声令下，他们就会冲进来。

　　只不过那些人都没有这样做，那个老大反而是拿出一根烟吸了两口，而后直接朝早已经准备好的管子喷进去。

　　那些烟直接朝下面钻进去。

　　此刻，程宇的双眼却是瞬间睁开。


第208章 逃脱

　　程宇没有吭声，而是迅速站起来，本来还睡着的李建平却也是一下子睁开眼，他只是静静的看着程宇。

　　在外面睡觉，即使很累，他们都不敢直接沉睡下去，要不然谁知道一觉之后有没有机会醒过来？

　　程宇则是看着那门外，虽然没有灯光，但是却依旧感觉到有什么东西进入。

　　他迅速的走到李建平这边想要叫李建平起来，却是没有想到对方都已经起来了。

　　“怎么了。”李建平的声音很小。

　　“有情况，从阳台那边走，外面的人很多。”尽管只是看了一眼，但是程宇却是感觉到情况有些不对劲，这个时候还是谨慎一点比较好。

　　李建平则是想到他们两个今天遇见的人，只怕是那些人来的吧？

　　想到这里，李建平迅速的跟着程宇一起去。

　　实际上，他们在外面都没有脱衣服睡觉的习惯，毕竟谁都不知道会遇见什么突发情况。

　　要是到时候想要跑路，衣服都没有带，那才是丢人。

　　两个人的动作很是迅速，几秒钟就直接到了隔壁的阳台，这个房间也没有人，倒是一件幸运的事情。

　　“外面好像都是人吧？”李建平看着程宇问道。

　　“恩，那些家伙估计都是来找我们的，好像是想要将我们给弄死，就是不知道这有多大的本事。”

　　程宇这是从外面的动静来分析的，尽管都没有人说话，但是外面人那些呼吸的声音，程宇还是听的到的。

　　“这些人什么来头啊？”

　　李建平犹豫了一会儿说道，他的心情倒是不紧张，只不过他却是不知道那些人因为什么追杀他们。

　　“估计是寻找葛海阁的一批人，不过看见我们在这里，那是搂草打兔子顺带，就是不知道这些人有没有这样的本事。”

　　程宇一下子就猜测出那些人是干什么，毕竟知道他们行踪的人根本就不多。

　　“那我们待会直接杀出去？”

　　李建平看着下面密密麻麻的车，他都感觉到有些头皮发毛，按照一辆车四个人来算，至少有两百人，实际上那人数只怕会更多。

　　“看情况，我估计那些人很快就会破门的了，我们在楼梯口那边去，现在一路打出去，那也有些麻烦。”

　　程宇可不会认为，自己这样打下去，那会很安全，空间被限制了，到时候要是有人直接在这里放一个炸弹，他就是再能干打都没有用。

　　李建平也明白这是什么情况，他迅速的跟着程宇在这阳台攀爬过去。

　　这差不多两米的距离，房在一般人，那是有些麻烦，放在他们这样的，倒是没有什么事情。

　　两个人都很是迅速的一个个地方越过，这一层楼倒是没有住什么人，所以他们也没有惊动什么人。

　　“老大，这时候差不多了吧？”

　　“没有错，要是再等下去，那些家伙只怕会跑出来，这样就麻烦了。”

　　“老大，我们该怎么办？”

　　一个个都这样看着，他们都想要尽快将程宇给斩杀。

　　“开门。”

　　那老大看着自己身边的一个小弟说道，刚才他上来的时候还让人将钥匙给带上来了。

　　“是。”

　　那个小弟迅速将门给打开，一群人直接装进去。

　　“杀。”

　　什么都没有看清楚，直接朝那被子砍去，下一秒钟，他们便是反应过来，好像被子里面根本就没有人。

　　“人不见了，追。”

　　每一个人都大喊，他们都知道程宇肯定是刚刚走的，就在这个时候，外面却是传来杀声。

　　“追，在那边。”

　　老大想都没有想地喊道，他没有想到程宇的反应竟然那么迅速，一下子就可以出现在这边，不过就是这样，那都没有什么作用，因为他早就已经准备好的了，一旦程宇敢出现，他就直接扑杀。

　　只是他还是太低估程宇的本事，当他的人出来之后，程宇和李建平都已经杀到了一楼，一个是炼体的，另一个的本事也不小，两个人几乎都是横冲直撞。

　　“老大我们朝哪一个地方去？”

　　已经杀到一楼的李建平看着程宇问道，要知道现在的情况已经不是那么乐观，毕竟敌人还在源源不断的来。

　　“出去弄辆车走。”

　　程宇知道自己的车肯定是没有办法开，现在到处都是敌人。

　　不过还真的不要说，这些小弟倒是很勇敢，一个个都拼命朝程宇这边杀过来，即使一个个都被程宇一脚给废掉。

　　两个人就这样一路横推过去，所到之处，尽是伤者。

　　他们现在是没有留手的了，在这样的环境之下，要是还留手，那只怕会让自己死无全尸。

　　“程宇他们在这边，追。”

　　“不要让他们走了，拦住他们，受伤怕什么啊？弄死程宇有五百万。”

　　“不要怕啊。”

　　一个个都看着程宇这边喊道，仿佛怕程宇这五百万直接怕了。

　　“我靠，我只是五百万那么简单啊？”程宇还以为这些人那么拼命是为什么，却没有想到竟然只是区区五百万。

　　“砰……”

　　突然，程宇瞬间一蹲，他前面的一个人脸上噗的一下，血花直接喷出来，有一个人直接在那么多人之中开枪，想要一枪毙掉程宇。

　　结果却是将自己人给打死了。

　　“小勾，哪一个王八蛋开枪，不知道都是我们兄弟吗？”

　　“畜生，小勾。”

　　“砰……”

　　连续几枪，所有人都直接安静下来。

　　“都给我杀，五百万就在面前，你自己看着办。”

　　就在这个时候，那个老大大喊道，程宇和李建平却是趁机横扫那些人底盘，这样杀出去。

　　没有热血，有的只是人和人的消耗，就不知道是哪一边先消耗完，不过那老大身边的人都纷纷拔出枪来，看见程宇和李建平在哪一个地方，那就直接一枪过去。

　　接过却是直接击中了他们自己人。

　　这一幕让许多人心寒，只不过在这样的情况下，这些事情都已经被人给忽略了，刚刚还在舍生忘死的小弟也是躲藏起来。

　　谁都不想死在自己的老大手上。

　　他们可是知道自己的老大不会给什么钱他们的，一旦死了，那就是死了。

　　程宇和李建平却是不敢和他们这样猫着，他们都是直接在车旁边冲过去，要是有人敢拦路，那是被李建平一拳头给打飞出去。

　　不过就是这样，他们都还是要闪闪躲躲，后面的那些家伙都在拿着家伙。

　　程宇也没有想到，这些人敢那么乱来，要知道这个地方可是城镇，很多大人物都会关注的地方。

　　“小心。”

　　突然，程宇感觉到有些危险，连忙将李建平给拉扯过来。

　　也就是程宇刚刚将人给拉扯离开之后，他们原来的位置，有几颗子弹直接射击在那边。

　　“老大他们在这边。”

　　“不要让他们走了。”

　　“王八蛋，你们都还在这个地方干什么，都给我追过去。”

　　程宇他们所到之处，没有人敢停留，但是有很多人在报信。

　　那个老大却是气的鼻子都歪了，他没有想到自己的小弟那么贪生怕死。

　　只是他却是没有想过自己的举动会多么的伤人，要知道他们不怕死在程宇的手上，但是却怕死自己人的枪下，这样的事情，那不是三言两语可以说的清楚的。

　　程宇和李建平两个人的速度十分快，只是一个眨眼的功夫，两个人就已经到了最后一辆车那边。

　　“开车。”

　　程宇看着李建平说道，他则是负责将周围那些人给打飞出去。

　　这周围也是有一些人在，这些家伙也是为了钱不要命，在这样的环境下，还来追击他们，真的是让程宇有些想不明白，自己真的有那么容易杀吗？

　　“轰。”

　　李建平很是迅速的将车给启动了，而后他看着程宇说道：“上车。”

　　“走。”

　　程宇将最近的一个人踢飞之后，直接跳进车里面。

　　前面倒是有人想要拦路，但是李建平和程宇都是心狠手辣的人，要是被这样的事情给拦住，那早就已经死了。

　　人都是要为自己的动作付出代价的，就像是现在这样。

　　李建平直接一脚油门，那拦路的人本能的想要闪躲都没有机会，直接被撞飞出去。

　　“王八蛋，想要找我们的麻烦，也不看看自己什么样。”

　　李建平骂骂咧咧地说道，程宇却是淡淡地说道：“快点走。”

　　“砰……”

　　就在这个时候，他们的后面却是传来密集的枪声，那个老大带着一群小弟直接杀过来了。

　　“王八蛋，这一笔账以后有的算，不要让我知道你们是什么人，真的以为你李爷爷那么容易欺负。”

　　程宇和李建平都匍匐在那车之中，省的被人给干掉，李建平现在是在开盲车，那车的速度十分快，方向也把握的很稳，要不然很容易撞到路边的东西。

　　“王八蛋，你们都是干什么吃的，这些家伙都抓不住。”

　　那个老大看见程宇跑了之后，他是直接抓住自己的小弟来发火，只是他却是没有看见，自己的小弟的眼神都有些不对劲，好像是想要杀人一般。

　　“老大。”

　　就在这个时候，一个一手是血的年轻人走到这个老大面前。

　　“废物，什么事情？”老大没有想到程宇会这样走掉，所以现在内心是十分愤怒，说话也是没有经过什么思考。

　　“有一件事，我想要告诉你。”

　　那个小弟抬起头，而后在所有人的注视下，他手上的玻璃碎直接朝那老大心脏插进去，那老大看见了都没有办法反应过来。

　　“你敢……”

　　“住手。”

　　“畜生。”

　　许多人都在大喊道，但是不管他们怎么喊，这事情却是没有什么戏。

　　那血直接噗嗤流出来，不过那个老大在临死之前，他直接给那个小弟一枪。

　　只是这一枪没有什么作用，结果却是两个人同归于尽。

　　那个小弟在倒下的时候，眼神看着一个方向，那个方向有他的兄弟，最开始被这老大打死的人……


第209章 无功而返

　　程宇和李建平两个人驾驶着这近乎千疮百孔的车在道路上飞驰，两个人都还不知道，刚才追杀他们的那个老大已经死去。

　　不过要是知道那个老大结果，只怕都会骂一句活该。

　　“老大，我感觉我们以后出门是不是要带几百个兄弟出门啊？他娘的，每一次都被人给这样追杀，很是不爽。”

　　李建平很是恼怒地说道，程宇却是看着他说了一句：“你以为老子不想啊？我们现在凑起来，那人都还不够那么多吧？”

　　“这个……”李建平这才反应过来，自己这些人，那是经过这一次的大会战之后，都没有多少人了，现在就是镇守地盘都有些吃力，哪里有人给他们装逼啊？

　　“唉！”程宇叹息一声说道：“不要着急，这个事情会有的，至少不会比你当年在万剑帮差，不过我想这些人应该不是长虹市的，你也知道这一次长虹市元气大伤，哪里还有那么大的势力啊？”

　　程宇这话一说出来，李建平才反应过来，他突然说道：“我记得，那些人好像是江淮口音，不会是乌市的吧？”

　　“这个很有可能。”

　　程宇虽然不是当地人，但是却也在长虹市住了不少时间，他自然知道乌市是什么情况。

　　乌市和长虹市相邻，只不过彼此的经济却是天差地别，那边可以说是穷的很，不过当地的人却也是阴狠的很，只要给钱他们，那个地方的人是什么都敢做。

　　程宇都还和那么一个乌市的人打过交道，对方是国际好手。

　　“玛丽隔壁的，这都算什么事情啊？现在长虹市算是肉吗？每一个人都想要过来咬一口，真的是巨坑。”

　　李建平有些愤愤不平地说道，那么多年他是将自己给当成长虹市的人，所以这个时候他是不想有什么外来势力参合进来，只是现实却是比较残酷，怕什么就来什么。

　　那些人要是真的是乌市的话，许多的事情都已经不受控制了。

　　“要是真的是那边过来的，不是我说，我都可以想到，梁超那边会够呛。”程宇很是清楚，梁超还没有办法掌控大局。

　　要是在太平盛世的时候，那还没有什么，但是现在的长虹市都已经是诸侯争霸，梁超根本就没有办法控制住。

　　“这个也没有办法，我们的时间不多了，不过老大我们现在去哪里啊？”李建平现在才想到，就是自己这些人杀出来，好像都还没有地方可以去吧？

　　听见李建平的话语，程宇忍不住叹息说道：“现在这时候还有什么地方可以去？就是再去河边呗，葛海阁这个王八蛋，我真的想要弄死他。”

　　程宇的火气都来了，他就没有想过，自己找个人会找的那么辛苦。

　　“这个王八蛋，也不知道在想什么东西，怎么隐藏的那么深，真的是想要找人都没有办法，他的手机也找不到。”

　　“没有办法，谁让这家伙任性，估计还是怕我弄死他，要是我真的想要弄死他，他根本就没有机会走。”

　　程宇很是肯定地说道，对于葛海阁这样的想法，他也有些无力吐槽。

　　“这个事情倒是，真的有些无法想象，这个家伙的脑子到底在想什么东西。”李建平也是这样认为，他可是知道程宇这人杀伐果断，要说这人所谓的妇人之仁，那是在开玩笑。

　　葛海阁那么聪明的人，怎么就不明白这一点，还是这家伙有别的心思啊？

　　要是葛海阁想要自立为王，那事情就不同。

　　不过这可能吗？

　　李建平都开始胡思乱想起来。

　　想了一会儿，他最终还是决定将车给开到河边，只有这样才可以找到葛海阁。

　　也许可以找到，他也没有什么信心，比较葛海阁这个混蛋到处走。

　　此刻，葛海阁正躺在家里面，洛依邻则是偎依在他的怀抱里面。

　　“海哥，外面的人好像都是在找你的，你不想要出去看看？”洛依邻看着葛海阁问道，她内心对于葛海阁的本事，真的是佩服的不得了。

　　在这个地方隐居的时候，葛海阁就曾经说过一件事情，那就是在开始的几个月，他都不出来买东西，一切都是要她办。

　　一开始的时候洛依邻都还不明白葛海阁的心思，不过她也知道葛海阁不是懒惰的人，显然是有什么特别的目的。

　　直到昨天那么多人到处找葛海阁的时候，洛依邻才明白葛海阁的深谋远虑。

　　幸好他没有怎么抛头露面，要不然那只怕一下子就被人给找到。

　　“唉！”葛海阁却是叹息一声说道：“只怕我的老大会来。”

　　“什么？”洛依邻吓了一跳，对于程宇的事情，她已经从葛海阁这边知道一些，尽管只是一些，但是却也有些特别。

　　虽然程宇不是她喜欢的类型，但是总的来说，她对程宇的感觉还是十分不错的，不管是从对方放他们走，还是从程宇做事情那么有人性。

　　只是就是这样，洛依邻都还是不希望葛海阁参合进去。

　　毕竟现在长虹市已经一摊浑水，况且葛海阁也才从长虹市离开不久，要是又进去，这算什么呢？

　　最为重要的是，洛依邻不会忘记自己当年那恶梦是怎么产生的，她是怎么都不会同意葛海阁回去的。

　　不过洛依邻也不说，要是葛海阁和李训贵一样，她选择离去。

　　葛海阁却是淡淡地说道：“程宇要么是来找我，要么就是来要我命，不管是哪一个，我都不想看见。”

　　“为什么？”洛依邻却是没有想到程宇竟然会心狠手辣到这样的地步，这不应该如此。

　　“你也知道你老公我的本事，我这样的人，你说我心甘情愿跟着人家走，人家敢要吗？”

　　葛海阁也知道自己的处境，所以才会有这样的感慨，听见葛海阁的话语，洛依邻则是叹息一声说道：“不敢要。”

　　“这不就是了，你也知道没有人敢要你老公，那你老公的本事再大也没有用。况且我也只是真的想要和长相厮守，什么事情都不理会，你又不是不知道，我这人的生活真的很是简单。”

　　葛海阁说着自己都不相信的话语，但是洛依邻却是一副我相信你的模样看着葛海阁，那话语让葛海阁内心充满愧疚。

　　“你今晚还钓鱼吗？”洛依邻却是知道葛海阁每一晚都有钓鱼的爱好，只是不知道今晚。

　　“这个不去了，太过危险。”

　　葛海阁很是清楚，就自己这几下，一旦被人给逮住，那只怕会死无全尸。

　　“恩，那我们就在家里面，这几天多不出去，你想要吃什么，我给你买。”

　　洛依邻很是体贴地说道，葛海阁身上有足够的钱，就他们这样的开销，每一年只要吃葛海阁身上那些钱的利息都够过日子。

　　“对了，这几天孩子就不要去上学了，我知道老大肯定会在那些幼儿园堵我的。”

　　葛海阁很是清楚，一旦被程宇给找到，局势就有些不受控制的，到时候想要干什么，那就是身不由己，这样的事情不是他想要的。

　　“好。”洛依邻是有些不是那么相信，但是不管怎么说葛海阁都这样说了，她也只能够照做，毕竟葛海阁是她的老公，怎么都需要给男人面子。

　　“对了，我想要一个孩子。”葛海阁突然冒出那么一句话，洛依邻则是嗔怪地说道：“想要就来，又不是不愿意和你生……”

　　葛海阁没有做动作，只是紧紧的抱着怀中的女人，想要与她厮守一生，但是脑海里面却是浮现早上程宇的话语，他的心都有些乱了。

　　洛依邻也感觉到葛海阁有些不是那么正常，不过她却是什么都没有说，聪明的女人会给男人足够的空间。

　　程宇那边。

　　“老大，这什么情况，我们几个镇的河边都找了，但是都还没有找到，葛海阁那个小子是不是知道我们要来，所以躲着我们？”

　　李建平倒是猜测出来了，葛海阁这个家伙就是要躲藏起来，要不然今晚他都已经出来钓鱼了。

　　“我知道这个家伙肯定不会那么容易出来，我们先回去，过几天风头没有那么盛的时候，我们再出来，我知道那个家伙肯定会知道我们在找的。”

　　程宇也知道这样继续下去是什么事情都没有办法做，既然这样，还不如让这帮闹腾一下，反正葛海阁也不会那么容易出事情。

　　况且经过今晚的事情，只怕那些人的目标都已经转移到他身上。

　　“恩。”

　　李建平想了想也只能够这样了，所以他们直接回长虹市那边。

　　“车可以慢一点，我们现在这样的情况，那没有什么问题的。”

　　现在夜晚，要是没有被敌人干掉，反而是自己车祸，那才是倒霉的事情，对于这样的事情，程宇怎么都不愿意发生。

　　“明白。”李建平也知道，现在车的速度太快，肯定会有很大的麻烦。

　　再者这一辆车都已经散架到这样的地步，这不是在找死？

　　“老大，你说我们这样回去，那会遇见人围追堵截吗？”李建平突然想到，之前自己都是这样对要追杀的人，不知道会有人这样对他吗？

　　“呵呵，你想多了，长虹市现在这样，谁敢爆发出来啊？真的以为那些军队的人都是吃素的啊？”

　　程宇可是知道，现在长虹市谁敢乱来，那是谁死。


第210章 物是人非

　　程宇回到长虹市的时候，那已经是半夜三点的时候。

　　整个市区都是一片安静，即使是混混也不敢出来，他们都知道现在是最危险的时候，要是被那些混混给弄死，只怕找不到人，现在各地的势力都冲入这个地方。

　　程宇没有回家，他选择去酒店住，这个时候回去只会干扰到程若琳她们的睡眠，这样的事情程宇怎么可能会做。

　　第二天一大早程宇便直接去学校，没有错，就是去学校。

　　这样的时候程宇也没有什么可以做的，因为可以做的事情他都已经做了。

　　梁超也知道程宇回来，但是他也不敢去找程宇，人家都已经将摊子交给他，要是还找程宇的话，那要他有什么用？

　　当程宇来到班级的时候，许多人都傻眼。

　　“我靠，我是不是眼花了？”

　　“今天真的是要去买彩票才可以了。”

　　“今天是什么情况。对了，我好像听说这一次三大帮派的倒下有程宇的关系，不知道是不是这样？”

　　许多人都畏惧的看着程宇，他们都知道程宇不是什么简单的人物，要是让程宇有些不高兴，估计他们都会有麻烦。

　　这不，他们都在看着程宇，想要知道程宇来这里是想干什么。

　　程宇扫视了周围一眼，一个熟悉的人都没有，也不知道是什么情况，过了差不多一个多小时的时候，第一起舞倒是先来。

　　“好久不见？”

　　第一起舞看着程宇问道，按照她想来，这个家伙应该都不会来这里。

　　实际上，在许多人看来，程宇来这个地方就是浪费时间，这些老师教导的东西，程宇估计自学都可以，再者要是其他的东西，那更是简单的很。

　　程宇为什么会来？

　　不过有些好像是明白的人却是一个个笑出来。

　　“我知道程宇为什么会来这个地方。”

　　“为什么？”

　　“你傻不是？看看人家第一个和谁说话啊？要知道我们当地的老大可是第一山林，这个女人叫做第一起舞，这样的事情你都还不明白的话，那我看你就是白活。”

　　“我靠，你这是说程宇想要追第一起舞？要是真的是这样的话，那就是惊天大消息。”

　　一群人都是在议论纷纷，程宇和第一起舞却是丝毫不在意这样的事情，他们都不是什么普通人，要是这样的小事情都在意，那还需要活下来？

　　“这两天感觉怎么样？”程宇看着第一起舞问道，他知道对方的日子肯定比较好过，怎么说对方也是有一个老子是一把手。

　　“还可以，不过就是有一个王八蛋在骚扰我。”第一起舞在程宇的面前，那是百无禁忌的。

　　只是这话却是让那些一直都在关注这边的人傻眼。

　　“这是什么情况？”

　　“我靠，我没有听错？”

　　“第一起舞竟然也和我们一样。”

　　那些人都好像是遭遇什么炸弹一般。

　　程宇却是笑着说道：“那些人好像很吃惊的感觉？”

　　“有什么，吃惊就吃惊，反正我就是这样的，我也没有想当什么特别的女人。”

　　第一起舞意有所指地说道，只是那神情带着几分温柔。

　　“对了，还有一个人来没有，她怎么了？”现在程宇都已经知道程瑶瑶是自己敌人的女儿，只是程宇却是不明白，那家人到底在想什么事情？

　　不怕他对程瑶瑶进行报复，竟然敢将人给送到面前来。

　　“那个人啊？呵呵，聪明倒是有些，只不过却是没有学会多聪明，现在估计在和家里面那边忙事情！”第一起舞很是不屑地说道，对于她的智慧来说，程瑶瑶这样的女人，根本就没有办法让她有什么关注的兴趣。

　　这个事情是百分百可以肯定的，身为第一山林的女儿，她有这样的自信，也有这样的本事。

　　“那你爸这一次有什么收获没有？”

　　程宇突然开口说道，他关心的事情就是这个，要知道这一次长虹市近乎都变天，要是第一山林都还没有什么得到的话，那真的可以回家。

　　在这个地方，只怕是会死路一条。

　　“这个事情，要是人家问的话，我会说是没有什么收获，但是你问，我告诉你，这个肯定有了。而且还十分的大，起码那三大帮派的人一下子被干掉，而且还有很多的官员牵扯进去，可以说这个地方算是发生地震一般，不过这个事情都是小事情，真正的大事情，那是警察局那边，胡一桂和我爸有不少的交流。”

　　所谓的女生向外，这个事情真的是一点都不假。

　　现在第一起舞都还没有和程宇发生什么事情，却是将自己老子的那些秘密都给卖的一干二净，这样的事情，当真是了得。

　　程宇倒是没有多少感觉，他只是忍不住感慨一声说道：“我就知道事情会是这样，不过恭喜。”

　　“这个恭喜什么？还不如恭喜你这边差不多旗开得胜。”

　　第一起舞的话语让程宇有几分错愕，随即他才明白人家说的是什么意思，他叹息一口气说道：“人家不知道，你还不知道吗？就我现在这个模样，还旗开得胜，我这青虎帮不被灭杀都已经算是本事。”

　　程宇还想到，自己已经算是和南洋帮结仇。

　　不过那个事情南洋帮也没有什么办法，就是洪广胜亲自过来，那都找不到他的麻烦。

　　“你这也太谦虚，对了，昨晚好像你那边有什么事情，不知道是不是真的？”

　　两个人和周围的人都有些格格不入，要知道周围的人都还在想怎么玩游戏，怎么泡妞的时候，他们两个人却是在说现在的局势。

　　这个事情让许多人内心都有些忧伤。

　　不过也没有办法，地位和资源不同，你就是想要会说那样的事情，你也要知道该怎么说。

　　“这个事情都是小事情，话说今天上什么课啊？”程宇什么都还不知道，他只是带着一个人来上课。

　　第一起舞却是笑道：“这个地方的课程对你有什么作用啊？还不如跟着我去图书馆看书。”

　　程宇这才想到，好像自己根本就没有什么大必要上课是吧？

　　还真的和第一起舞这样说的，那倒是好事情。

　　想到这里，他看着第一起舞说道：“那去图书馆看书吧。”

　　“走。”

　　第一起舞眼神闪烁着几分异样，要知道这个可是她特地找来和程宇想出的机会，尽管这个机会有些虚，但是这又怎么样，好歹是相处的机会，那不是吗？

　　“我靠，程宇这个禽兽，我真的是有些无法承受了，人那么有魅力，现在竟然还想要学习人家发奋图强，这是想要干什么啊？”

　　“你这是想什么啊？以后我们要是去程氏集团的话，那我们肯定是要跟着他混的了，你没有看见，之前几个招惹程宇的人，那是直接转学了吗？”

　　“好像是，只是没有想到，程宇这个家伙会那么优秀，真的是有些无法理解这个家伙到底是怎么生长的啊？要是我有他这样的本事，那我还需要怎么折腾？”

　　一个个都对程宇很是羡慕，不过有些人却是没有什么反应，他们只是静静的在那边看书，在他们看来，不管程宇是怎么样的，他们以后自己的生活，还是要自己去奋斗的，现在在八卦人家那有什么意思呢？

　　这样的人，在许多人看来会很是无趣，但是唯有真正理解他们的人才知道，真正成功的人，多数都是这样的人，因为他们有属于自己的坚持。

　　有些走运成功的不说，但是大部分成功的人，还是有属于自己的坚持的人。

　　“我都还以为每一天，你都在这个地方等着我。”程宇突然很是不要脸地说道。

　　“还真的。”

　　只是他都没有想到，人家嫁人会给他来了那么一句话。

　　程宇都有些尴尬，他没有想到调戏人家，但是现在被人给这样一句话说过来，他总是感觉到有些不对劲。

　　“还在想江如月吗？”

　　第一起舞知道的事情真的很多，就像是现在的情况，很多人都还不知道程宇和江如月的情况，但是对方就知道。

　　“你在你家是什么地位啊？”程宇看着第一起舞问道，那么聪明的女人，真的不是那么容易对付的，尽管自己只是和她普通朋友关系，但是这也够呛。

　　“呵呵，我在我家啊？反正我想要做的事情，我家里面也不会阻拦，我不想做的事情，我家里面也不会强迫。”

　　第一起舞很是随意地说道，但是程宇却是很佩服第一起舞家里面。

　　这样的事情，不知道多少人会羡慕的要死，只不过真正可以得到这样待遇的人，那却是万中无一。

　　“王八蛋。”

　　突然，远处一个人突然一脚横踢过来，程宇想都没有想便一个手肘直接打回去，那脚和程宇的手肘相撞，砰地一声，那个人直接倒地。

　　“哎呦。”

　　苗伟强在地上呻吟道，他没有想都程宇这个家伙会那么厉害，要知道刚才他可是偷袭，而且那一脚算是他的巅峰了。

　　“王八蛋，你这是找死啊？”

　　程宇走到苗伟强的面前说道，他看着这个家伙，神情有些有几分愠怒，要是他没有反应过来的话，那只怕已经被面前这个小子一脚踢飞出去了，甚至踢残都有份。

　　“玛丽隔壁的程宇，你倒是有出息了，现在是想要当陈世美了吧？”苗伟强也顾不得呻吟什么的，他看着程宇愤怒地说道，好像程宇是什么负心汉。

　　这话一说出来，周围的人都看着程宇了。

　　“这是什么情况啊？”

　　“程宇和苗伟强的谁还有关系吗？”

　　“哎呦，我记得了，苗婉瑜还有一个姐姐，好像是当警察的，不就是那个苗婉瑜吗？”

　　几个人突然尖叫地说道，而后一个个都开始议论纷纷。

　　周围的人也越来越多，现在可是在图书馆这边，这些人都是喜欢看热闹的，很多的事情，那不需要多说什么，反正只要有热闹看，大家都会过来看。

　　程宇的脸色都有些铁青的。


第211章 教训苗伟强

　　要知道被人给这样围观着，对于程宇来说是有很大的影响，毕竟现在的局势那么复杂，他的一举一动都会被人给看着，谁知道会不会有让拿这个事情来做文章啊？

　　“王八蛋，你跟我来。”程宇提着苗伟强就朝一个角落走去，过程之中苗伟强几番挣扎都没有用。

　　那些人却是想要跟着程宇过来，毕竟那么大的热闹，那还是要看的。

　　“你们给我站住。”程宇看着他们厉声说道，那声音宛如钟鼓，竟然没有一个人生出违背的心思。

　　当程宇离开之后，他们才如梦初醒。

　　“我靠，刚才发生什么事情了？怎么我会被他一声给呵斥到，什么都不敢做。”

　　“得了，你这个家伙还算什么？我可是差点被吓尿，要知道我可是敢一个人去坟地的那种人！就是我这样的人都被他给一声喝止，你说这是什么本事？”

　　“我知道，程宇这个就是王霸之气，刚才那模样，真的是让我想要为他弯了。”

　　“去你的，你要是想要搞基，别靠近我们。”

　　听着周围人的议论声，第一起舞却是脸上展露出几分笑容，看着程宇离开的方向，心里面思索道，程宇啊程宇，你越来越优秀，这样的你，让我该怎么办？

　　第一起舞在被程宇给救了之后，她就对程宇有些别的心思，只不过她也很是清楚，就现在的情况，自己和程宇是没有可能的。

　　不说彼此的家庭什么的，就说江如月这个家伙还存在，她就没有可能上位。

　　不过江如月也很好处理，只是这个事情该怎么处理而已。

　　第一起舞也不会傻傻的什么都还不知道就去做事情，她一直都讲究知己知彼百战百胜，她知道程宇很是在意这个女人，所以对于这个女人任何伤害的事情，那都不能够有。

　　既然这样的话，那不能够伤害对方，就送对方锦绣前程呗。

　　要知道，现在江如月正在一个发展的高峰期，要是给她足够的资源，那江如月肯定可以冲出华夏这一边，甚至去米国那边发展都有可能。

　　虽然每一个国家都有自己的语言和文化，但是华夏人这边却是仿佛与生俱来有一种媚外的思想，只要去了外国混一圈回来，那就好像是有什么了不起的模样。

　　要是将江如月给送出去之后，只怕江如月是否还会回来，那都是两说。

　　这样的事情，第一起舞是深有体会，就像是那些讨厌鬼一般。

　　在她看来到时候自己这边努力将江如月的事业给推到国外那边，那一切都会有可能，只要江如月和程宇见不到，那许多的事情都可以迎刃而解。

　　此刻，程宇却是带着苗伟强在一个没有什么人的地方。

　　“你知道你都在干什么吗？”

　　程宇戳着苗伟强的胸口说道，要知道刚才那个事情要说没有什么影响，这是不可能的事情。

　　苗伟强还不知道自己刚才做的事情会有什么影响，他反而愤怒的看着程宇说道：“陈世美你知道你在做什么吗？”

　　“我在做什么？”程宇有些恼怒了，要知道他刚才在走着，被人给这样袭击，他都还没有暴走，现在还有人来问他这是做，这是想要作死是吧？

　　“你告诉我，我现在在做什么啊？我吃你家饭，还是喝你家的酒了？”

　　程宇一只手将苗伟强给提起来说道，他的心情很是浮躁，要是可以的话，那他都想要弄死面前这个王八蛋。

　　刚才那么多人喊出那么一句话，那是想要让人误会他和苗婉瑜的关系，还是想要怎么样？

　　“你不是和我姐姐在谈恋爱吗？你竟然还说出这样的话语，你这是不要脸了？”苗伟强却是振振有词地说道，好像程宇做出什么伤天害理的事情一般。

　　听见这样的话语，程宇却是有些恼怒地说道：“谁告诉你的，这个事情你告诉我，我去找他算账，我和你姐姐谈恋爱，怎么可能？”

　　程宇怎么都没有想到，会有人传出这样的话语来，要是说他和胡艺彤谈，这个事情程宇都还相信，毕竟两个人闹出过这样的绯闻，但是和苗婉瑜，他是怎么都不会认同的。

　　“你这是什么意思，想要当渣男吗？”苗伟强却是情绪激动的看着程宇吼道，虽然他不喜欢面前这个人渣当他的姐夫，但是他怎么都不愿意看见苗婉瑜是痛哭流泪，所以他一定要将面前这个人给拉回来。

　　这不，他双脚更是直接朝程宇踢过去，好像想要将程宇给踢残。

　　只是程宇这样的人，怎么可能会被他给伤到啊？

　　这不，轻轻一闪，苗伟强就踢空了。

　　程宇则是看着苗伟强说道：“渣男，你倒是想多了，我只是想要问你一句话，谁告诉你，我和你姐姐谈恋爱的？”

　　“你这个王八蛋，你不知道我姐姐的房间，那是一般人都不能够进去的吗？就是我想要进去，那都是要申请的，你竟然可以直接进去，你告诉我，你们两个人要是没有恋爱，你怎么可以进去啊？”

　　程宇本来还笑嘻嘻的，只是他就苗伟强的话语，他的神情都有些凝重，他看着苗伟强问道：“你说什么？”

　　实际上，程宇已经猜测出什么，但是他却是怎么都不愿意说出来。

　　毕竟有些事情，要是真的说出来，那是谁都没有办法回避的，对于这样的事情，他是怎么都不愿意如此。

　　苗伟强却是不知道程宇的想法，他只是愤怒的看着程宇说道：“我都已经说的十分明白，你还需要我怎么样说？你是不是不想承认？你要是是话，那你就直接说出来怕，不要在这个地方假惺惺的。”

　　在苗伟强看来，程宇这个王八蛋怎么都没有办法配得上苗婉瑜，要是两个人真的没有什么，那也是好事情，只是他的直觉告诉他，这个事情肯定不会有什么好事情。

　　程宇的神情有些凝重地说道：“你就这样认为我和你姐姐恋爱？我告诉你，我和你姐姐两个人单独见面都不超过两次，就这样还恋爱，你的脑子也不想想。”

　　程宇也不想和苗伟强这个浑人太过一般见识，他知道这苗伟强根本就是没有脑子的人。

　　苗伟强看着程宇冷冷地说道：“既然这样，那我就只能够让你觉悟。”

　　说完这话，苗伟强直接一头撞向程宇，仿佛想要撞死程宇，看见对方这样攻击，程宇一拍脑门，什么都有药可以救，但是就这样的脑残没有药。

　　程宇神情平静的闪躲开来，而后他一脚踢在苗伟强的身上，他早就想要收拾这个王八蛋。

　　只不过一直都没有机会，现在有机会，那要是不揍这个家伙一顿，那是对不起自己。

　　程宇出手很是大力，一脚将苗伟强给踢飞了十多米。

　　苗伟强还在地上翻滚了好几米，显然这一脚的力量十分大。

　　“王八蛋……”

　　苗伟强虽然很是痛苦，额头上的青筋都出来了，他身上的冷汗都直接流下来，这让程宇有些佩服，就这样苗伟强都没有呻吟一句，这算是了不得。

　　“看来还是有不错的气力，既然这样，那我继续和你玩玩吧。”

　　程宇也不想那么容易就将这个事情给放过，他可是知道，这样的机会不多。

　　这个人怎么都是苗婉瑜的弟弟，他怎么都不可能找个机会就打人吧？

　　所以这个时候，程宇只能够这样做，怎么的也该将这个家伙给教育一顿，免得以后祸害其他人。

　　程宇很是清楚，有些时候，那些事情根本就不算什么。

　　“砰。”

　　苗伟强朝程宇冲过来的时候，程宇又是一脚，直接将苗伟强给踢飞出去，那落地的声音很是悦耳，至少在程宇听来是这样，要不是现在这个地方是学校，程宇都还想冲过去，继续来一招，毕竟这个机会很是难得。

　　“王八蛋。”

　　苗婉瑜看着程宇吼道，他倒是有些锲而不舍的精神，只不过这个事情没有什么作用，还是被程宇给虐菜一样虐了。

　　反正苗伟强来一次，程宇就打一次，对于男人，程宇不会有什么怜惜之情，对于女人，程宇更是不会怜香惜玉。

　　程宇比谁都明白，凡是敢出来混的女人，那都是有本事的，要是自己这边怜香惜玉什么的，那就是自己找死，这个事情是怪不得谁的。

　　“我和你拼了。”

　　程宇却是直接冲过来就将这个家伙给打翻，而后一脚踩在苗伟强的身上说道：“要是我是杀你的人，我有一百种方法人你死在这里，我就没有见过那么脑残的家伙，想要和我拼命，那你倒是直接来啊！这样大喊出来，那是想要干什么？”

　　程宇这话让苗伟强的脸色都有些难看，还没有等苗伟强反应过来，他却是一脚跺在苗伟强的腹部，瞬间苗伟强吐出来了。

　　只不过这些不是血液，而是他早上喝的牛奶什么的。

　　“废物。”

　　程宇也是闪躲的快速，要不然都要中招。

　　“咳咳……你这个王八蛋。”

　　苗伟强也没有是骂人的词语，一般来说，他是可以动手就不会动嘴，只不过经过程宇的事情，只怕是会改变那么一个优秀的习惯，转变成为君子动口不动手都有可能。

　　程宇什么都没有说，继续来几下，反正他的力度却是掌握的不错的，这人是死不了。

　　远处，刚刚迟疑了一会儿才跟过来的第一起舞却是看见了程宇的速度和霸道，她怎么都没有想到，竟然会有程宇这样的人，不过她的内心却是在欣慰，毕竟有程宇这样的家伙，那也算是本事。

　　“轰。”

　　苗伟强被程宇给一脚踢飞出去。

　　第一起舞很是不明白，程宇这是想要干什么，要知道，这样下去，苗伟强肯定会死在这个地方的。

　　“我都不知道你姐姐是怎么有你这样的傻弟弟，要知道我本来就已经算是危机四伏的人了，又有那么多敌人看着我，你竟然还闹出那么一个事情，你现在是想你姐姐死的不够快是吧？”

　　程宇这一句话却是让苗伟强咆哮起来：“不，这个事情你是在为自己找借口，我怎么可能会害我姐姐，都是你这个王八蛋而已。”


第212章 硬气

　　“是不是我，那没有什么关系，反正我就只有一句话，要是我真的想要和你姐姐谈恋爱，这样的事情和你没有关系，不过我对她不来电，我想你是明白的。”

　　程宇看着苗伟强说道，他这也是想要借助这家伙的嘴巴将事情给转达过去。

　　他不是一个种马天下的人，他只是想要单纯的和江如月两个人厮守一生罢了。

　　远处，第一起舞的双眼却是有些亮光，她就知道程宇不是那种朝三暮四的人。

　　程宇这一句话苗伟强不知道是什么意思，第一起舞却是明白程宇的意思。

　　“你这个王八蛋，你这是想要作践我姐姐？”

　　苗伟强还是不明白程宇的心思，程宇也不多说，直接一脚过去，反正他感觉自己今天是有一个免费的沙包，只要打的舒服，那什么都没有问题。

　　“你……”

　　苗伟强还想说什么的时候，程宇却是继续出手，他也是知道那些穴道的，所以他每一次都是选择苗伟强最为痛苦的地方下手。

　　要说苗伟强这个人有什么好优点，那就是硬骨头。

　　没有错，就是程宇都有些佩服这个人的硬气，这个神奇真的不是盖的。

　　程宇感觉这个家伙，真的是要逆天的节奏。

　　要是他自己这样，那都要喊出来，但是苗伟强却是一句话都没有喊出来。

　　就这样，程宇好像是找到了玩具一样，一直在虐苗伟强。

　　第一起舞却是在那边看了好一会儿，最终有些不忍的走过来说道：“够了吧？”她这是苗伟强被打残，怎么说也是大大家族的继承人之一。

　　“恩。”程宇一直都知道第一起舞跟过来，不过他却是不在意，“死没有啊？”

　　“王八蛋，你没有死，你大爷怎么死的了。”

　　苗伟强现在感觉自己浑身骨头都在痛，只不过他却是怎么都不愿意在程宇的面前出现那种软弱的模样。

　　程宇很是欣慰地说道：“既然这样，那以后我会有很多时间来找你玩，你明白的。”

　　“王八蛋。”

　　苗伟强真的是不知道该怎么骂程宇，但是他浑身都痛，就是想要开口说话，那都没有办法说多少。

　　“滚吧。”

　　程宇看着苗伟强说道，他知道自己这边是不会伤苗伟强什么的，不过对方身体肯定是有疼痛之类的感觉。

　　出于谨慎，程宇还是跟着去了。

　　要是现在苗伟强有敌人来找他的话，免得这个家伙出事情。

　　还真的不要说，苗伟强也不知道是坏事情做多，还是真的被人给一直盯着，他刚刚被程宇给收拾之后，走出来还没有一百步的距离，有一群人拦住了苗伟强。

　　一个五颜六色头发的家伙看着苗伟强冷冷地笑道：“哎呦，这个不是我们的苗伟强大哥吗？怎么今天走路会是那么一个姿势的啊？”

　　“这个事情，我想那是被人给揍了吧？”

　　一个人开口说道，而后他的话语却是迅速引起其他人的共鸣，好像这是什么值得开心的事情。

　　“不要这取笑人家！要知道人家也是很努力的，至少被人给打的那么努力，在没有本事的时候，还直接和人拼命，这不是本事吗？”

　　“苗伟强，既然你都这样，那兄弟们也要帮你给练一练，兄弟们上，这个狗日的整天找我们麻烦，那我们自然要找他麻烦。”

　　一群人在说了几句话之后，直接和苗伟强干上。

　　“王八蛋。”苗伟强说话都有些吃力，但是这个时候他却是输人不输阵，顶多就是被人给揍一顿，要是求饶什么的话，那以后怎么都没有办法在这个地方混。

　　程宇和第一起舞跟在后面，两个人都看见这些家伙围攻苗伟强。

　　“你不出手吗？”第一起舞看着程宇问道，她可是知道程宇这个人，不是那么小心眼的人。

　　“这是好事情，你不知道，要让他知道被人给打的滋味，这样以后也会收敛一些，要不然指不定什么时候就招惹到不能够招惹的人。每一次以暴制暴，真的以为那拳头可以打的了多少人？要不是我认识他的话，那我早就让他横死街头，每一次看见我，都是直接动手，真的以为自己是世界第一强者？”

　　程宇厌恶苗伟强的事情，那就是对方一个劲的出手，每一次都是这样，也没有一点别的事情。

　　既然苗伟强那么喜欢这样，程宇就让他享受个够，只要对方享受够，程宇到时候再出手，那效果只怕都不同。

　　就是苗伟强家里面知道程宇这样做，那只怕都是一个个赞扬有加！

　　第一起舞也大概知道程宇的心思，她眼神更是明亮的很，既然程宇可以做出这样的事情，那就证明程宇不笨，而且还很是擅长用脑子，这样以后自己和程宇的孩子不是会很聪明？

　　哎呦，好害羞啊！

　　第一起舞想着都忍不住害羞起来。

　　“你突然脸红什么？”程宇一下子就发现第一起舞的脸色有些不对，他还以为对方是身体不舒服。

　　第一起舞也没有想到程宇会来那么一句话，她一下子害羞的将头给低下来，脸色的红润可以挤出鲜血。

　　程宇一看就知道自己是说错话了。

　　不过他的注意力，一下子就被苗伟强那边给吸引住。

　　苗伟强的底子和毅力当真不错，至少程宇想来是这样。

　　要是他在这一点环境下，那要么是拼命，要么就是跑，但是苗伟强却是抓住那个老大猛打，仿佛想要将那个老大给弄死一般。

　　那个带头的人就是铁打的，也没有办法承受这样的攻击，很快就被苗伟强给打的到处跑，其他人则是拼命揍苗伟强。

　　不过他们也不敢朝要害去，要知道他们家里面虽然不错，但是却也没有办法承受住将苗伟强给打死的结局。

　　这也导致苗伟强是越战越勇，其他人则是有些畏畏缩缩。

　　“我呸。”苗伟强看着那个带头的人骂道：“有种就直接和我单挑，你们那么多人，竟然还没有我这样的本事，我真的是瞎了眼了。”

　　苗伟强的话语让这些人都不知道怎么应答，他们现在也不敢继续围攻苗伟强，要知道对方都已经一身是血。

　　还是那么顽强，要是继续打下去，谁都不知道会出什么事情，他们也不可能将人给打死！

　　“孬种。”苗伟强看着他们骂道，程宇却是忍不住笑道：“你要是没有那一层家世，你看看他们是不是孬种？”

　　程宇最是看不得这样的人，要知道人家出手都还有那么多顾及，你什么都没有，你还想要怎么样？

　　不过苗伟强却是一下子被程宇给刺激的不敢吭声，毕竟程宇可不是吃素的，要说那么多人，苗伟强就怕程宇一个人，要是换一个人来，苗伟强还不反驳，或者是直接揍人家？

　　“滚吧！”

　　程宇看着那些人说道，他也知道这些人早就想要走，因为苗伟强的关系，这些人都不敢走。

　　现在听见程宇的话语，那些人好像遇见什么大赦一般，一个个都拼命跑。

　　“王八蛋，你们敢走。”

　　苗伟强却是恼怒的看着那些人，要知道这些人都是自己打败的，结果却是一个个更怕程宇，这是什么鬼道理？

　　“得了吧，要是真的有本事的人，哪里需要你这样？”程宇看着苗伟强嘲讽道，他的神情很是淡然，这样的事情他遇见的多。

　　苗伟强很是愤怒却又不知道该怎么辩驳这话，他什么都不想，直接和程宇拼命，结果自然显而易见的了，直接被程宇给打翻。

　　“滚去处理一下，我看见你这个模样，我就有些恶心。”

　　程宇看着苗伟强说道，他可不希望这个家伙死在这里，谁知道这些看似很强壮的家伙，那是不是外强中干？

　　“啊……”

　　苗伟强大喊着，但是最终还是被程宇一脚给踢着走。

　　第一起舞看向程宇的眼神，那是越发的怪异，他到底在想什么呢？

　　这个可是苗伟强，不是他的小舅子！

　　“我靠，我就说程宇牛逼哄哄，你们就不相信，幸亏我没有走，要不然那么精彩的一幕，我是怎么都看不见。”

　　“好了，你们也不要说这样的话语，你们又不是看不见现在是什么情况。”

　　“呵呵，程宇这边，真心有些特别，不过要是我们跟着这样的人混，那会是什么模样？”

　　还有许多好事的人在原地等待，这不，他们看见程宇出来，一个个都是在看见神仙一个模样。

　　苗伟强感觉到自己很是丢人，所以他大吼道：“你们这些家伙看什么看，是不是想要老子打残你们。”

　　实际上，此刻画面感很是强烈，一个满身是血的苗伟强走在前面，一个很是漂亮的美女站在一个有些慵懒的男人身边看着苗伟强。

　　程宇和第一起舞好像两个家长在看着一个顽皮的孩子，没有错，就是这样的感觉。

　　那些人被苗伟强给吼的不敢吭声，但是这不代表他们内心不敢想事情。

　　一个个都在背后嘲讽的看着苗伟强，原来你这个王八蛋也有今天。

　　苗伟强很是不爽，但是没有办法，这个时候他可以做的事情真的不多。

　　就这样，他一路上被人给指指点点的，慢慢走到了校医室。

　　当程宇将人给押送到这边的时候，程宇看着那个校医问道：“检查一下他什么情况？”

　　“你们这是怎么了？看他这个模样，好像是打架了，咦，你不是苗伟强吗？怎么你也会被人给打？”

　　那个校医的医生忍不住摇了摇头，想要长篇大论的时候，他突然发现面前这个受伤的人是苗伟强，他顿时就闭嘴。

　　有些人不是他可以随便评论的，尤其是现在这样的环境下，那更是要安安静静的好。

　　苗伟强则是有些恼怒。


第213章 校长的心思

　　程宇看见校医如此模样，他就知道苗伟强的名声如何，他带着几分调侃说道：“苗伟强，看来你的知名度真的不低啊！”

　　苗伟强顿时就想要发火，不过不知道想到什么东西，最终却是闭嘴。

　　那个校医帮苗伟强做了一番检查之后，他看着程宇说道：“他现在看起来是没有什么情况，不过我建议去大医院那边检查一番。”

　　校医也知道程宇才应该是一个话事人，不过他也很是好奇，苗伟强这样的家伙，竟然也会被人给征服，这真的是了不得的新闻。

　　那个医生都已经这样说，程宇自然是看着苗伟强说道：“听见了吧？待会去医院看看，直接去程家的医院，我那边给你报销。”

　　“王八蛋你说什么，你这是看不起我家是吧？我苗伟强还没有过被人给报销药费的事情，我和你的事情没有完。”

　　苗伟强看着程宇大吼道，而后直接朝外面冲出去，显然是不想继续在这个地方受辱。

　　程宇却是忍不住笑道：“吼那么大声有什么用？你也不看看你现在是什么货色，被人给打成这样，还敢这样说？记得回去告诉你家里面知道，就说你这是我打的。”

　　程宇这话让苗伟强的速度更快，周围的人都听见程宇的话语，一个个都对苗伟强指指点点。

　　苗伟强感觉自己活那么多年，就没有那么丢人过，只不过这个时候也没有办法，他知道自己这边是什么情况。

　　技不如人，还不能够被人给羞辱？

　　反正他之前是羞辱人很多，现在被人给羞辱，那充其量也只能够算是因果循环罢了。

　　苗伟强离去，程宇和第一起舞两个人去看书的心思却是没有了。

　　“现在去哪里？”第一起舞看着程宇问道，她倒是想要和程宇一起。

　　“现在？”

　　“去校长室。”

　　程宇有些迟疑，还没有等他决定去哪里的时候，萧雅突然出现在他的面前说道。

　　“咦，好久不见。”程宇都还不知道，萧雅是怎么发现自己的。

　　“你倒是说说，我们多少天没有见面了？我倒是佩服你，你每一次都这样神出鬼没，你一个大少爷，要是不想上课，那可以不来的，真的，你这样让我很是为难！”

　　萧雅可是一肚子的火气，她虽然教书的时间不长，但是她就没有看见过程宇这样的人。

　　她知道程宇很是本事，但是再本事，你要是想要读书，那你就认认真真的来，要是不想要读书，那你就一边凉快就是。

　　你这样一段时间来了这里，又在睡觉，又一段时间不来的，那你这是想要怎么样？

　　程宇和第一起舞都没有想到，萧雅竟然会发火。

　　不过程宇却是很真诚地说道：“抱歉，我先去校长室那边，最近真的有些忙，只能够逃课。”

　　程宇如此说法让第一起舞都有些发愣，这个还是自己知道的程宇吗？

　　不过她的心情却是更加的好，起码这个程宇不会无理取闹，这样才算是比较好。

　　“哼，你自己知道就好，我也不想说那么多。”萧雅有些厌恶地说道，这言行举止让程宇都有些傻眼。

　　两个人直接朝校长室那边去，倒是第一起舞没有跟着来，毕竟自己和程宇两个人的关系还是一般般，怎么也不好到处跟着走。

　　要不然指不定今晚就会被人给传说，看，那第一起舞在倒追程宇，人家程宇在哪一个地方，她都要跟着去。

　　一想到这样的话语，第一起舞就有些头皮发毛，尽管她是有这样的心思，但是让她真正面临这样的情况，那还是不可能的。

　　程宇突然看着萧雅说道：“老师不要那么严肃，你这样的人要多笑笑，要知道美女越笑越美。”

　　“不要那么严肃，你认为我可以不那么严肃？”萧雅看着程宇恶狠狠地说道。

　　“什么？”程宇一脸惊骇地说道：“你这可不好，要知道严肃的女人很容易就老的，据说一个个都变成灭绝师太，你也不想自己是那样吧？”

　　“严肃一点。”萧雅板着脸看着程宇说道。

　　“严肃不起来，你也知道我这个人一般都是这样的。”

　　程宇看着萧雅说道，只是他却是看着周围没有人，突然靠近萧雅的耳边吹了一口气。

　　“你……”萧雅真的是想要狠狠的收拾程宇一顿，不过又想到自己什么都没有，那该怎么处理这个家伙？

　　现在萧雅想要唱的歌曲便是太委屈，虽然有些不是那么对景，但是起码可以表达自己的心思。

　　“对了，那校长找我有什么事情？”程宇却是一下子将话题给转移了，要知道一直都在说那么一个话题，那可是会出事情的。

　　“哼，谁知道？”萧雅很是恼怒地说道，“还有你不能够走远一点吗？要知道我可是你的老师啊，那是老师，一个很是神圣的职业……”

　　萧雅再三强调这个事情，也不知道是在告诉自己，还是想要怎么的。

　　听见这话，程宇却是看了看周围说道：“我也不想不来学校，要知道我可是每一天都在想你。对了，你有没有什么麻烦的人想要处理，我帮你处理怎么样？”

　　程宇这话让萧雅有几分恼怒，这是光明正大的调戏自己？

　　不过萧雅这边却也算是知道，程宇有些分寸做事情不会胡乱来。

　　很快，两个人就到了校长室。

　　“校长。”

　　萧雅和程宇两个人同时喊道，不过再看见这个神秘的家伙，程宇的心情都有些怪异的很，他不知道这个怪异从什么地方来。

　　“萧雅你先出去，我和这个孩子说点事情。”

　　校长还是那么一副老模样，程宇却是一点都不敢小看面前这个老家伙，他总是感觉对方深不可测。

　　“是。”

　　萧雅倒是直接走了，她知道这个校长比许多人都清醒，自己这边是没有什么事情可以瞒住他的。

　　“坐。”

　　校长看着程宇说道，他不像是校长，反而像是和一个朋友在聊天。

　　“好叻，不过校长不给我来一杯茶吗？来者是客，客人来了，那自然需要一些茶水吧？”

　　程宇却是很不见外地说道，他倒是想要试探一下面前这人的底线在哪里？

　　校长没有动，反而眯着眼笑道：“人家都说程氏集团的少爷很是了不起，我看程华更是了不起。”

　　“我也是这样认为。”程宇一副理所当然地说道，至于他是说自己了不起，还是说程华，那就不得而知。

　　“说真的，你一开始进入这个地方，我是不同意的。我想你也明白，你这个人有些特别。总的来说是你这个家伙容易招惹事情，本来我这个地方有好几个人，那都有些乌烟瘴气，又来了你，我更是怕如此。”

　　校长看着程宇说道，他的神情有几分淡然，显然对于他来说，说出这样的话语没有什么。

　　程宇却是有点摸不着头脑说道：“这好像和我没有什么关系，我来这里都没有多少次，而且那些学生的影响比我更大？”

　　程宇很是直接，估计敢在校长面前说自己逃课的人，那是绝无仅有。

　　“我自然明白的很，你这个人从本质上来说，真的是没有给我带来什么麻烦，但是从另一个角度来说，你这样的家伙，那却是给我一些不小的麻烦，当然也给我来了一些思路。”

　　校长看着程宇说道，好像他从程宇这边还得到什么经验。

　　“哦？”程宇总是感觉到，面前这个人那是话里有话，“不知道该怎么说？”

　　“不说那个事情，说说你的青虎帮现在组建的怎么样，有没有办法在这一次站稳脚跟？”

　　校长的一句话让程宇有些傻眼，这个家伙真的是校长，反正他是不知道哪一个校长会和自己的学生说那社团的事情，真的以为青虎帮是学习的社团啊？

　　不过很快程宇就反应过来，人家的本事现在已经显露出来，至少对方不会是一个普通的校长。

　　“这你怎么知道的？”程宇很是笨的冒出那么一句。

　　“我怎么会不知道，真的以为天底下有多少新鲜的事情吗？就像你的事情，虽然不是那么多人知道，却有一些人知道。”

　　校长意有所指地说道，程宇却是越发的听不明白，对方这是在说什么事情，不过现在程宇可以肯定的就是，对方的心思很重。

　　“那不知道你说的是什么，直接说吧，我们两个人也没有必要这样绕圈子？”程宇看着校长直接说道，他不想在这里浪费时间。

　　“你说，学校这个地方是干什么？”

　　校长看着程宇说道，那神情有几分自责，不过程宇还感觉到对方似乎有几分的迟疑，也不知道是想要干什么。

　　“教书育人。”

　　程宇想都没有想地说道，这个东西是他一直都如此认为的理念。

　　“是啊，教书育人，但是我们这些人，却多数都开始本末倒置，一个个都在看着钱，哪里还有什么教书育人的风范？就像你的进入，要不是你老子给我这个学校拿了几千万捐助，你以为你进的来？”

　　校长在说这话的时候，却是有几分自嘲的感觉。

　　程宇却是翻了翻白眼，合着你也知道我给你这边送了钱，既然这样那你还磨磨唧唧干什么啊？

　　不过他更加不明白对方是什么意思：“那你的意思是？”

　　“我的意思，我这边只是收取钱财，但是却没有教导好你，这样的事情我很是内疚，你知道的。”

　　校长看着程宇说道，他的神情有几分狰狞，程宇完全看不出对方的内疚在哪一个地方。

　　程宇感觉到好像事情不对劲，这个老家伙是想要干什么？

　　“你是不是在想，我这是想要干什么？我告诉你，我这是想要改造你，起码让你变成一个对社会有用的人。”

　　程宇没有想过对方竟然可以那么直白的说一件事情，只是对方肯定要失望了，他虽然不是人渣什么的，但是却也不会是什么好货色，指望他做出什么有益于社会的事情，那还是洗洗睡吧。


第214章 奇葩的校长

　　“不知道怎么教导啊？”程宇想是这样想，但是他说却不会这样说出来，毕竟人都是那么虚伪的动物，你要是直接说出来，那麻烦就大了。

　　“自然是全方位的教导，人家孔子说有教无类，在我看来教书育人却是要有方法，还要看人。每一个人的道路都不同，我们自然是不能够走一个道路去教书育人，这样的事情你认同？”

　　程宇有些抓狂，这校长到底想要干什么，这样喋喋不休，真的好吗？

　　只不过程宇今天倒是有时间，他看着校长说道：“认同，我更是想要知道，你这样想要告诉我什么事情？”

　　“我想要将你给改造成一个对社会有用的人。”校长说着便站起来，一步步朝程宇这边走来，仿佛是想要给程宇鼓励一番。

　　程宇则是看着校长，下一秒钟他的双眼瞪的大大的。

　　校长竟然出现在他的面前，他毫无还手之力就被校长给掐着脖子，身子更是在发软，可以说要是对方想要弄死他，那是轻而易举的事情。

　　程宇从未感觉到，自己的生死会如此不受掌控。

　　校长却是在程宇的耳边轻轻地说道：“小子，你感觉怎么样？”

　　“呜呜……”

　　程宇倒是想要说出来，问题是他也要说的出来？

　　现在他都已经被人给这样抓着，就是呼吸都困难，更不要说发出声音。

　　听见程宇的声音，校长却是神情冷酷地说道：“要知道，在你对付那些人的时候，估计那些人就是和你现在这样的感觉，我知道在这个时代，人想要活下去，那妇人之仁是不能够有的，但却不是唯一的解决办法，这事情你认同吗？认同就点头，不认同，那我们就继续。”

　　校长在说话的时候，他的力气却是越来越大，显然这事情要是程宇不认同，他会让程宇知道，怎么样才可以认同。

　　程宇也很是明白这一点，他看着校长点头，有些时候妥协才是唯一的途径，其他的东西在生死面前都不值一提。

　　“那么多年，我看过很多个和你这样的年轻人，可惜的是这样的年轻人最终都走上了不归之路，当然杀皇本来就是在这样的道路走着，那也没有什么不归路之说。”

　　校长的一句话让程宇的冷汗都出来，即使已经被对方给放开，但是程宇还是感觉到，自己好像没有一点安全感。

　　“可以说你到底有什么心思吗？”

　　程宇看着校长说道，他知道对方无非就是为了震慑他罢了。

　　听见程宇的话语，校长却是随意地说道：“还记得我和你说的，教书育人吗？”

　　“记得。”程宇都要被这个家伙给弄疯了，他就不知道这个人是怎么说的。

　　“记得，那很好，我这边教的，不单止是书本的东西，还有一些生活的东西，有些东西，那是你所没有感受过。”

　　校长看着程宇说道，他的神情有几分的凝重，程宇却是一脸严肃的看着对方。

　　“我不知道你未来是怎么样的，我甚至不知道你这人的性格是什么样，但是我给你说说在这个地方生存法则。”

　　校长的声音有几分的低沉，显然他想到了不是那么美好的事情。

　　程宇则是看着校长说道：“请告诉我，我可以做的到的，那我一定会做到。”他知道人家之所以大费周章的这样教导他，那肯定是有很多的心思。

　　“你的青虎帮有许多人，可以说，这事情也算是另一种谋生手段，不管在什么体系灰色地带都是存在的，只是这些人是什么身份罢了，这和什么体系没有关系，完全就是人的问题。”

　　校长似乎想要和程宇研究一下这些组织的构成。

　　实际上程宇也知道这个事情是没有办法杜绝的，毕竟人都是有私心的，况且有些人更是好吃懒做，也有些人喜欢用武力，想要靠着不劳而获过日子。

　　总的来说在这样的世界，这些人那是千奇百怪，只要有的那都会出现，只是怎么控制罢了。

　　“那不知道你想要我做的事情是什么？”程宇看着校长说道，他都不知道自己已经问了对方多少次。

　　“这个事情很是简单，我想要你做的就是将这些势力给整合起来。”

　　校长很是严肃地说道，但是程宇却是有几分发晕，要知道这样的事情他也想要去做，但是怎么都没有办法做到。

　　不说现在的局势怎么样，就是自己这边的人都没有这样的本事。

　　要是葛海阁回来，那还可以看着，但是葛海阁不在的话，那许多的事情根本就不是想想就可以办到的，这样的事情程宇比谁都明白。

　　“怎么，你感觉这样的事情很是困难吗？”

　　校长看着程宇说道，他的神情很是随意，仿佛这样的事情，那是吃饭那么简单，程宇却是在心里面吐槽道，你要是感觉那么容易的话，那你倒是可以自己去做做！

　　或许是猜测出程宇的心思，校长看着程宇说道：“你看我这个年纪，我就是想要出去混，那也要有人敢跟着我才是！谁知道我什么时候就直接去见阎罗王？”

　　校长这话倒是有几分风趣，程宇都差点笑出来，不过很快他才想到这是什么情况，所以又憋着。

　　“不要担心，这个事情很是正常，既然你想要笑，那你就笑出来，实际上，我都还不知道自己什么时候会走，更不要说你们这样的人。”

　　对于自己的生死，校长倒是看的很开，也就是因为这样的事情，他才会和程宇说这些事情。

　　要是换一个人来，肯定不会和程宇这样说这话，要是被人给说出去，校长都还不知道是什么结局。

　　“按照你老人家的身子骨，只怕我这个家伙先死，你都还没有事情。”

　　程宇这话倒是不是吹嘘什么的，一方面是因为校长这样的人是一个牛逼哄哄的人，哪里看得出有什么想要死的情况？

　　另一个方面则是程宇每一天都在打打杀杀之中度过，哪一天横死在街头，这样的事情都不会例外。

　　“好了，不说这个虚的，你那边要是想要将这个地方给统一，你认为需要多少人才？要是需要的话，那我这个学校可以给你出不少的人才。”

　　这个校长果然是与众不同，至少程宇不知道该怎么说自己内心的感觉，哪里有人给自己的学生这样说？

　　这是想要带着一群校友去混社团，要是真的是这样，以后程宇他们被人给一锅端，只怕这个学校都会出名。

　　程宇看着校长说道：“你需要我付出什么？”

　　“和平，其一些东西乱七八糟的东西都不要在长虹市这个地方流通，你知道我说的是什么，那些会影响到学生的事情，都给我在长虹市抹除掉，这样的事情，你可以做到吧？”

　　校长的心思很是简单，但是却很复杂，至少程宇没有想到过会有那么无私的人。

　　不过程宇沉吟了一会儿说道：“有些事情我没有办法给你百分百的保证，只是我却是可以告诉你，我本来就不是想要靠这些赚钱，这些东西我这边都不打算碰触，这样的事情你满意吗？”

　　“可以，我给你一些东西，你要是可以办到，那我会送你一些礼物，相信我，这些东西对你有很大作用，就是你有多少钱都没有办法买到。”

　　校长看着程宇说道，那神情很是认真严肃，这模样让程宇都不知道该怎么说。

　　“我先看看。”

　　最终程宇接过那些东西看了几眼，一开始这些东西都还没有什么，反正就是提倡程宇的队伍做一些好事情，但是到了后面还要程宇不能够出现什么大规模的杀伤力武器战斗。

　　程宇看着手上的东西有些犹豫不决，这个东西看起来很是不错，但是谁用谁知道。

　　他们这些社团可不是什么别的队伍，哪里有那么容易的事情，他们这边没有那么多东西镇场子，很容易就被人给干掉，有那么多的东西怎么都不符合校长给的东西。

　　对于校长，程宇也无意欺骗什么。

　　“有些东西我没有办法做到。”程宇很是肯定地说道。

　　“这个事情我明白，你给我说说哪一些东西你没有办法做到的，我看看。”校长很是温和的看着程宇笑道。

　　“这几条……”

　　程宇将自己没有办法做到的地方都给划分出来，校长看了几眼，思考一会儿说道：“这些可以干掉。”

　　“好，其他的我可以保证，但是不知道学校可以帮我什么呢？”

　　程宇看着校长问道，这个才是他最为期待的，现在虽然在长虹市站稳脚跟，但是他的根基十分薄弱，根本就无法支持更大的事情。

　　“学校可以帮你的事情，那可是多的很，我想你会很喜欢的。”校长一脸笑容地说道：“一群高素质人才，当然，我只能够为你做一个介绍，具体的就只有你自己拉拢。”

　　“这个可以。”

　　程宇大喜过望，他可是知道，凡是可以进入这学校的人，那可不是自己这样的人，一个个都有不少的本事才是。

　　“这是他们的资料，你自己看看。”

　　校长转身拿出了一叠东西，那是每一个人的档案，他已经和那些人沟通过，也知道那些人有意向，只是还在待价而沽。

　　虽然混迹社团不是什么好地方，有些人却是怎么都不甘心自己就此籍籍无名，他们毕业之后是可以找很多很好的工作，甚至有些人更是可以一年之内都几百万的年薪的，这样的事情却不是他们想要的。

　　他们想要过那种呼风唤雨的生活，至于是什么路途，他们不会在意。

　　真正敢做事情的人，没有多少人会怕事情，他们的胆子比谁都大。

　　“咦，这些人貌似有些不对，怎么岁数是三十多，还有四十多的啊？”

　　程宇看了好几张资料之后突然发现一些问题。

　　“这些是沧海明珠，你有没有本事将这些人给挖掘出来，那就是你的事情，要是不知道的人，他们只是一群疯子，但是知道的人，这些都是人物。”

　　校长笑的很是神秘，程宇却是明白了。

　　“好，还有什么事情？”程宇看着校长问道，谁知道校长却是转身给程宇倒了一杯茶：“希望你不要辜负我，走吧！”

　　“再见。”


第215章 巧合

　　程宇从校长办公室走出来的时候，萧雅还在不远处站着。

　　“怎么在等我？”程宇很是自恋地说道，他现在感觉自己好像是在走桃花运，几乎所有的美女都在喜欢他，这样的事情，那可是好事情，所以他的神情都有几分的高兴。

　　萧雅却是看着程宇说道：“是等你，我只是想要问问你，你是不是还想在我班级里面读书啊？”

　　“想啊。”程宇想都没有想地说道。

　　“想？那你还去上课吗？”

　　萧雅看着程宇说道，她很是关心这个事情，她是一个很尽职尽责的人。

　　“这个就不去了，我想要在图书馆那边看书。”

　　程宇看着萧雅说道，他是真的感觉到那个地方没有什么意思，要是听课，他找那些比较有本事的人，那倒是学习的更多。

　　萧雅也明白程宇的情况，她叹息一声说道：“要是你想要去看书的话，那拿着我这个东西，要不然有些地方你去不了的，还有什么关于学习的事情，那可以找我。”

　　萧雅也知道自己和程宇不是一个世界的人，尽管彼此都没有什么，但是她却是忍不住叹息，人和人，还真的是不一样。

　　“谢谢。”程宇从萧雅手上接过那东西，而后神情严肃地说道。

　　“这不像你。”萧雅都有些感慨，许多的事情都在改变。

　　“没有办法，现在已经有女朋友了，怎么都要好好的吧？”程宇看着萧雅说道，一开始两个人是什么样的，他已经忘记了，但是有些东西，却是已经在心里面隐藏着。

　　“也是，你都有女朋友了，我也不说什么，只是过一个月，那就是元旦晚会，你怎么都要给我出一个节目，那些小子一个个都靠不住，除了泡妞就是逃课玩游戏，真正有出息的几个家伙，却是对这样的事情不热衷，真的是气死我了。”

　　萧雅却是一手搭在程宇的肩膀上，很是认真地说道，她也不知道自己为什么会和程宇那么熟稔。

　　“自然没有问题。”

　　看见萧雅如此神情，程宇很是高兴地说道，至于出什么节目的事情，对于他来说，那还不是轻而易举的事情。

　　一般人会羞涩什么的，但是程宇这样的人，那死都不怕，还怕来一点节目，他对于自己的唱歌水平还是有些期待的。

　　“没有问题就好。”

　　萧雅很是欣慰，至少程宇没有推脱什么，程宇则是突然想到一件事情，“对了，你认识萧百万吗？”

　　“啊？”

　　萧雅听见这个名字，脸色一变说道：“谁和你说这个人的？”

　　“这个东西。”程宇拿了一份资料给萧雅看，那就是萧百万的资料。

　　“那个人已经死了，你不要找他。”

　　萧雅不知道程宇为什么会有这一份东西，只是她却是不愿意让程宇和这个人有什么关系。

　　“他是你什么人？”程宇忍不住问道，只要不傻都可以感觉到萧雅对这个的怨气。

　　“没有关系，他十年前就已经死了。”

　　萧雅很是肯定地说道，程宇也不好继续问什么，人家都已经这样说，你还要是继续问的话，那就是找麻烦。

　　“哦，既然这样，那我先走了。”

　　程宇带着萧雅的那证离开了这个地方，萧雅看着程宇的背影，嘴上却是自言自语道：“萧百万，你到底在等待什么东西？”

　　程宇离开萧雅那边之后，他没有去别的地方，反而是直接朝那图书馆走去，毕竟他是要去看书的。

　　只是，程宇没有想到，自己在这个地方，还可以遇见颜小荷。

　　只不过人家颜小荷却是十分的认真，而且她的模样似乎有些憔悴。

　　程宇没有过去打扰她，反而是直接上了图书馆的六楼，那是只有一些老师和教授才可以去的地方。

　　天京大学的图书馆很大，具体有多大呢？

　　程宇不知道，但是看着介绍，就是比国家第一的图书馆都不会差多少。

　　这也是校长的功劳，反正学校有钱的时候，那就是直接去购买图书，甚至就是一些设施，学校都不是那么舍得投入，反而是在这些图书方面，投入比较多。

　　这也被许多人给诟病，但是那些有识之士却是十分赞同这样的做法。

　　一些外在的物质享受，那可以没有，但是一个学校的灵魂，那便是知识，老师不是万能的，书籍却是可以在很大程度上，将老师无法做到的事情，给弥补回来。

　　这一层楼不少人，只是这里的人却是十分的安静，甚至就是呼吸都不怎么感觉的到。

　　不过程宇却是一眼就看见一个留着长辫子的男人，那个男人样貌很是儒雅，一看就像是一个艺术家。

　　“萧百万。”

　　程宇在心里面默默的念叨，他也没有想到那么巧合，自己刚刚来这里，就可以遇见这个家伙。

　　不过他突然想到校长对这个人的分析，极其高傲，有些偏执。

　　这样的人，是自己可以对付的？

　　想到这里，程宇默默的找了一本书看看，反正现在也没有什么事情做。

　　“证，手机震动。”

　　只是，程宇还没有进去，一个兼职的学生走过来拦住程宇，举了一个牌子。

　　我靠，这个地方那么夸张吗？

　　不过程宇却是知道，这样的方式才是最为正确的。

　　要知道那么多人在这里，要是有哪一个人在思考很是重要的东西，因为谁的干扰那思路没有了，这才是罪过。

　　很多的东西根本就不是钱可以衡量的出来的。

　　程宇拿出的是萧雅的东西，那个学生也知道，很多老师会将自己的东西给其他人，所以她直接带着程宇出来，走到一处没有办法干扰里面的地方说道：“我要询问一下这个老师。”

　　“恩。”程宇也明白对方的意思。

　　这边电话过去，那边却是萧雅一下子接通了。

　　“我的证件给了我的一个学生。”

　　萧雅的话语很是简单，那个学生也没有问，只是提醒道：“希望在里面不要有任何的动静，因为那里面有很多的人在推断比较难的东西。”

　　“恩。”

　　程宇也明白这一点要求，他先将手机给震动，而后便朝里面进去了。

　　进来之后，程宇随意拿了一本英文书。

　　这东西要是给一般人，那都还看不明白，但是程宇却是一下子就看懂，那是一种研究黑社会的书籍，这个讲各个国家的黑社会又是怎么做的。

　　程宇都不知道这个东西是怎么被人给弄出来的，这在国家里面可以过检吗？

　　不过程宇也从这里看出，这个地方的藏书，真的不是盖的那种。

　　这一看就是几个小时过去了，不过这个地方却是没有人通知要下班什么的。

　　就是交班的人都是默默的。

　　突然，程宇的肩膀被人给拍了一下，他本能的想要反击，不过还没有出手，结果却是发现那人竟然是颜小荷，他看颜小荷的服饰，他才发现这个家伙竟然是在这里上班。

　　程宇没有吭声，只是指着那书。

　　颜小荷自然明白，这是对方在看书，不能够打扰什么的，所以她什么都没有做，反而是回到自己的位置。

　　当颜小荷第二次来找程宇的时候，已经是傍晚了，这个时候，她也准备下班，况且她感觉程宇一天都没有吃饭，所以她打算和程宇一起吃饭。

　　当然，只是饭堂而已。

　　程宇也感觉到有些肚子饿了，他看着颜小荷，两个人直接朝外面走了。

　　“对了，你家最近没有什么事情吧？”

　　程宇走到外面的时候，他突然看着颜小荷问道，他看见对方如此模样，显然最近的日子有些特别。

　　“没有事情，我爸都醒过来了，家里面也一起好起来。”

　　颜小荷想到家里面的事情，一副笑容满面地说道，程宇一看这情况，他就知道对方家里面看来是十分不错。

　　“恩，没有事情就好，对了，一起出去吃饭吧。”程宇很是自然地说道。

　　本来程宇想要出去吃的，但是颜小荷却是开口说道：“就在饭堂吧，这个地方也有不错的东西。”

　　“哦。”程宇倒是不会太挑剔什么，“对了，你在这个地方上班多少时间啊？”

　　“差不多一个月了。”

　　颜小荷也是最近才在这个地方找到兼职的，这个兼职不是想去就可以去，而且还需要一定的成绩，就颜小荷有奖学金，这才有资格在这里勤工俭学。

　　毕竟这个地方十分重要，可以说程宇在这里看见的人，那都是学霸。

　　“哦，那我想要问问，那个萧百万你认识吗？”程宇倒是有些好奇的问道，他也没有抱着多大的希望。

　　“啊？你是说那个萧百万师兄是吧？”颜小荷却是有些惊讶地说道。

　　“你认识？”

　　程宇倒是没有想到，自己随便问一句，倒是可以问出什么来。

　　难道萧百万在这个地方很是出门吗？

　　不过看那模样，只怕也有很多人会认识，毕竟长的很是不错，而且还有各种气质。

　　“这个还真的认识，你要是想要找他的话，那我带你去，现在他应该和我们一个时间吃饭。”

　　颜小荷看着程宇说道，她的心里面却是很高兴，因为她终于肯定帮助程宇了。

　　她知道程宇不会无缘无故问萧百万的。

　　实际上，萧百万这个人，很多人都知道，但是却没有多少个人了解，她也是在机缘巧合之下才了解萧百万的来历。

　　要不然，她哪里会知道萧百万这个人是谁啊？

　　程宇高兴的点了点头，看来踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，只要可以靠近那个家伙，就有机会拉拢对方。


第216章 颜小荷心思

　　程宇和颜小荷到了饭堂的一处比较偏僻的地方，那是小炒专区，一般都不会有多少人来。

　　因为这个地方吃的有些贵，还不如出去吃便宜。

　　“就是这个地方，待会他就会在这个位置坐了，一般只要这个位置没有人坐下，他都会在这里。”

　　颜小荷有几分感慨地说道，听见这话程宇有些诧异地问道：“一般都是，这什么情况啊？”

　　“我也不知道，反正好像从他毕业到现在，他一直都是在这个地方，不过也不知道他是做什么的，每一天都是在图书馆过日子。”

　　颜小荷有些疑惑地说道，听见这话，程宇更是有些不明白，不过他也没有想那么多，毕竟很多的事情都不是能想明白的。

　　程宇过去点了几个菜，颜小荷想要付款的时候，程宇却是来了一句：“这个不用，你以后赚钱了，请我吃顿好的，那比什么都好。”

　　“啊？”颜小荷有些不明白程宇的心思，不过她却是记住了这一句话，她更是在心里面默默的想到，一顿饭怎么够，我还要为你暖床。

　　颜小荷很是清楚，她要是想要在程宇的身边，哪怕是一个帮手的位置，也根本就不够，她是一个女人。

　　即使男人再怎么相信你，那一旦你有了男人之后，其他的男人，始终会对你有几分提防。

　　颜小荷不想和程宇有这样的局面，所以她才会想到别的事情。

　　程宇还不知道颜小荷想的事情，要是知道的话，他就真的想要敲敲颜小荷的脑袋，这个家伙都不知道在胡思乱想什么，竟然会这样想。

　　颜小荷却是看着程宇道：“不要点那么多，容易浪费。”

　　“这个吃的完，你吃了，剩下的我搞定。”

　　程宇这句话没有别的意思，但是听在颜小荷耳朵里面，却是已经有些暧昧的感觉。

　　“咦。”

　　就在这个时候，程宇发现周围有些学生堆在一起。

　　“怎么了？”颜小荷看着程宇问道。

　　“这么热闹，他们这是在干什么啊？”程宇看着围成一堆的人说道。

　　“他们？”颜小荷看向那些人，她的神情竟然罕见的有些愠怒，“这些都是无聊的人，他们这是拿萧百万师兄来赌博。”

　　“赌博？”

　　程宇大概已经知道是什么情况。

　　“恩，他们说萧百万师兄肯定是有别的情况，要不然怎么会一直在那个地方坐着。”

　　颜小荷对于那些无聊的人，那是深恶痛绝，之前她也是这样的受害者，她家里面环境十分差的时候，那些人都是这样来说她的，也就是因为这样，她才会那么生气。

　　程宇什么都没有说，现在的年轻人，要是不做点这样的事情，好像就没事可以做了似的，实在可笑。

　　“我们坐过去吧！留一个位置给他，我倒是想要和他聊聊。”

　　程宇很是肯定地说道，他对于萧百万这个人，真的是好奇的很。

　　“恩。”

　　颜小荷不知道程宇想要干什么，不过她还是说了一句：“萧百万师兄很厉害的，据说他打字写文章，一个小时可以三万字，那手和鬼手一样，只能够看见残影。”

　　颜小荷的话语让程宇有些明白了，难不成校长就是看中这一点，才将这个人给他的吗？

　　不过也不对啊！

　　要是那么一点的话，那萧百万都还不够这样的资格。

　　至少程宇都知道，有好几个可以做到的人物，那些人，他要是愿意去找，都可以请过来，只是没有什么必要。

　　两个人没有继续说什么，有些事情，那是要到时候才知道的。

　　程宇将那些吃的都给捧过来，颜小荷则是为程宇盛饭，这个地方小吃的饭是不算钱的，只要吃的下就可以。

　　两个人坐在桌子前面，饭菜都已经堆积满了。

　　就在这个时候，萧百万也出现了。

　　当萧百万出现的时候，程宇感觉到这个地方的气氛都有些不同，他很是好奇，这个人到底是干什么的，竟然有这样的本事。

　　做小吃的厨师似乎很熟悉萧百万的习惯，在萧百万出现的时候，他都已经捧出了一盘饭菜，十分的丰盛，价钱也不算贵，三十。

　　有荤有素还有汤。

　　这是典型的饭菜。

　　“他不用要别的吗？”程宇看着颜小荷问道。

　　两个人都是一起并排坐着，所以颜小荷的脸颊都有些羞红，因为她想到自己和他现在好像是情侣的座次，要是被认识的人看见的话，不知道会说什么呢？

　　“他一直都是这样。”颜小荷看着程宇说道，她很是佩服萧百万，毕竟这样的毅力，真的不是随便一个人可以比拟的。

　　“哦。”程宇大概也知道，只怕这个人有特别饮食习惯，所以才会那么固定？

　　就在程宇还在思考的时候，萧百万也没有想到自己一直坐的地方会有人坐，他看了一眼那桌子都放满了菜，显然是没有自己坐的地方，他直接坐在了隔壁。

　　“咦？”程宇看着颜小荷问道，“他怎么去那边了？”

　　“这里那么多吃的，他的饭菜没有地方放啊。”颜小荷翻白眼说道，人家萧百万虽然有些怪异，但是怎么也不会怪异到，一手捧着这些东西来吃吧？

　　程宇这才反应过来，是自己忽略了这细节了。

　　“不要带着东西过去，人家会反感的，他性格有些怪。”颜小荷很是清楚萧百万的性格有多么的特别，所以她才会说出这样的话语提醒程宇。

　　“哦，那我先吃饭。”

　　程宇也不着急，他总是感觉，萧百万没有那么容易拿下，要不然也不会搞出那么多的事情。

　　“萧百万这个人有些怪异，要是想要靠近他，那是需要有很大的毅力，当然你是有的。只不过你还需要知道他的爱好什么的，要不然没你没有办法和他沟通。”

　　颜小荷对于萧百万还是有点了解，只是听见这话，程宇却是有些发愣地问道：“那我该和他沟通什么啊？”

　　“例如社会、政治、经济、文化，反正你知道的东西都可以和他说，要是你可以有特别的观点，那你就可以引起他的注意力。”

　　颜小荷的话语让程宇有些错愕，一般人都没有办法做出来吧？就是不一般的人，那也没有办法做出来，真的以为自己是神啊？

　　反正程宇是感觉自己没有这样的本事，不过他想，那也许只有葛海阁有办法处理。

　　只是要是葛海阁愿意回来，程宇哪还需要搞那么多的事情？

　　想到这里，程宇感觉自己好像陷入一个死循环了。

　　“你找他有什么事情吗？”

　　尽管萧百万只是在他们一米不到的隔壁，但是颜小荷却是没有一点避讳他的心思，因为她知道，就是有人在他的面前骂他，他也不会搭理你，很是古怪的一个人。

　　“我想要他帮我做事。”程宇很是肯定地说道，他又看见颜小荷的疑惑，他再度开口说道，“有人推荐了他。”

　　“恩，他是很有本事的。”颜小荷本能地说道，但是说完之后又感觉到事情好像有些不对，她又来多了一句，“很多的师兄都想要和他讨论问题，但是可惜的是，没有人是他的对手，许多人也只能够从他这里受益，若是想要和他讨论，那就要准备独特新颖的观点，要是可以吸引他，那他就会开口。”

　　程宇没有想到，萧百万竟然有个性到这样的地步，那要是自己这边让他开口的资格都没有，那不是丢人到家了？

　　不过想到要是将那么一个怪异的人给拿下之后，自己这边的事情也许会轻松很多。

　　若是真正如此，这个事还是值得做的，不就是有些丢人吗？

　　这样的事情，程宇又不是没有做过，而且还是做了很多。

　　“我们先吃饭，吃饱之后，我再慢慢和他聊聊，对了，你知道他吃饱饭之后，他会去哪个地方吗？”

　　程宇担心萧百万是直接离开这个地方，所以他提前问了一句。

　　颜小荷有些迟疑地说道，“他好像还是在图书馆，不过我一直都不在这时去图书馆上班，所以我也不是那么清楚。”

　　“哦。”程宇想了想问道：“那他每一天都是那么准时作息的吗？”

　　“反正我在的时候就是这样，其他的事情我不知道。”颜小荷给出十分肯定的回答，程宇已经大概可以肯定，这个人有什么心思。

　　既然都已经肯定了，那自然是赶紧吃饭了，这些钱财对于程宇来说不算什么，但是程宇却是很珍惜钱财买来的食物。

　　许多人都以为雇佣兵花钱如流水，一点都不会珍惜钱，但是他们却是没有看见过那高的残酷的死亡率，一不留神那钱就是给国家。

　　也就是在这样的情况下，他们会将每一分钱都用到极致，这都是卖命的钱，不管多少，那都会是要好好利用，没有人会傻乎乎的浪费自己的卖命钱。

　　程宇吃的这速度，那是堪比蝗虫过境，每一个人都是目瞪口呆，就是萧百万都忍不住看了程宇几眼。

　　“不好意思，吃的有些快了，还需要什么？”程宇打了个嗝，看着颜小荷问道，他是真的吃的有些快了，颜小荷估计还没有吃几块都被他给吃完了。

　　“没有。”

　　颜小荷看着程宇说道，她自然不可能会说要什么，尽管她也没有吃饱，不过她的心里面却是暖洋洋的，这样的感觉只有和心爱人一起吃饭才会有。

　　程宇却是不管不顾地说道：“还是我来吧，你在这里等着。”

　　程宇说着这话便朝那窗口重新买吃的。

　　他们原来的位置剩菜盘子都被人给处理了，许多小炒都被人给送到那桌子上。

　　“我靠，这才是土豪啊，你们看见没有，那个家伙敢吃，舍得吃，拼命吃。”

　　“你还九字真言了，不过这人我喜欢，很有些放荡不羁的感觉。”

　　“这个老大肯定是性情中人。”

　　一个个都看着程宇说道，他们的神情都有几分的愉快，他们是很久没有看见过这样的人。

　　不是每一个人都认识程宇，况且那些认识他的人，那都不在这里，这也给他一个相对比较宽松的环境。


第217章 反常江映蓉

　　“咦，那个萧百万竟然走了。”

　　这时候，有人注意到了萧百万的离去。

　　“我靠，我都忘记和你们对赌了。”

　　许多人都在捶胸顿足，他们都没有想到萧百万会那么快走。

　　今天他们也算是见识到了，一个土豪，一个怪人，而且那个土豪好像还是冲着怪人去的。

　　程宇却是不在意萧百万的离去，因为他知道两个人很快会再见的。

　　“他走了。”

　　颜小荷看着程宇提醒道。

　　“恩，不用管，继续吃，对了，今晚你还有什么事情要做吗？”程宇看着颜小荷关心道，颜小荷脸上的红晕一闪而过，而后开口说道：“没有。”

　　实际上，今天晚上她还准备去给一个女孩当家教的，但是这样的事情，只能够推辞，家教这个事情，那是可以改天补一下，即使这个工作没有了，那都没有什么事，但是程宇的出现，那却是唯有今天。

　　“真的没有什么事情吗？”程宇一眼就看出了颜小荷在撒谎。

　　颜小荷在他的注视下低下了头，随即她小声嘀咕道：“有点事情，不过可以改期的。”

　　“你这家伙，是不是兼职啊？没事，你去吧，反正我这几天没有事情，随时都可以出来溜达。”

　　程宇这话却是满不在意两个人相处的时间，事实上他是真的没有感觉自己和颜小荷相处有什么不对，他只是将颜小荷给当成一个认识的朋友罢了。

　　只是颜小荷却是将程宇给当成了神明一般的存在，这便是差距。

　　是以，颜小荷有些慌乱地说道：“没事，我那可以改期的。”

　　“这事情就不要多说了，我也是过来人，我自然知道这想要改期什么的，是很麻烦的。”

　　程宇也是给人工作过的，只不过那工作是卖命罢了。

　　真的以为这些人会那么好说话？

　　谁都只是看着自己的利益。

　　只要你没有死，那就给我做事。

　　“好吧。”

　　颜小荷也想到那个女主人不是那么好说话的，所以她也没有多说，不过她却是有些不甘心地问道：“那你什么时候来学校啊？”

　　颜小荷很是清楚，就程宇这样的人，那是三天打鱼两天晒网的，这样的人很多时候都是找不到人的。

　　程宇还以为什么事情，他竟然有些调皮地笑道：“这个事情我可以告诉你，我这个月估计都会在这个地方，现在许多的事情都已经搞定，所以也没有我的事情。”

　　程宇很是自然地说道，但是颜小荷却是不那么相信，就程宇这样的大忙人，真的可能会在这个地方吗？

　　程宇也知道对方似乎不是那么相信，不过这个时候他也没有什么办法，他总不可能证明什么的？

　　不过还真的别说，说曹操，就曹操到。

　　程宇刚刚还在说没有什么事情，但是他这手机现在在拼命震动。

　　“咦，这个家伙。”

　　程宇看了一眼手机的来电显示，竟然是江映蓉来的。

　　“喂，什么事？”程宇直接问道，“要是没有什么重要的事情，那不要找我，我现在在学校读书。”

　　显然程宇是不想出去，只是他这话却是让江映蓉那边的气息都有些紊乱，对方咆哮道：“王八蛋，都什么时候了，你还跟我说你读书，我有重要事情找你，还有你在哪个学校，我去接你。”

　　“天京大学。”

　　程宇一听对方已经不顾气质礼貌，显然已经是出问题了，而且还是大问题。

　　“好，等我一段时间。”

　　江映蓉是直接将手机挂掉了。

　　“有事情要忙？”

　　颜小荷看着程宇问道，她知道程宇和自己终究不是一个世界的人，她也永远融入不进去。

　　“恩，我这边也有点事情，改天再见。”程宇很是随意地说道，反正在他看来，许多的事情都是那么简单，“还有待会你去哪一个地方上班，我顺带送你？”

　　“不用。”颜小荷却是拼命摇头，“我上班的地方很近的，改天你什么时候有时间再见。”

　　颜小荷都已经想到，自己今晚是不是将这工作给辞掉，免得程宇找自己的时候，自己没有时间。

　　程宇可不会知道人家想的事情都是为了他，他看着桌子上的菜说道：“继续吃吧！”

　　“好。”

　　颜小荷也知道这是自己和程宇难得在一起吃的一顿，所以颜小荷也在拼命吃东西，反正这个时候她是不顾自己的形象了。

　　“我靠，那个男人是什么牛人啊？竟然让颜小荷这平民的白莲花都如此失态？”

　　“高富帅，我想前后他已经有了，就是中间那个，不过我想来，颜小荷也不是那种喜欢富豪的人，只怕那个男人也有过人之处，对了，好像今天那所谓的四少之一的苗伟强被人给揍了一顿，你们知道吧？”

　　“这个倒是知道，你们别说，他娘的，那个男人真的够威猛，竟然敢揍那个家伙。”

　　说到今天的事情一个个都是眉飞色舞，他们也是道听途说，要不然他们都会知道，现在在他们面前的这个很能吃的男人就是揍苗伟强的那人。

　　很快，程宇的手机再度响起来。

　　“不好意思，我要走了。”

　　程宇知道江映蓉已经在校门口等着他了，所以自己要赶紧过去。

　　颜小荷也站起来说道：“恩，那也一起走吧。”

　　实际上，她已经吃饱了很长时间，只不过因为程宇还没有吃饱，所以她陪着程宇而已。

　　“好。”

　　程宇和颜小荷便朝外面走去。

　　“他娘的，这真的是了不得，那么漂亮的车，要是我可以开上一次，只怕死都愿意。”

　　“得了吧，一脚下去，你的生活费都没有了，你又不是不知道，这样的车，那是有多么的牛逼，哪里是我们这些人能开的起的！”

　　“有没有那么夸张，不过那个女人，要是让我睡一晚上，那是死都值了啊！”

　　在门口，许多人都看着那一辆玛莎拉蒂，男人更是在拼命YY。

　　这是江映蓉开来的车，颜小荷自然也看见车上那风华绝代的美女在对程宇招手。

　　她的神情闪过一丝黯淡，她自然也知道那是程宇的朋友，她在想，自己什么时候才可以有这样的本事。

　　颜小荷没有想过靠着程宇怎么样，但是她想要有江映蓉这样的生活，不为什么物质，她只是想要配得上程宇，可以站在程宇的身后，不会被人嘲笑着说，看，这个女人就是靠着程宇的女人。

　　仅此而已。

　　程宇未曾注意到颜小荷那复杂的思绪，他一脸笑容地说道：“改天见，我先走了。”

　　“好。”颜小荷除了那一个字，又能说什么呢？

　　程宇拿着那一叠资料便朝玛莎拉蒂走去，许多人都神情异样的看着程宇。

　　“我靠，这个家伙不会就是那个美女等的男人吧？”

　　“咦，我记得了，这个男人好像是程宇……没有错了，就是程宇。”

　　“你看什么啊？你要是有本事，那就去赚钱啊，什么时候你在门口这样接老娘啊。”

　　有些女人也双眼泛光的看着程宇和江映蓉，不过她们都是看着自己的男朋友，想要让他们发奋图强，只不过自己的男朋友听见这话，却是一个个下意识的扭头装作没有听到。

　　看见这一幕，她们都有些心酸，这就是自己选择的男人吗？

　　“上车。”

　　江映蓉淡淡开口道。

　　“好。”

　　程宇上车，只不过他总是感觉到有些违和，为什么一个男人坐在副驾驶，好像情况十分的不对劲呢？

　　只是这时候也没有时间给他多想，在他上车之后，江映蓉的玛莎拉蒂就疯狂的咆哮着冲出去。

　　人都说，车代表主人的灵魂。

　　就像现在江映蓉此刻这样。

　　程宇感觉到江映蓉好像有十分不开心的事情。

　　要不然也不会这样疯狂的咆哮了。

　　“你有什么事情吗？”

　　程宇看着江映蓉问道，他敢肯定，面前这个女人百分百有事情。

　　“我没有事情就不能够找你？”

　　江映蓉的车是越来越快，到了后面程宇的耳边只有风声，后来更是坐上了时光机一般，那些风景都是一闪而过。

　　“慢点开，小心点。”

　　程宇关心地说道，他可是很明白，江映蓉这样开下去，不出事情，都已经算是造化的了。

　　“轰……”

　　程宇不说还好，他一开口，那江映蓉的速度更是快到极致。

　　“我靠，我可不想死在这里啊！”

　　程宇大喊道，他不知道江映蓉到底想要干什么，但是貌似这女人的技术一般般，只是速度快而已。

　　“咔嚓……”

　　突然，这车已经到了河边，江映蓉来了一个急刹车，程宇没有想到，自己昨晚没有被人给开枪打死，反而是在这里撞死。

　　他都已经做好了跳车的准备，尽管待会冲击力肯定会很大，但是那也没有办法，都是为了自己的小命！

　　车，却是在堪堪撞到护栏的时候停下来。

　　“怕吗？”

　　车停下来之后，江映蓉看着程宇说道，这话让程宇直接骂娘了，你来试试看，这事情谁不怕的啊？

　　“你是不是遇见什么事情了啊？”

　　既然自己这边没有事情，那程宇什么都不想说了，他只是看着江映蓉说道：“下车来走走？”

　　“没有心情。”

　　江映蓉躺在车上，神情有些麻木的看着天空。

　　程宇的注意力却是被山丘给吸引：“大。”

　　“很大吗？”江映蓉自然知道程宇看的什么，女人对于这一方面的东西，那是最为敏感的。

　　“恩，数一数二。”

　　程宇很是肯定地说道，不过说完之后，却是反应过来，他神情有些尴尬地说道：“刚才我说什么了？”

　　“不知道你有没有兴趣看全部啊？”

　　突然，江映蓉发出如此邀请，程宇却是顿时清醒过来，飞来艳福这样的东西，那是没有，但是大部分艳福之后的飞来横祸却是十分正常。

　　程宇可不会认为自己是什么牛逼哄哄的人物，一出门就有美女投怀送抱。

　　“遇见什么事情，给我说说吧。”


第218章 又带回一个

　　程宇大概已经猜测出来，这女人只怕是被刺激到，或者是被家里面那些人给逼到绝路？

　　“我家里面逼我嫁人，我的几个心腹也背叛了我，锦园天国已经没有了。”

　　江映蓉不知道该怎么说自己此刻的心情，那么多人，她却是根本就无法找到一个可以倾诉的人，甚至就是一个可以说句话的人，她都没有办法找到。

　　她竟然只能来找程宇。

　　“……不应该啊！你不是做了很多的准备吗？怎么会落到如此下场？”

　　程宇本来还在想江映蓉应该是时代女强人之一，她却是怎么会沦落到如此境地了？

　　“老爷子点头了。”

　　江映蓉的心很累，这个老爷子可是对她很是重视的，但是现在他都已经放弃她，现在她感觉自己已经到了穷途末路的时候。

　　听见这话，程宇便知道对方为什么会败退的那么快。

　　只是有些事情就是知道了，那也无能为力的，他走下车来，默默的走到江映蓉的身边为她打开车门，看着她说道：“要是愿意的话，那和我走走。”

　　江映蓉没有吭声，此刻她就像是一个没有灵魂的人，她都不知道自己该怎么走。

　　前面已经是没有光明，后面又有野兽追击，这样的时刻，江映蓉的内心真的很是疲惫。

　　程宇大概也能体会得到江映蓉此刻的心情，他也曾经遭遇过这样的事，只不过他比江映蓉幸运了一点，那就是有人支持，起码没有落魄到江映蓉这一般田地。

　　“我也不知道你遭遇了什么，但是我只是问很简单的一句话……你认为你现在过的日子，真的是你想要过的日子吗？”

　　程宇开口说道，江映蓉却是不解的问道，“什么意思？”

　　“你现在每天过的快乐吗？你满足吗？你喜欢这样的生活吗？”程宇看着江映蓉的双眼，仿佛想要看穿她的内心。

　　江映蓉下意识的闪躲开来，她现在突然有些害怕程宇的眼神。

　　若是程宇眼神里面满是色欲，她都还没有那么怕，现在程宇的眼神里面太过平静，平静的有些冷漠，她忍不住打了个哆嗦。

　　“怎么，不敢看着我？”程宇没有想到江映蓉竟然那么容易就退后。

　　江映蓉没有吭声。

　　“我不知道你家族里面出现什么变故，但是我始终都在认为，人都是要靠自己的，你要是指望自己的一切建立在别人的支持上，那到时候一旦离开那些支持你的人，你还有什么？”

　　程宇一开始还很是欣赏江映蓉的自信，但是却没有想到，这个女人竟然会变成这样狼狈。

　　他仔细打量了江映蓉几眼，而后有几分炽热的看着对方说道：“你，还有很多，例如，你的智慧，你的身体，就你现在这模样，只要你愿意，只怕多的是大势力的人想要娶你为妻，随随便便就可以攀上，东山再起不成问题。”

　　“你……”

　　江映蓉有些恼怒，程宇这是在说她胸大无脑，还是想要说她只能够是靠身体换得筹码？

　　不管是哪一个，江映蓉都不喜欢。

　　不过江映蓉却也没有办法计较那么多。

　　“你认为，我该寻找什么样的势力呢？”

　　现在江映蓉除了这车，近乎是一无所有了，就是她还有一些以前忠心耿耿的手下，但是她也不知道那些人是否会跟随她。

　　很多的时候，江映蓉都不敢太过信任其他人，她怕的就是现在的情况。

　　只是，现在是越怕什么，那就越来什么。

　　“不能太高，这样别人不会看得起你，当然也不能太低，起码也是要到省级的势力，要不然你肯定会成为人家的玩物，要知道一个世家的女儿，那是很多人喜欢的，尤其是一些变态，更是想要蹂躏你这样的身份的女孩。”

　　程宇这话是说的没有错，只是江映蓉听来却是十分的刺耳，要是一般人听见这话，只怕是转身就走就都有份，不过江映蓉不是普通人，她很冷静，分得清利弊。

　　沉吟了一会儿说道：“要是我不想走这样的道路，那你认为我该去哪里？”

　　“来我这里。”

　　程宇想都没有想地说道，他现在需要很多人手，但是江映蓉却是怪异的看着他问道：“去你那？你不怕我夺走你的基业？”

　　“呵呵。”

　　程宇笑而不语。

　　江映蓉无法理解：“你这是哪里来的自信？”

　　“我和你不同，我由始至终都是靠着我自己的实力，只要我人不倒下，那他们便永远不会背叛我，即使背叛我，我也有本事斩杀那些背叛者，这就是我们的区别。”

　　程宇很是肯定地说道，他话语之中满是王者的霸气，江映蓉慢慢皱起了眉头。

　　程宇不怕人背叛，他已经遭遇了太多次这样的事情，他真正怕的是被人给背叛之后，他毫无还手之力。

　　江映蓉的眼闪烁着一种异样的光芒：“我发现，我喜欢你这样的人，很是自信，我之前是输了，但是我还没有到翻不了身的地步，我可以加入你这边，但是我要求有属于我自己的独立性，要是可以，那我们就合作，要是不可以，那当我什么都没有说。”

　　要是一般的那些势力老大都会骂道，异想天开，你都已经是丧家之犬，竟然还敢和我们说这样的条件。

　　不过程宇却不是那么粗俗的人，他只是神情镇定的看着江映蓉说道：“这没有问题，只是我希望我们站在同一条战线上，也是一条线上的蚂蚁，起码我这边有事情的时候，你那边需要给予帮助，当然如果你那边出了事情，我也不会坐视不理。”

　　“可以，我可以充当你的情报系统。”

　　江映蓉很是认真地说道，不过此刻她的内心却是在疯狂的跳动，她也知道自己现在是有多么的异想天开。

　　那些势力的情报系统几乎等于一个势力的命脉，就是这样的东西，哪一个人不是给自己的心腹去做。

　　江映蓉和程宇是什么关系，人家程宇之所以愿意帮助她，那也是打算帮她一把，收留她而已。

　　所以她这句话是在赌，她在赌程宇相信她。

　　“这个事情，你认为可能吗？”程宇看着江映蓉说道，“要是有人贸贸然去到你的面前，对你说这样的事情，你认为可能吗？”

　　江映蓉也知道，自己这是异想天开，但是不做这样的事情，她也不知道自己合适做什么。

　　程宇这边的阵营打打杀杀的事情，那是不合适她，除了这个，好像也没有什么正规的业务。

　　“你现在在哪里住？”程宇看着江映蓉问道，这话很是突兀。

　　江映蓉摇了摇头说道，“没地方去，我现在也算是无家可归的了。”

　　“哦。”程宇低下头犹豫了几秒钟说道：“那你现在先住在我家吧！”

　　“你家？”江映蓉可是知道程宇和他的两个姐姐一起住，“这样方便吗？”

　　“有什么不方便的啊？反正只要你不怕我吃了你，那就没有什么事情了，我姐姐又不是喜欢女孩子，她喜欢男的，所以你很安全，要不然只怕男女都喜欢你。”

　　江映蓉有这样的资本魅惑周围的人，程宇也很是明白这一点。

　　不过他说出的话语，却是让江映蓉笑出来：“你要是真的敢来，我现在送你都无妨。”

　　江映蓉这是挑衅，但是程宇却是真的不敢去，他怕自己散功。

　　他都忍不住在心里面骂道，真的是坑爹的功法，为什么会有那么一个诡异的副作用。

　　“好了，既然这样，具体的事情，等我将葛海阁给找回来再说好吧？你这几天就和我姐姐她们沟通一下，我想她们很愿意和你这个女强人聊天的。”

　　程宇知道程若琳姐妹很是想要成为独当一面的人，只不过现在只是没有人给她们指引方向。

　　“好。”

　　江映蓉毕竟是一个成熟的人，她今晚之所以如此失常，那也是因为家里面的事情给她的压力太大了，要不然她也不会这样。

　　“上车，不过我来开。”

　　程宇很是不放心江映蓉的技术，他怕自己坐着就直接到阎罗王那边去报答了，到时候和江映蓉当了同命鸳鸯，那才是悲剧的事情。

　　“我的技术有那么差吗？”

　　江映蓉有些不满的嘟囔道，此刻的她却是像一个小女儿一样，实际上她有好几个地方可以去，但是她最终选择了程宇，因为她知道程宇才是没有什么心思的人，要是去别的地方，江映蓉都怕自己出不来。

　　江映蓉可不是什么三岁小孩，在她后面有势力保护的时候，许多人都已经对她蠢蠢欲动，更不要说，现在她没有人保护。

　　当程宇将江映蓉给带回家的时候，那些负责保卫这别墅的保镖却是有些震惊了。

　　“程少真的牛逼哄哄，每一次带回来的妹子都是那么漂亮。”“你这不是废话吗？要不然怎么是人家在里面，我们在这外面啊？”

　　“对了，程少前几天和那些人大战的时候，你知道吧？当时据说他一个人斩杀了几十个人，甚至那个很是牛逼的老外都是被他给干掉的。”

　　那些保镖开始议论纷纷，程宇却是带着江映蓉朝家里面走去。

　　“姐，我回来了。”

　　程宇很是自然地喊道，江映蓉却是有几分羞涩，内心有种难言的东西似乎在发酵。

　　不过也许是第一次经历这样的事情，江映蓉倒是感觉到新奇不少。

　　“你吃饭了吗？”

　　程若琳姐妹已经吃过了，不过她们却是关心的看着程宇问道。

　　只是这关心在看见江映蓉之后，两个人却是神情有些怪异。

　　程若涵的神情闪过几分阴霾，程若琳却是笑着对程宇说道：“这位是？”

　　“江映蓉，我想你们应该见过吧？之前是一个餐厅的老板，现在有点事情，暂时在我们这边暂住，当然，是在我隔壁。”

　　程宇很是自然地说道，他是真的将这里当成是家了。


第219章 遇见

　　程宇是将这个地方给当成是自己的家，但是他却是没有想过，这个事情是否会给程若琳姐妹带来影响。

　　毕竟两个人都是女的，程宇这样一直带女的回来，她们也是感觉到有些不好，而且给那些人知道了的话，那更是会以为这个地方有多么的混乱。

　　不过两个女人对程宇真的是有很大的包容心。

　　“这事情给我们处理就好，你先去洗澡休息吧。”程若琳看着程宇说道，她不知道程宇是什么时候回来的，不过程宇可以回家，她还是比较高兴的。

　　“好。”

　　程宇看了她们一眼，而后直接拿衣服进去洗澡。

　　当程宇洗完澡出来的时候，程若琳的房间传来三个女人叽叽喳喳的声音，程宇都有些麻木，这女人真的是厉害，到哪一个地方都可以打成一片。

　　不过这样也好，省的自己这边那么麻烦。

　　程宇直接入睡，当他醒过来的时候，已经是第二天了。

　　三个女人的事情程宇没有去理会，反正他自己都还有一些事情要做。

　　今天，他还是去图书馆，不过却不是专门看书，而是去看人，有些事情还是要做的，他可没有那么多的事情磨蹭。

　　萧百万。

　　程宇的目标。

　　只是不知道该怎么将这人拉拢过来，这是程宇头疼的地方。

　　既然没有手段，程宇还是想先进去和那个人接触看看。

　　他知道这样的人肯定会知道自己的目的，所以他也不需要说话，只是和对方一起看书就是。

　　程宇是一个说做就做的人，他来到图书馆的时候，这个地方都已经满是人。

　　程宇不得不感慨还是有很多人知道读书改变命运，要是这个地方没有什么人，那才是一个民族的悲剧。

　　很多人都认为这些图书没有办法改变命运，但是程宇却是很肯定这个说法是错误的，要知道那些真正有本事的人，那都是读书多的人。

　　他们虽然没有什么学历证明之类的，但是却没有人会认为，他们读书是没有作用。

　　只不过这样的事情，在这个经济大潮流下，直接被人给忽视。

　　当然，这些都是扯远。

　　程宇直接去了昨天那个图书馆。

　　人还是那么多，依旧是静悄悄的。

　　那个妹子倒是认出是程宇，所以直接对程宇放行了。

　　程宇拿了昨天没有读完的书，继续读下去，不过坐的地方却是在萧百万那边。

　　两个人都没有什么干扰，一直到中午差不多吃饭的时候，萧百万却是停下来出去吃饭了，这是程宇昨天没有注意到的事情，他本来还以为这个家伙是一动就是一天的，不过这样也好，既然对方会吃饭，那就说明对方会珍惜身体。

　　不过这样的人，那更是可怕的很。

　　程宇也跟着出去吃饭，他可不想在这样的时期让自己的身体消耗过度，要知道在这个地方，很容易就会遇见一些事情。

　　万一被人给偷袭的时候，追击到什么地方，导致身体消耗跟不上，那才是真正坑的事情。

　　两个人都是在饭堂吃的，而且都是正对着坐下来。

　　两个人都没有一句话言语。

　　吃完之后，两个人直接去图书馆看书。

　　不过颜小荷不知道去哪一个地方，今天竟然没有来，程宇倒是没有太过在意，显然人家可能是有什么事情。

　　晚饭的时候，程宇还是和萧百万对着坐下来，两个人还是什么言语都没有。

　　就这样，程宇回去的时候，两个人都还是没有交集。

　　后面三天，程宇都是和萧百万这样对着坐下来的。

　　萧百万真的很是厉害，要是换一个人早就开口询问什么的，但是人家萧百万硬是什么都没有问。

　　第五天的时候颜小荷出现。

　　程宇看着颜小荷那憔悴的神情，他关心地问道：“是不是遇见什么事情？”

　　“没有。”

　　颜小荷怎么都不说，程宇却是迟疑了一会儿说道：“有什么事情可以告诉我，这是朋友该做的吧？”

　　“没有。”

　　颜小荷低声地说道，但是那神情却是十分的委屈，看见这一幕，程宇却是明白，对方只怕是有很大的事情，只不过却是不想说出来而已。

　　人家不说出来，但是程宇却是有办法可以调查出来，这几天，他倒是关心了一下青虎帮的事情，无非就是和外来势力斗争罢了。

　　他们想的乌市的势力没有过来，反而是附近的一个安市的势力过来。

　　不过即使再见你，但是抽出一个人调查一下颜小荷的事情，却是很容易的。

　　在图书馆的时候，颜小荷上班，程宇则是继续在萧百万的身边看书。

　　这样的事情一直持续到了吃晚饭的时候。

　　这一次程宇吸取了经验，只是两个菜，萧百万还是老样子。

　　“你有什么事情，就直接和他说吧。”颜小荷看着程宇说道，她知道程宇肯定有什么事情想要说出来的，要不然也不会这样看着萧百万。

　　本来程宇还是想要继续坚持一段时间的，但是颜小荷都已经开口了，他也没有必要继续这也耗着了。

　　“不知道这位朋友有没有兴趣出来看看不同的世界呢？”

　　这是程宇根据对方的性格说出来的话语，萧百万看了程宇一眼说道：“兴趣是有，但是不是和你。”

　　这话的意思很是明显，那就是你什么地方凉快就什么地方去呗。

　　程宇叹息一声说道：“这个事情你都没有尝试过，你怎么知道是不能够和我呢？”

　　“呵呵，这个事情我是没有尝试过，但是我却是知道，你不是我想要找的人，想要找我几天都没有开口，还是一个女人开口之后，你才开口的，这事情你怎么看啊？”

　　萧百万倒不像是看见的那么冷酷，他这话让程宇有些尴尬。

　　程宇真的很想说，我这不是配合你，好让你装逼吗？

　　不过程宇倒是知道，人家这样看也是正常。

　　“恩，这个事情是那么一个道理，不过我想有人可以请你出来。”

　　程宇却是不想将希望给放弃，他更是直接说道：“那个可以请你出来的人是跟着我混，那你也会跟我混。”

　　这是一个思维的问题，但是萧百万却是忍不住说道：“这事情可以有，你也可以说出来，但是那个人却是不一定会存在，要是有那么一个事情，到时候再说，现在不要打扰我吃饭。”

　　萧百万这是不想和程宇继续交谈，程宇也算是明白，自己这边算是无功而返的了。

　　不过程宇却是不想这样认输，他看着萧百万说道：“我知道你在待价而沽，但是你也不想想，虽然你是很聪明，但是这个世界比你聪明的人不会少吧？”

　　程宇这话让萧百万沉吟了一会儿，这也是一句实话。

　　不过他却不会因为这一句话跟着程宇，人都是有自己的个性，萧百万就是如此，要是那么容易被打动，萧百万就不会到今天都还在这个地方。

　　“我们这些人认定的都是那些同甘共苦的人，你一个外来人，那是可以参合进来吗？就像是三国的时候，诸葛亮的位置，那是人家跟着刘备打下来的，要是后面来的智者，虽然没有多少比他聪明的，但是却也有些不差的人，为什么就没有这样的位置呢？那都是因为人家一直都在同甘共苦熬过来，你们却是看见了希望才过来，这不同。”

　　程宇也知道萧百万没有那么容易被打动，所以他继续说道，这也是许多人对于那些功臣纵容的原因。

　　许多人都不想对功臣做什么，毕竟他们都知道那个时候要是没有那些功臣支持，他们什么事情都做不出来。

　　只是，他们却是不知道，这样做，反而是害了这些人。

　　那些有功之臣都认为，自己这样做，那都是可以得到原谅的，所以他们造成的祸害越来越大。

　　萧百万却是脸上闪过一丝笑容说道：“这事情我也不想说什么，你要是真的有本事，那你倒是做出来，要是你没有本事，那你什么都不要说。”

　　“恩。”

　　程宇很是明白，有些事情是真的需要做出来，他也没有继续在这个地方看着萧百万的心思，他都还有别的事情要忙活。

　　起码葛海阁这个混蛋要找回来。

　　还有，那资料还有一些人，那也是要找到的，只是不知道会不会和萧百万那么难对付。

　　不过想想也是，要是容易对付的人，早就被人给带走了。

　　当天，程宇吃晚饭之后，他和颜小荷告别便直接朝上次去寻找葛海阁的地方找，他相信自己可以找到葛海阁的。

　　这个事情程宇谁都没有告诉，不过却是给程若琳姐妹去了一个电话，告诉他们，自己不回去了。

　　程宇开车就一路狂奔。

　　这个时候，葛海阁那边却是扛着鱼竿准备出门。

　　他就不相信程宇那么有耐心，还在这个地方等着他。

　　葛海阁也是相信命运这个东西，他认为程宇不会那么容易出手，要是真的那么容易出手，只怕对方早就出手。

　　洛依邻则是在家带着孩子，看向葛海阁离开的地方，神情有些飘忽，她也知道自己这样很是自私，将葛海阁给束缚在那么一个地方，算是毁掉葛海阁。

　　只是，她是女人，她渴望和自己的男人平平安安生活下去，这有错吗？

　　“今晚的鱼儿好像特别多，这是什么情况呢？”

　　葛海阁钓鱼的地方就在自己住的地方附近，他刚刚放下去那些诱饵，却是一下子就感觉到有鱼儿的存在。

　　他想都没有想，慢慢的将那些鱼给拉起来。

　　紧接着后面几分钟都是这样，葛海阁感觉到事情好像有些不对劲，只是他却是不知道哪一个地方不对劲什么。

　　“轰。”

　　一辆车疾驰而过。

　　葛海阁却是忍不住回头看了一眼，那车是长虹市市区的。

　　“谁？”

　　车的速度太快，葛海阁没有看清楚是谁，但是他却是有些心惊肉跳的。

　　他也不继续钓鱼了，要是真的是程宇的话，那他这与也没有什么必要的了。

　　只不过当葛海阁转身准备走的时候，那辆车却是折返回来了。

　　葛海阁没有动，命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　要是真的是程宇的话，那葛海阁也认命。

　　不过会是程宇吗？

　　葛海阁有些不相信。

　　“哈哈，我就说你这个混蛋会在这里，果然没有错。”


第220章 说服

　　程宇哈哈大笑起来，他也没有想到，自己只是来这个地方碰碰运气，却是一下子就碰见了葛海阁。

　　“你怎么会来这里的？”葛海阁都想给自己一巴掌，怎么会那么脑残，问出这样的话语。

　　程宇却是笑道：“这个自然是来找你了，不要收拾，我可是特地来看你钓鱼的。”

　　“啊？”葛海阁本来还因为程宇会直接拉着自己走，却是没有想到对方会看自己钓鱼，这是什么意思呢？

　　“不要想那么多，你知道我这样的人没有那么多的心思。”

　　程宇很是肯定的说，只是葛海阁却有些惊疑不定。

　　不过葛海阁也是一个果断的人，今晚既然有那么多鱼儿出现，那就是证明一些东西，反正自己也是要钓鱼，现在走也走不了，反而在这个地方可以聊聊。

　　“你来这个地方，那用的时间是多少啊？”葛海阁看着程宇问道，他相信程宇这个人的速度肯定会很快。

　　“半个小时不到，我是直接一路狂奔过来，我就是为了看看你，没有想到，还真的给我有那么一个机会。”

　　程宇很是高兴地说道，他都不得不感慨命运的奇妙。

　　“哦。”

　　葛海阁也知道自己这今晚出来被人给遇见，也算是正常的事情，他看着程宇说道：“现在长虹市那边怎么样了？”

　　要是一句话都不问，那就不是葛海阁。

　　“梁超差不多要死了，我感觉就是这样，他的头发已经白了四分之三，就是李建平他们都是累的跟狗一样。”

　　程宇说了一句很是难听的话语，但是葛海阁却是点了点头说道：“我也知道他的水平有些艰难，要是过了，那就是会大成，但是没有过，那就是熬死。要是在和平的时期，他估计可以熬过来。”

　　葛海阁这话倒是让程宇很是深以为然，现在那么多的事情给梁超一个人处理，那是累死梁超都没有办法。

　　“你早就已经预料到了？”程宇看着葛海阁问道，他倒是真的想要知道对方是不是那么有本事。

　　“没有。”

　　葛海阁摇了摇头，“我要是有这样的本事，那你这个老大的位置就是我的了。”

　　“哈哈，现在你都可以坐，反正我的目标只是想要报仇，你明白的。”

　　程宇很是认真地说道，他可是一直都想要报仇，但是可惜一直都没有机会。

　　“这个事情我不可能做的，你又不是不明白，还有一件事情，那就是你这样不将这个权力的位置给当成好位置，真的好吗？虽然我们这些人认为没有什么，但是放在外人看来，那是我们内部局势不稳定的情况吧？”

　　葛海阁看着程宇说道，他是真的担心这一点，程宇的性格太过随和。

　　霸气这个东西程宇有，但是他却没有那种小人心思。

　　要是换一个人都在会威胁到自己老大位置的话，那肯定是杀心起来。

　　程宇这人，硬是一代女筛选您都没有起来，这才是让人惊骇的事情。

　　对于这样的事情，程宇却是笑着说道：“这个事情，我也只是对你如此而已，你又不是不知道我这人的性格如何。”

　　葛海阁有些感动，毕竟有些东西是独一无二的才好。

　　他还没有说话，程宇却又再度开口说道：“你知道当时我知道有人过来这个地方追杀你，我准备出来的时候，有人告诉我，你最好想明白，要知道葛海阁一旦回来了，那只怕你的位置都不会稳定，当时我就在想，要是我的位置稳定住，那又如何，要是没有稳定住，那又如何呢？我程宇也不需要这样来稳住自己的位置，我只是想要一个强大的集团而已，要是我没有办法让你归心，那你肯定有办法让我归心。”

　　很是坦率的话语，葛海阁的手都在颤抖，他看着程宇说道：“你那么有信心吗？”

　　“有。”程宇很是肯定地说道，至于有什么信心，那是他们两个人自己才知道的了。

　　“好，既然这样，那我也不多说什么，我只是一句话，你要是真的有信心，那你可以用你的手段说服我的老婆。当然，很是温柔的话语，以后要是你死在我的手上，那也是你的命运。”

　　葛海阁却是来了那么一句话。

　　程宇却是笑出来，他知道自己已经将人给说服了。

　　本来他还以为自己有多大的麻烦，谁知道只是要搞定一个女人。

　　实际上，想要搞定一个女人，在不动用暴力的情况下，那还是有很多的手段，例如孩子。

　　洛依邻是一个很合格的母亲，不管在什么时候，那都是会注意自己孩子的教育，就是现在都是如此。

　　“今晚两个人慢慢钓鱼，到你什么时候回去的时候，我再找个地方睡觉，我明天就让你跟着我走，放心，我有的是本事。”

　　程宇很是自豪地说道，他要是一点本事都没有，想要让葛海阁跟着他走，那也是虚假的。

　　听见程宇的话语，葛海阁忍不住笑出来说道：“你要是有这样的本事，那我们就走。”

　　“好。”

　　程宇笑嘻嘻地说道，他就这样看着葛海阁钓了一晚上的鱼。

　　也不知道是不是程宇在这里的缘故，那些鱼真的很是拼命上钩，这让葛海阁都有些幽怨，要知道之前他虽然也有鱼儿来，但是却没有那么多，他都不知道今晚是什么情况。

　　一个小时之后，葛海阁回到自己的家，程宇则是去找酒店住了。

　　葛海阁的心情有些特别，他回到的时候，洛依邻却是没有睡觉，反而是在等着他。

　　“回来了。”

　　洛依邻看着葛海阁问道。

　　“恩。”葛海阁则是应了一声，这本来是很正常的对话，但是下一刻，洛依邻却是看着他问道：“遇见程宇了？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　这事情让葛海阁有几分的迟疑，而后才开口说道。

　　“这个事情，我不说和你同床共枕多少时间，但是至少我和你认识那么多年，你心里面想的事情，我还是可以知道的，我知道你也只怕是不甘心就在这个地方被埋没了吧？”

　　洛依邻看着葛海阁说道，听见这话，葛海阁迟疑了一会儿说道：“这个事情倒是没有。”

　　“呵呵，不要欺骗我了，有些事情大家都知道是什么情况，我想你应该是找程宇来说服我？”洛依邻知道葛海阁这样的人，一直都想要当一个没有什么错误的人，但是这个便是最大的错误。

　　要是葛海阁亲口对她说，想要出去，那她可能还会考虑一二，但是现在葛海阁都没有自己来，反而是想要让程宇说服她，这样的事情她有些没有办法接受。

　　听见这话，葛海阁却是叹息一声说道：“你真的是太过聪明了，许多人都说我厉害，但是我怎么都感觉还是你厉害。”

　　这个是葛海阁的真心话，很多的时候，他以为自己比洛依邻厉害的，现实却是有些残酷，葛海阁的脸都被打肿了无数次，只是没有人知道而已。

　　“这个事情不要扯，反正我的意见就是在这个地方呆着，你知道我不喜欢那些腥风血雨的生活，要是继续这样的日子，我不知道我们可以在一起多少时间。”

　　洛依邻这话说出来，葛海阁的心情都有些急躁，他就知道是这样。

　　要是在没有遇见程宇之前，葛海阁肯定会就这样认命，但是在遇见程宇之后，他却是知道，程宇这家伙肯定会想办法的，想到这里，他看着洛依邻说道：“有些事情我们都不要说了，反正一切顺其自然，这样的事情，你认可吧？”

　　“这个自然可以。”

　　洛依邻也点了点头，“要是我可以被他给说服，那是他的本事，但是不可以的话，那我会让他离开这个地方，不管打扰我们一家三口的日子。”

　　“好。”

　　葛海阁也随意点头，而后直接上床睡觉了，现在这个时间也不算早了。

　　在酒店那边，程宇却是神情有几分奇怪的看着窗外：“葛海阁，你是什么心思，我没有办法理解，但是洛依邻，你怎么都不能够只看着自己的世界吧？要是真的是这样，那你会毁了很多人的。”

　　程宇很是清楚一个人的世界要是被禁锢住，那许多的事情都会被毁掉。

　　第二天一大早，程宇没有着急去找葛海灵的行踪，毕竟那么一个孩子肯定就在这个地方的幼儿园。

　　那个地方可是有许多不同的东西。

　　程宇则是想要看看，这个地方有什么可以利用的，要是这个地方有一些二世祖，那就更简单了。

　　要知道，人都是怕攀比的，一旦攀比，内心的东西便永远都不会停止。

　　程宇也不是想要害洛依邻的孩子，他只是想要让人知道这个世界，不是你想要与世无争就真正与世无争的。

　　程宇先在将这个地方的环境给调查清楚，而后他才发现，这个地方的情况也是十分的复杂。

　　不单止有些二世祖，还有一些社团的力量。

　　本来说这个地方那么穷，怎么都不该这样，谁知道这个地方却是冒出一个撒胡哥。

　　程宇也不知道那个家伙为什么会那么怪异的名字，反正那个家伙是一个无恶不作的坏蛋。

　　这个人特别好女色，而且做事情还是有些不择手段的。

　　当然，程宇不会去设计谁，他只是想要知道，一旦真正遇见这样的事情，那个洛依邻会是什么选择呢？

　　程宇可是判断出洛依邻的手段十分强大，要是对方真正遇见那些色狼出手的话，那到时候洛依邻会怎么选择呢？

　　程宇很是期待，不过期待之中，却是有几分担心，他也怕举世会出现失控，毕竟有些时候，一旦出现失控的话，那到时候洛依邻出现什么事情，那只怕是会有大麻烦。

　　程宇不是那种做事情不择手段的人，所以他做事情都是比较慢。

　　本来他说一天搞定洛依邻给葛海阁看的，但是现在这样的情况，那怎么可能搞定呢？

　　就这样，葛海阁等待了一天，但是却什么都没有等到。

　　不单止是葛海阁，就是洛依邻都在等待。


第221章 天意

　　“你老大没有说什么时候找我吗？”洛依邻看着葛海阁问道，在她想来，程宇不可能是找不到人了吧？

　　“这个说是今天的，但是按照这样的情况来看的话，今天是不可能找你的了。”

　　葛海阁在想，程宇是不是找人没有找到，或者是有什么事情忙去了？

　　不过葛海阁也没有打电话什么的，毕竟有些时候等待也是一种幸福的事情。

　　“没有来找我，那更加的好。”

　　洛依邻也没有说什么。

　　夜晚，葛海阁钓鱼的时候，程宇却是拿着鱼竿在那边了。

　　“老大。”

　　葛海阁没有想到程宇会来的那么早，他都还以为程宇走了。

　　“有些意外吧？”程宇看着葛海阁说道。

　　“十分意外。”

　　葛海阁很是肯定地说道，“你不是走了吗？”

　　“你是想要问我，为什么没有找她吧？”程宇一脸我明白的模样说道。

　　“恩。”

　　反正就是两个人，葛海阁也不装什么的了，这个给谁看啊？

　　“实际上，我也想找她，只是你也知道，我直接找过去，那我说什么啊？要说给孩子什么未来的话，那只怕人家都会有不同的意见。”

　　程宇很是肯定地说道，他知道人家洛依邻只怕对那孩子有不同的规划，他根本就参合不了。

　　“那你这是准备怎么样？”

　　葛海阁睁大双眼看着程宇问道，要是这样都不来，他是想不到有什么事情可以将人给说服。

　　“实际上，有一事情，我不知道你有没有注意到。”

　　程宇看着葛海阁很是认真地说道，好像发现了什么惊天大秘密。

　　“什么事情？”葛海阁倒是不知道程宇这个家伙有什么事情，不过他倒是很期待，要是有什么特别的东西，那只怕都会有什么作用。

　　就是没有作用，那以后也可以用。

　　反正葛海阁的思想就是有备无患。

　　“那就是你们住的这个地方很是不太平，这样的事情，我不知道你是否知道，但是我却是感觉到如此。”

　　程宇这个说法却是让葛海阁点了点头说道：“这个地方是比较不太平，不过我们安居乐业，那倒是没有什么事情。”

　　“有些时候，天降横祸的时候，这个事情又是谁知道呢？”

　　程宇这话却是让葛海阁神情剧变说道：“老大，你不要做出什么让我失望的事情啊。”

　　葛海阁很是怕程宇会乱来。

　　“这个事情自然不会，你放心好了，我也不是什么傻子，要是让你失望的话，那我也不会有什么好结果。”

　　程宇很是肯定地说道，他也知道葛海阁对洛依邻的重视有多大，要是自己这边真的搞出什么事情来，那到时候只怕是两个人会反目成仇。

　　“那你这是想要？”葛海阁完全不明白程宇的心思。

　　“你相信命运吗？”程宇看着葛海阁问道。

　　“相信。”

　　要是不相信命运，两个人都不会相遇了。

　　“恩，我也相信命运，所以我很是肯定，这个时候我要是在这个地方等一段时间，那我肯定可以有机会将人给说服。”

　　听见这话，葛海阁就感觉到乌鸦从天上飞过的感觉，尼玛，我等了你那么久，你就给了我那么一个答案，你这是看着我好玩是谁吧？

　　葛海阁真的不明白，为什么程宇会有那么一个想法的啊？

　　他都已经对程宇这个家伙的脑子不抱什么期待了。

　　程宇也很是明白这一点，所以他看着葛海阁说道：“有些事情是急不来的，我们就慢慢等待吧。”

　　“不说这个事情了，钓鱼。”

　　葛海阁只能够看着这个东西了。

　　程宇也感觉自己好像有些不靠谱，但是这事情却是必须要有的。

　　后面，程宇在这个地方呆到第八天的时候，转机来了。

　　有些事情，那是该来的就会来。

　　就像现在。

　　撒胡哥和洛依邻相遇了。

　　当时洛依邻接葛海灵回家，结果在路上遇见了一个人，那就是撒胡哥。

　　对方看见洛依邻，那感觉十分的对眼，所以他就想要占便宜，只是这样的事情真的以为有那么好处理吗？

　　当时程宇都差点冲出来的了。

　　不过人家洛依邻是直接一拳将撒胡哥给打的跪下了。

　　这个事情许多人都看着，当时那些人一个个都含着巾帼不让须眉，但是却没有一个人出来帮她善后。

　　洛依邻也不知道这事继续下去会是什么情况，所以她直接带着葛海灵回家了，反正后面的事情，那是葛海阁会处理，至少在洛依邻看来，每一次有什么事情，那葛海阁都可以搞定。

　　只不过这一次，听见这样的事情之后，葛海阁却是忍不住叹息一声，这个事情要是他还有势力，还有人，那却是可以轻而易举的处理好，但是可惜的是现在在这样的情况下，哪里还有那么容易处理，他没有什么势力在身边，也没有什么帮手在，他只能够有自己一个人而已，一旦有一群人闯进来，他都还没有办法对付那些人。

　　葛海阁的建议，那就是他先出去看看什么情况，要是有情况洛依邻就快点走，至于其他的事情，以后再打算。

　　洛依邻也感觉到，葛海阁的心思都有些怪异，不过在这个时候，她却是同意了葛海阁的想法。

　　反正到时候换一个合适的地方就是了。

　　这个地方的环境有些恶劣，至少这是洛依邻看来的。

　　葛海阁是出去打听消息了，不过很快就知道那个撒胡哥是一个混子。

　　葛海阁知道这个事情麻烦大了，他想都没有想的直接回家，想要在那个家伙出现之前，带着人离开，不过可惜的是还是迟了一步。

　　撒胡哥都已经带着一百多个人出现在洛依邻的屋子前面，他认为洛依邻这个女人那么大的本事，所以想要对付她，那就是需要现在的手段。

　　程宇本来还在想自己该怎么办的，但是现在看见那么多人围攻这个地方，他却是直接挺身而出。

　　程宇出手，那是一击即中，他没有那么多的心思一个个去打，他直接抓住那个老大，神情冷冽地说道：“我只是想要让他们安全的离开这个地方，这个事情没有问题吧？”

　　“这个可以。”撒胡哥自然知道现在要是自己还不识趣，只怕是要死在这里，他从程宇的身上感觉到了浓重的血腥气息，这样的东西，那是只有杀了人的家伙才会有的，“不知道兄弟可以留下一个名号吗？”

　　不过他终究是一个道上的人，他很是清楚，要是他什么都没有说的话，那到时候只怕是会被人给耻笑，这样的事情他不想遭遇。

　　“呵呵。”程宇冷冷地说道：“怎么还想报仇不成？”

　　“自然。”撒胡哥也算是一个人物，不过却是有些脑残的模样，现在都还在程宇的手上，竟然还敢这样喊出来。

　　“青虎帮程宇。”

　　程宇随口说道，他倒是想要知道这个人会是什么心思，要是对方真的有这样的本事，那他绝对会让对方知道什么叫做花儿为什么会这样红。

　　不过让程宇没有想到的是，他的名字比他的实力还要厉害。

　　“青虎帮程宇，那他就是葛海阁了？”

　　本来撒胡哥还想要怎么报仇的，暗示现在这个时候什么事情都不要想了，人家是什么身份，他是什么身份，真的敢报仇的话，那分分钟死在这个地方，那都不是什么奇怪的事情。

　　“你知道我们？”程宇看着这个人说道，他倒是有些诧异地问道。

　　“知道。”

　　撒胡哥的声音有些颤抖地说道：“要是知道是你的人，那我怎么都不敢和你碰触。”

　　“哦，让开吧，我想要走。”

　　程宇看着葛海阁说道：“你们先开车，我待会就到。”

　　“好。”

　　葛海阁也知道，要是现在程宇跟着一起走，那反而是走不了。

　　“一起走吧？”

　　洛依邻看着程宇说道，她倒是不知道程宇的本事，所以才会这样说的。

　　“这个不必了，要是一起走，这反而走不了的，相信我，我没有什么事情的。”

　　程宇很是肯定地说道，但是他的神情却是有些凝重。许多的事情没有到最厚的时刻，谁知道是什么结果呢？

　　“我很是想知道，你为什么会看上她的？”

　　洛依邻不算漂亮，可以说还是一般般，程宇怎么都不知道这个人会看上她？

　　“她是不漂亮，不过她的性格，我很是喜欢，这个地方没有多少东西可以瞒过我，除了你们的来历，一般的事情我都可以知道。”

　　撒胡哥的这一句话让程宇明白一些东西，这个家伙真的是不简单啊！

　　不过程宇也不会解释那么多，反正他现在就是一个心思：“你陪我一起坐一趟车。”

　　“好。”

　　他也明白，程宇不会杀他，要不然也不会是如此反应的了。

　　两个人很快就到了路口，程宇看着他说道：“这个地方，我走了，你要是有自信可以杀死我，那你可以试着开枪的，你可以看看。”

　　程宇这话是故意这样说的，他虽然不是想要祸害什么东西，但是他却是不愿意，一些人到处为非作歹。

　　在他看来，面前的这个人只怕就是那么一个类型的人。

　　“放心，我比许多人都聪明，我知道什么人可以招惹，什么人不可以招惹，你们这些人都不是我们这些普通人可以招惹的，甚至就是一些强者都不敢找你们麻烦，我这个小人物，更是不敢了。”

　　这话说的很是卑微，但是程宇却是知道这样的人，那才是最为重要的人，因为这样的人知道许多的事情该怎么做，放得下一切。


第222章 葛海阁归来

　　程宇最终还是将人给放走了，自己则是开车离开，不过葛海阁什么都没有做，他可是知道人家程宇的本事，要是自己作死，那谁都没有办法拯救他。

　　葛海阁他们的车没有开很远，只是出了这个地方的范围，便停下了车。

　　“怎么了？”程宇看着葛海阁他们问道。

　　“老大。”

　　葛海阁的神情怪异，很沉默，洛依邻直直看着程宇问道；“这个事情，和你有没有什么关系？”

　　“什么？”程宇神情有些奇异地说道：“你们不会是以为我故意搞出来的吧？”

　　“很明显是你。”

　　洛依邻可不是吃素的，她看着程宇说道：“要不是你的话，我怎么会遇见那个家伙，要知道我八百年见不到他一次的，怎么可能这么巧。”

　　“这事你还真的错怪我了，我那么多天什么都还没有做，这里还有视频，人家早几天都已经开始注意你了，只不过你不知道而已。”

　　程宇很是肯定地说道，他也拿出自己手机拍摄的东西。

　　虽然没有办法证明什么，可要是对他有些信任的人，都可以知道这是什么情况。

　　听见这话，洛依邻想了想，她的神情有几分的迟疑，而后她看着程宇说道：“你真的没有骗我？”

　　程宇很是诧异的看着葛海阁说道：“你又不是不知道你两个的本事，我要是真的骗你，那还不是一下子就被他给看了？我不傻吧？”

　　葛海阁阻止了她，认真的说，“他没有欺骗你，好了，我们再找个地方就是。”

　　“恩。”

　　洛依邻默认了。

　　程宇只是静静的看着对方开口说道：“你们这样走，真的走的了吗？”

　　“什么意思？”洛依邻有些不悦地说道，她自然知道对方的心思，但是她却是有几分愠怒地说道：“走不走的了，这就不关你的事了，但是我却是有一句话想要告诉你，不作死就不会死，虽然这事情我相信不是你主动搞出来的，但是你要说这事情和你没有关系，我怎么都不相信。”

　　程宇现在内心是一万个冤屈，他是真的大声想要说，这个事情和他没有关系，但是看对方那模样，他说什么都没用。

　　最终程宇还是看着洛依邻说了一句：“不知道可以给一分钟，让我跟你说两句么？”

　　“可以。”

　　洛依邻倒是想要知道程宇会说什么东西。

　　“实际上，我很想告诉你，有些时候，你看见的东西是不是真的，我不知道，但是你认为自己在没有保护的情况下平平安安过一辈子，那是不可能的事情，你儿子以后肯定要上名牌大学吧？”

　　本来程宇也不想在葛海灵身上搞出什么，但是这个时候他也顾不得那么多了。

　　葛海阁却是点了点头，他之前一直都发现那么一个问题，那就是缺乏当地势力的支持，那会是一件很被动的事情。

　　要知道，刚才要不是叶枫出现，只怕这会是一场惨祸，那些人或许没有办法奈何洛依邻，但是抓住葛海灵却是很容易的事情。

　　洛依邻也沉默了，她不是傻子，不是一个愚蠢的女人，她很是清楚，自己的儿子刚才在怎么样危险的情况下。

　　“有些事情，你自己明白就好，我也不多说什么，我这几天想了很多东西来说服你，但是我想，要是可以，那只怕葛海阁早就已经说服你了，人家这么久都没有做到，我凭什么做到啊？”

　　程宇看着洛依邻说道，他没有打算说服面前这个女人，有些时候，真的是没有办法说服别人让他们相信自己不相信的东西。

　　“哦，那你是打算怎么样呢？”

　　洛依邻看着程宇问道，她的眼神带着几分疑惑。

　　“我的打算很简单，你自己想想，是想要靠着天意保全自己的安全，还是想要以自身力量保全自己的安全？葛海阁已经是个老大的位置，甚至有一天取代我都不是不可能的，你还真的以为他还是一个小混混吗？有些时候，以不同的眼光看着这个世界，也许你会发现不同的东西。”

　　程宇这句话才是实话，洛依邻一直都认为，只要什么事情都不做，那就不会有问题，但是飞来横祸，这上天注定的事情谁可以躲避？

　　要是有大势力，那还可以扛住，但是没有呢？

　　刚才的事情都已经是一个十分明显的例子，洛依邻也很是清楚。

　　她看着程宇说道：“你先走吧。”

　　“恩。”

　　程宇看了一眼葛海阁，好像是在说，我能做的事情，我都已经做了，剩下的就是看你自己的了。

　　葛海阁也知道程宇的心思，他叹息一声说道：“一路好走。”

　　“呵呵。”

　　程宇笑了笑便开车离去了。

　　葛海灵则是看着程宇的背影，眼神带着几分炽热。

　　李训贵的骨血里与生俱来带着一种狂野，他的血脉也是，即使他自己都不知道，只不过随着时间的流逝，他终究会知道的。

　　洛依邻看着葛海阁问道：“你会责怪我吗？”

　　“不。”葛海阁也不是什么傻子，这样的事情哪里有办法说出来，真的想要没有女人啊？

　　“恩，你这话很是虚伪，我知道你估计很恼怒我那么不识大体。”

　　洛依邻却是笑出来，她很是清楚葛海阁的心思，所以她看着葛海阁说道：“你也知道，我这样的人，只有小农思想，小市民思想，我一直都是在想只要男耕女织，一家人平平安安就都够了，但是可惜的是，你们父子两个人都不是吃素的，一个野心暂时被压抑住，另一个则是一直都想要觉醒。”

　　旁观者清，洛依邻对于许多的事情都看的很明白，只不过她却一直都在逃避，她认为自己可以的，谁知道这事情却是一个惊天大悲剧，自己都没有办法欺骗自己。

　　“我……”

　　葛海阁很想说什么，但是洛依邻却是看着他笑道：“我敢说你老大在那边等着我们。”

　　“我知道。”

　　葛海阁也知道程宇的性格。

　　“他说的很对，你已经是一个老大了，我要是让你在这样的辉煌的时刻退出，即使你因为爱情包容我，但是越来越久之后，你却还是会恨死我的。”

　　洛依邻很是明白，有些东西不是可以长长久久的，人都是这样，一开始的时候，还可以和你和和气气，但是时间长了，那些容忍的东西都直接扔了。

　　葛海阁迟疑了一下说道：“我之前倒是有些埋怨你，不过我后面也想明白了，这样平平淡淡的日子，那才是真的。”

　　葛海阁这话他自己都不是那么相信，不过女人却是想要你为她说出这样的话语。

　　“呵呵。”

　　洛依邻忍不住笑出来，人都是这样喜欢自己欺骗自己的，她看着葛海阁说道：“你知道吗？我最喜欢的是你哪一点？”

　　“哪一点？”

　　葛海阁看着洛依邻问道，他倒是想要知道自己还有什么东西可以那么吸引人。

　　“那就是你很是不要脸，说谎的时候，自己都以为真的，这才是让人佩服的。”

　　葛海阁有些发窘，这算什么东西啊？

　　不过他也知道，洛依邻这话也没有错，他说话的时候，的确是可以自己都欺骗。

　　“我内心是不希望你回去的，但是我知道要是不给你机会，那你是怎么都不甘心的，这样吧，我们来扔一个硬币，要是字的话，那就回去，但是花的话，这个事情就算了，再也不要想了。”

　　洛依邻也给了葛海阁一个机会，但是这话却是让葛海阁有些颤抖，要知道葛海阁哪里有把握搞定这事情啊？百分之五十的几率而已。

　　不过这比没有机会好。

　　葛海灵看着他们，慢慢说道：“我来。”

　　人人都说穷人孩子早当家，这个事情不一定对，按照葛海阁想来，那是经历事情多的孩子才会承担得起事，才能年纪轻轻就当家，因为有那么多的事情经历了，所以这个葛海灵才可以知道的那么多。

　　就像现在这个时候，人家很是认真的提出这事情，两个人都没有什么迟疑。

　　葛海灵却是看着葛海阁冒出一句：“爸，要是有了弟弟妹妹，以后也要那么疼爱我哦，不管我是谁的孩子，我都是你的孩子。”

　　葛海阁有些错愕，不过他却是将葛海灵给抱着说道：“你这傻孩子，爸怎么可能会不疼爱你，要知道，爸给你生多一个弟弟或者妹妹，那也是为了在以后我们两个老家伙住院了，你兄弟兄妹有个商量，你可以想想，到时候你们一个说拔了，另一个肯定会赞同不是。”

　　葛海阁来了一个冷笑话，洛依邻却是怒视着他说道：“你这个家伙还没有老，就已经老不正经了。”

　　“哈哈哈……”

　　葛海阁却是大笑着说道：“这事情不能够怪我啊。”

　　“不怪责你，还可以怪责我不成？”

　　洛依邻有几分愠怒地说道，不过她这都是假的，要是真的有那么一天，她才会狠狠的心寒。

　　不过也不说什么，葛海阁看着葛海灵说道：“开始吧。”

　　洛依邻则是拿出了一枚硬币给葛海灵。

　　葛海灵很是随意的将一家三口未来的命运给抛在天上。

　　当硬币在半空之中拼命旋转的时候，几个人的神情都有些凝重。

　　十秒钟之后，葛海灵却是开口说道：“果然是和我想的一样。”

　　“唉……天意如此。”

　　洛依邻的内心十分的复杂，葛海阁却很大度地说道：“要是你不想回去，那我们就不回去。”

　　“哼，我要是真的这样做，只怕你还不是埋怨我一辈子吗？”

　　洛依邻也是明白这一点，她看着葛海阁说道：“走吧，你老大的内心只怕都是七上八下的了。”

　　“没有那么严重。”

　　葛海阁很随意地说道，他很是清楚，程宇这家伙，哪里会有那么容易被吓到。

　　“哼，走。你既然出去混，那我不管你什么，反正要是让我知道你有小三的话，那我分分钟送你去变成葛公公。”

　　女人在丈夫出轨这一点，那是怎么都没有办法改变的，就是洛依邻这样的女人都不会例外。


第223章 高兴

　　“哈哈，你这不是看不起我吗？要是我真的是这样的人，那还需要你？我自己来了。”

　　葛海阁笑着，说是这样说，但是现实是什么样的，那就只有他自己才知道了。

　　洛依邻将车给轻轻启动，她亲自来开车。

　　程宇现在还是有些紧张，对于葛海阁的事情，他想是这样想，但是谁知道那现实是什么情况啊？

　　只不过这个时候，程宇也没有那么多办法。

　　他知道自己现在只能够默默的等待葛海阁的到来。

　　只不过半个小时过去了，葛海阁还是没有出现，他很是心烦，随即播放了江如月的一首如月天下。

　　这一首歌却是十分不错，不过听歌也是需要意境，现在再怎么好听的歌曲，程宇也没有办法静下心来。

　　不过，程宇倒是也知道，现在自己这边怎么着急都没有用，只能够在这个地方耗着等待罢了。

　　“轰。”

　　一辆车冲过来，程宇露出了笑容，他知道，自己最终还是胜利了。

　　“老大。”

　　葛海阁看着程宇很是欢喜地说道。

　　“你终于过来了，我还以为你这个家伙不想过来。”

　　程宇看着葛海阁说道，他的眼神却是看向了洛依邻，他不知道葛海阁是怎么做到的，这个女人好像不是那么容易说服的吧？

　　“其他的事情，我不理会，但是你们的事情，怎么都不能够牵扯到我孩子，还有，起码一年之内，要给我家孩子一套别墅，免得这个吃里扒外的兔崽子以后结婚都困难。”

　　洛依邻知道有些事情葛海阁不方便说，她泼辣直接，一定要说出来。

　　葛海阁也没有想到洛依邻会说这话，他有点尴尬，正准备说什么的时候，程宇却一挥手说道：“这事情我今晚就可以满足你们，实际上，我们这些家伙，每一个人都会有一套这样的东西，只不过之前我都还没有时间来处理，放心，是你们的不会少，况且我也知道你的心思，他又不是那些一线的人，不需要打打杀杀，你不要担心那么多，还有，他对我很重要，我自然会让人保护好。”

　　程宇这话算是让洛依邻勉强内心安定了，葛海阁却是看着葛海灵说道：“去和你程宇叔叔坐坐。”

　　“好。”葛海灵也懂事，他知道自己的爸爸妈妈肯定有什么事情要说。

　　“恩，走了。”

　　洛依邻看着自己的孩子上程宇车之后，她便直接开着车狂奔出去了。

　　“好。”

　　程宇则是慢慢的发动车子，他看着葛海灵说道：“你怎么会来我这里的啊？”

　　葛海阁将人给放到这里来，程宇有些不明白了。

　　葛海灵什么都没有说，他只是拿出一个硬币随手抛了两次。

　　字，怎么可能都是字的？

　　程宇先是一阵疑惑，而后他才看着葛海灵说道：“之前你都是这样做的？”

　　“要不然你以为我妈妈怎么说我是吃里扒外啊？”

　　葛海灵眨着明亮的眼睛，眼神带着一种不属于这个年纪的东西说道。

　　程宇算是佩服了，这一家子，真的都是妖孽。

　　“好，你想要吃什么，叔叔回去给你买。”

　　程宇知道葛海阁算是被自己捡回来了。

　　“我想要吃很多很多的肉。”

　　葛海灵的要求很是简单，但是程宇却是有些疑惑地问道：“你家里面不肯让你吃肉吗？”

　　“天天都是吃爸爸弄的鱼，我都要疯了。”

　　葛海灵双手抓着自己的头发说道，程宇却是一下子笑出来了。

　　“好，你想要吃什么，那回去了，我都给你买，走了。”

　　程宇在帮葛海灵将安全带给弄好之后，便直接走了。

　　几分钟之后，程宇的车追上了葛海阁的车，两辆车一前一后开着。

　　就这样，双方也很是默契，也什么都没有交流，就这样直接开到了长虹市。

　　葛海阁想去找住的地方的，但是程宇当然阻止了对方，笑话，要是都回来了，还需要心腹去找地方住，那不是让底下人琢磨笑话吗？

　　程宇直接给程华电话，让对方帮忙找地方。

　　程华那边直接给了一个地址，让他直接带人过去就可以了。

　　“还是你老子办事情效率高啊。”

　　葛海阁忍不住说道，他很是清楚，程宇的速度有多么的快。

　　“一般般了。”

　　程宇很是装逼地说道，但是总的来说，他却是很感激程华。

　　“对了，你们需要什么东西，我先帮你们处理好。”

　　程宇看着他们说道，他是想要贴心一点，但是葛海阁却开口说道：“不需要了，我自己会处理。”

　　程宇这才想到自己这不是傻子吗？

　　人家一家三口肯定有很多的事情要忙活，自己过去搞什么啊？

　　“好，你处理好打电话给我就可以了。”

　　程宇直接拿出一张卡给葛海阁说道：“这个秘密是后面的几位数，自己就好。”

　　“好。”

　　葛海阁也不在意什么，他可是知道程宇是土豪，葛海灵却是直接到了葛海阁那边的车行。

　　将一切给搞定之后，两个人都很是迅速的开车离开。

　　洛依邻突然开口说道：“你老板比我们想的还要大方。”

　　“这人是一个人物，反正我看见那么多人，我怎么都没有看见够这样的家伙，你或许不相信，但是在我看来，这个人迟早有一天会走在这个世界的巅峰。”

　　葛海阁很是相信地说道，他的心情却是有些复杂，只是不知道那个时候自己是否还在呢？

　　很多的事情谁都说不准，但是现在来说，葛海阁却还是愿意跟着程宇混的。

　　洛依邻也没有继续说什么，她很是清楚男人的事情不是自己可以理会的，反正自己在家里面给葛海阁带孩子就是。

　　实际上，葛海阁也很是幸福，有洛依邻这样的女人，这样的女人知道男人需要什么东西，她也知道男人的苦恼什么的，所以在很多的时候，她都不会给人麻烦。

　　程宇回到家里面，那心情是怎么都没有办法说出的高兴。

　　“遇见什么高兴的事情了？”

　　程若琳姐妹竟然没有去上课，不过想想也正常，大学怎么可能会有那么多的课程的啊？

　　“事情还真的有很多，就像是现在这个时候，我都还不知道该怎么说的了。”

　　程宇看着程若琳说道，他的心情很是激动。

　　“说吧。”

　　程若琳也想要和程宇分享喜悦。

　　“恩，说起来很简单，那就是葛海阁回来了。”

　　程宇看着他们说道，要知道这个家伙回来，那可是有划时代的意义的。

　　程若琳也很是清楚葛海阁对于程宇的意义，她很为程宇高兴，不过她也只是在原地笑着。

　　程若涵却是直接扑程宇的怀里面，一把抱住程宇说道：“你这个家伙，以后也不需要那么辛苦了吧？”

　　“哈哈，这个倒是不需要那么辛苦了，以后的日子好起来了。”

　　程宇很是高兴地说道，他甚至将程若涵给抱着转悠了两个圈圈，程若琳则是有几分羡慕的看着这一幕。

　　江映蓉本来还在看电视的，看见这一幕，眼神有些莫名的光芒。

　　“今天这样的好日子，我们是不是要出去庆祝一下啊？”

　　江映蓉看着程宇说道，她这是想要和程宇交流一下感情，她可是知道只有纯属合作的关系，那是很不牢固的。

　　人都是有感情的动物，即使有些人没有这样的东西，但是绝大部分人还是有的，会受到感情的牵扯。

　　“不了，我们出去买吃的回来，我来亲自下厨。”

　　程宇一旦高兴起来，许多的事情都会不同，就像是现在这样，难得一见的下厨。

　　程家姐妹倒是明白的很，两个人都很是高兴的一起搞吃的。

　　程宇却是看着她们说道：“你们两个人想要吃什么，我要弄好方案了。”

　　“人家要减肥啊。”

　　程若涵嘟囔了一句，她上次吃完程宇做的东西之后，她可是胖了三斤，这可不能一直持续下去，要不然将肯定会胖死的。

　　听见这话，程宇想了一会儿说道：“这个事情简单，既然你都这样说了，那我就直接做一点素食，不长肉的。”

　　“好。”

　　程若涵很是高兴的抱着程宇亲了一口脸颊说道：“弟弟就是好。”

　　“好了，都多大的人了，走吧。江映蓉，你是一起，还是怎么样啊？”

　　程若琳看着江映蓉说道，她倒是不想这个也女人去，不过至少还是要做做表面功夫的。

　　江映蓉没有去过那些地方，她倒是挺感兴趣想要知道程宇的世界是什么样的，所以她看着程宇说道：“好，我也去看看。”

　　“恩。”

　　一群人直接朝外面走去了。

　　程宇的心情都很是激动，这么久了，终于可以将这事情给搞定了，真的是不容易啊！

　　三个人买东西，那倒是欢喜的很，只要是看见合适的东西，那都是买买买，反正土豪有的是钱。

　　什么都不想，只是单纯的购物。

　　带着一堆东西回来的程宇看着她们说道：“现在这个时候，我们需要的就是做了，江映蓉你先去休息吧，这里有我们几个人就好了。”

　　“不，我也来吧，我的手艺可是比你的手艺好多了，之前在家里面，不知道多少人想要我做一顿饭给他们吃呢。”

　　江映蓉倒是走出了过去的阴影，她可以很坦然的一起说说笑笑了。

　　“好。”

　　既然人家都自己要求了，程宇也不可能拦着不是？

　　四个人在厨房里面忙活，每一个人都有不同的分工，倒是显得其乐融融，颇为和谐。

　　当这些东西做完后，已经是两个小时之后了，本来是想要吃午饭的，但是随着时间的推移，这东西做完都要接近下午了，所以索性直接变成晚饭。

　　几个人一直在吃，几个人都不知道自己吃了多少，反正在程宇看来，这吃下去，真的是要肚子撑爆。

　　“手艺很不错。”

　　程宇看着江映蓉说道，他没有想到这个女人的手艺可以到这样的地步。

　　“要不是有这样的手艺，你以为我可以开餐厅不成？”

　　江映蓉这话让程宇有些愕然，你好像开餐厅不是你自己出手的吧？有什么直接关系吗？

　　不过程宇也不会那么大煞风景的说这话，他反而是将话题给引导到别的事情上面：“葛海阁已经回来了，你们的事情很快就会有后续。”


第224章 徐连长的人

　　当时江映蓉可是给他们投资了一大笔资金，这个事情估计让是江映蓉最为高兴的事情了，毕竟什么东西都被家里面给弄走了，还有那么一份资金在，那是多么好的事情啊？

　　江映蓉也知道这一点，她都还以为程宇会赖账的了，要知道那可不是几十万几百万那么少。

　　不过人家程宇的信誉倒是真的好，这一点比不知道多少大家族的人都好多了。

　　“滴滴。”

　　就在这时候，房间内部的一个通讯器响起来。

　　“什么事情？”程宇直接打开通讯器询问道。

　　“程少，有一个叫做徐连长的人带着几个人过来找你。”

　　外面的保镖说道，程宇顿时就明白，这是自己要的人来了。

　　“好，我就下来。”

　　程宇是直接跑下去的，人家都已经送货上门了，要是自己都还不出去，那只怕是会怠慢人家。

　　这样的事情，只要是有脑子的人都不会去做。

　　当程宇下来之后，他看见了五个很有气势的女子，还有穿着普通服饰的徐连长。

　　“好久不见。”

　　程宇想都没有想，直接走过去就抱了徐连长一把。

　　虽然两个人还没有一个月没有见面，但是对于他们来说，每一次见面都是几百年一般，因为谁都不知道自己还有没有下一次见面的机会。

　　他们这些混这一行的人，生离死别的事情，真的不需要用时间计算。

　　“好久不见了。”

　　徐连长也没有想到程宇会那么激动，不过他还是抱着程宇，毕竟人家那么主动，显然这一次来，自己的人不会受到什么委屈。

　　“差点忘记了，这还有几位美女，一起上去坐坐吧。”

　　这几个人的姿色都一般般，但是人都是喜欢好听的不是？

　　几个女孩本来还很是担心程宇是什么样的人，但是现在却是不担心了，他们都知道程宇这个家伙比较靠谱，至少这个时候，不会给他们什么麻烦，这样的人实在。

　　程宇还不知道，自己给人的第一印象就这么好。

　　他带着一群人朝屋子里面进去，而后到房间里面，他看着他们说道：“来坐下来吃饭，我进去给你们弄点好吃的。”

　　程宇都不得不为自己今天买买买的举动感觉到高兴，起码这个时候，自己想要做东西，还是有的。

　　“程少你这是做什么！”

　　“我们都吃了？”

　　“不用了……”

　　一个个人看着程宇受宠若惊道，程宇却是摇了摇头说道：“过门就是客，现在可是要好好吃一顿，怎么也让大家相互了解一下啊！江映蓉帮我招呼一下她们，还有，不能够挖我墙角啊，这是我的人。”

　　程宇很是霸道的宣布主权了，不过她们却是有些欢喜，毕竟还没有经过考验，人家都这样认同她们，那以后肯定有不错的待遇。

　　看程宇如此热情，只怕都不会是什么吝啬的人。

　　程若琳姐妹则是进来帮程宇一起做吃的了。

　　徐连长本来还有些拘谨的，但是在江映蓉的妙语连珠之下，这样的事情都没有了。

　　不过徐连长也不是什么普通人，江映蓉只是知道一些简单的事情，但是多的都没有。

　　江映蓉也有些佩服程宇这个家伙，竟然可以在军队里面直接将人给拉出来，这样的本事，那绝对不是一般人能有的。

　　程宇很快就被程若琳姐妹给赶出来了，有些事情是她们女人做的，要是程宇一直在这里算什么啊？

　　程宇也知道自己需要出来稳定一下人心。

　　“徐连长，这五个都是我要的人？”程宇看着徐连长说道，人他倒是不怕多少，只是他想要知道这些人是有真材实料，还是绣花枕头。

　　徐连长一听程宇的话语，他连忙说道：“不会多了吧？”

　　“没有，再多我都要。”

　　程宇很是明白现在的局势是什么样的，所以他看着徐连长说道：“只不过你也知道我身边的情况不是那么好，所以我需要……”

　　程宇没有说的太明白，但是徐连长自然知道人家需要检验一番，他很是肯定地说道：“虽然这些人和你没有办法比较，但是至少可以在你手上过十招。”

　　“怎么可能。”

　　“就是在那些国家的神秘部队面前，我都可以扛住。”

　　“徐连长，你这话没有吹牛吧？”

　　“大姐，你也不看看你家的男人，他这是怎么说我们的啊？”

　　不过这些美女却是有些不相信地说道，程宇则是境界的看着，他自然可以做很多的事情，不过他还是想要分析一下这些人的性格什么。

　　大家都还没有自我介绍。

　　不过这个事情自然是在后面才有。

　　要是你一圈都走不下来，你还有什么资格让人知道名字啊？

　　“既然这样，那不如试试看吧，你们五个一起上。”

　　只要五个人有些水平，程宇都会将人给收下，不过这是看徐连长的人情。

　　人与人的交往，不一定都是看着钱。

　　徐连长自然也知道程宇的心思，他连忙说道：“兄弟，一是一，我们都不能够在这个事情含糊，要是她们真的不行，我也没有脸带人来，但是你和她们过招的时候，那也不能够含糊不是？”

　　徐连长这是实话，他不想程宇做人情的事情。

　　“哈哈，这倒是不用，我只要一出手就可以知道这些人的本事。”

　　程宇说着率先朝外面走去，“跟着我来吧。”

　　“去吧。”徐连长也知道程宇的性格。

　　要是程宇这人放在古代，起码有一个及时雨的称号，是否足智多谋不说，但是义气这个东西，那却是百分百，做人做事情也是可以做的很漂亮。

　　五个人都看了一眼彼此，她们眼神之中都满是不相信，要知道她们可是特殊部队出身，就是一些强者都还没有她们这样的本事，但是现在却是被人给这一般的小看，她们怎么都没有办法忍受。

　　江映蓉却是一脸笑容的看着这一幕，她很想要知道程宇这个家伙该是什么手段。

　　她倒是看见过程宇出手，只不过这个家伙和女人对打，那会留手吗？

　　程宇已经在下面很宽阔的地方，五个人则是将程宇给包围着。

　　“老板，希望你小心，我们出手重，不要受伤了。”

　　一个眉头有一道疤的女人说道，这是之前战斗的时候留下的痕迹。

　　“呵呵，放心好了，我不会那么脆弱的，要是这样都被你们给打倒了，那我也不需要继续混了。”

　　程宇很是自信地说道，不过他的自信却是夹杂着几种期待。

　　虽然他已经感觉到，这些人身上有不错的力量，但是感觉和现实却还是有些差距的。

　　“上。”

　　五个人都是一起训练过的人，她们也很有默契。

　　一个个都直接用尽全力。

　　既然程宇都敢这样说，那肯定是有些手段。

　　五个人配合十分的默契，在一出手的时候，她们从几个不同的方位对程宇进攻。

　　不过程宇却是只有一个手段，那就是横扫千军。

　　他想要一把将人给干掉。

　　那些女人倒是一下子被程宇给扫到了，不过她们却是就地来了一个后空翻。

　　其中有一个被叫做大姐的人，更是来了前空翻，直接到了程宇这边，一脚朝程宇踢过去。

　　程宇却是有几分的欢喜，要是连这样的本事都没有，他倒是有些失望了。

　　他想都没有想，直接一拳朝那踢过来的脚打去。

　　那大姐瞬间被打飞，其他人也包围过来，对程宇进行围攻。

　　程宇会的都是杀招，所以他出手，好几次都下意识的出了杀招，到一半的时候才意识到这是在切磋，强行收回来，最为危险的一次，那是差点将一个人的脖子都给斩了。

　　要知道，那只是差几厘米的距离，也是程宇反应的迅速才能及时停住。

　　“好了。”

　　徐连长也看出来，要不是程宇相让，只怕自己这些朋友，一个都没有办法站着出来，人家程宇的一出手都是杀招，这是谁都没有办法扛的。

　　一招。

　　那都已经是程宇谦虚。

　　程宇可以一次性击杀好几个人，这恐怖的杀人击杀，徐连长都很是好奇这个男人过去的经历。

　　那些人也明白程宇的手段，只是一个个都有些难以置信，她们都没有想到，程宇会恐怖到这样的程度。

　　不过想想也明白，要是程宇没有这样的本事，那还怎么在这个地方混啊？

　　“让你见笑了。”

　　程宇还没有说话，徐连长便开口说道，他是知道自己这些人真的不够格。

　　不是自己的人太弱，而是程宇太强。

　　“你这是什么话语啊？这些美女都很是不错，已经足以应付那些事情了。”

　　程宇很是肯定地说道，他只是想要一些保护自己身边人的人罢了。

　　“啊，这些人你要？”

　　徐连长本来都以为没有希望，他很是认真的看着程宇说道：“这些人情的事情就别做了，要不然以后我们这朋友都没有办法做。”

　　五个女孩本来来之前还是很傲气的，但是现在却是一声不吭了。

　　只有和人家真正大战之后，才会深切地感受到，那种差距是什么样的。

　　刚才的事情他们都很是清楚，要不是程宇留手的话，只怕她们都已经躺在这个地方了。

　　这代表什么，她们也不是什么傻子，她们自然也很是清楚。

　　程宇却是笑着说道：“这些人我自然要了，不过我还需要对她们培训一下，毕竟有些敌人很恐怖，要是有武器，我相信这些姑娘都是很不错的好手，只是现在在没有武器的情况下，格斗就显得十分的重要。”

　　程宇对于这些人，那也是十分的满意，所以他也没有说那么多。

　　“好，这些人都交给你了，你想要怎么培训就怎么培训，不过那薪酬方面？”

　　虽然徐连长知道程宇不会亏待她们，但是有些事情还是要说明白的。

　　“每一个月月薪是一万起，再加奖金一万，一年之后，这工资和奖金会继续提高，那些白领有的待遇，这个都会有，不过有一点，就是没有什么节假日，可以请假。”

　　程宇可是知道，江如月是常常要到处跑，所以这保镖是要配置好。


第225章 安排

　　要是这个都没有配置好，以后有什么事情，那才是无语的麻烦。

　　“好。”

　　对于这个价格，徐连长自然不会有什么意见，他都已经有些大喜过望了，要知道他本来还以为只是几千就差不多的了，谁知道竟然会有那么高的工资。

　　想到这里，他看着程宇问道：“那需要保护的人是？”

　　程宇这个地方有好几个女人，所以徐连长也不知道自己这些朋友要保护的人是哪一个。

　　“刚才进去做饭的那两个美女，那是我姐姐，还有我告诉你的江如月，她也是需要的，记住，你们的任务只是保护人，至于有人想要对你们潜规则什么的，直接给我打残就是，有事情我会赔钱，尽管放心。要是有些人不识好歹，那我直接送他去见阎罗王，不过到时候有些事情做的隐秘一点，这个事情不需要我教导你们吧？”

　　程宇很是明白，在家里，没有人会做这样的事情，但是出去之后，谁知道有没有人会拿什么事情来威胁侮辱她们，反正在他看来，许多的事情就是如此罢了。

　　“好。”

　　一个个都很是高兴，有那么一个维护自己人的老板，也是一件好事情。

　　“好了，什么都不要说，直接进去吃东西先吧，我也知道你们饿了。”

　　看这些女孩风尘仆仆的模样，也知道她们是经过长途跋涉才来到这里的。

　　徐连长看着程宇说道：“兄弟，你这太客气了，真的。”

　　“呵呵，这有什么的？以后你们是为了我的家人安全奋斗的人，我怎么也不能够让你们受到什么委屈吧？一顿饭而已，要是你们早来一个小时的话，估计都还可以吃到我做的好吃的。”

　　程宇这话倒是没有说错，他们是吃了两个小时，所以才会这样。

　　“唉！”徐连长对于程宇这样的人，他都不知道该怎么说，“对了，这段时间，长虹市千万不要闹出事情来，有些人都已经对这个地方很关注，谁敢闹腾，那就是自己博眼球，找死的了。”

　　既然程宇都那么仗义，徐连长自然不会让程宇失望，透漏给程宇一些算得上秘密的事。

　　听见这话，程宇双眼瞳孔一缩，本来他还准备大干一场，怎么说葛海阁也回来了，那有足够的本事，但是谁知道现在是一个枪打出头鸟的阶段，要是他什么都不知道就直接来的话，那只怕是会自己作死。

　　不过胡一桂那边却是没有动静，这倒是有些不合理，那到底是出什么情况了？

　　程宇开始思考起来。

　　“吃的来了，有些简单，希望不要介意。”

　　这些饭菜都是现做的，只不过样式却是很多，两姐妹的手艺十分的不错。

　　程宇看着程若琳说道：“姐姐，她们以后就是要陪着你们两个的了。”

　　“啊？她们是来保护我们的？”

　　程若琳没有想到，程宇会给她们配置保镖。

　　不过想想也是，她们这样的家庭，要是没有保镖，那才是奇怪的事情。

　　只不过她们的身边一直都是男的，而且她们自身也有点实力，倒是没有那么多的麻烦。

　　这不代表她们不需要保镖，就是再坚强的人，都还是需要有人看着，谁知道会不会有什么意外啊？尤其是女人，更是容易出现什么意外。

　　对于程宇安排的这种贴心的事情，程若琳姐妹很是欣慰。

　　“自然是。不过你们一人一个，主要是你们不出门，一个就已经足够了。”

　　程宇准备给江映蓉配置三个人，毕竟她那个地方情况比较复杂。

　　“明白。”

　　程若琳姐妹却是很高兴，主要这钱从哪里来，她们都没有问，这些俗气的东西，那有必要问吗？

　　几个人在吃饭之后，程宇又指点了她们一番。

　　程宇教导的都是杀人的技术。

　　她们这才发现，之前自己学习的杀人技术跟程宇比起来，真的是差很远。

　　“你这是怎么学会的啊？”徐连长都忍不住开口问道，他怎么都没有想到，程宇会有这样的本事。

　　“杀的人多了，自然就会了。”

　　程宇很是轻描淡写的一句话，徐连长却是忍不住颤抖起来，他可以感觉到程宇压抑的杀气，甚至那天的一场大战都让他感觉到有些窒息。

　　那样的感觉他只是在华夏那些传奇身上感觉到，那些传奇，要么已经是七十岁的位高权重之人，要么就是四五十多岁的中年人。

　　唯有程宇才是那么年轻，而且他展现的气息反而更加强大。

　　“不说这个事情了。”

　　程宇看着徐连长说道：“有些事情就是那么简单。剩下的三个人，我会分配到那边，你们休息两天，今晚我给你们培训一下，你们不是专业的，所以有很多东西你们知道的应该不多。”

　　程宇这话倒是真的，很多人会杀人，但是却不会保护人，也就是因为这样的事情，那些可以保护人的家伙，反而更为可贵。

　　保镖才是最为重要的，在这个现实社会，哪里有那么多需要杀人的地方啊？

　　要是什么都靠着杀人搞定，那这个社会都会一团糟，法律又如何束缚？

　　程宇的话语也很有道理，徐连长也知道隔行如隔山。

　　在没有认识程宇之前，他还以为自己这些人很是优秀的，但是看见程宇之后，他才发现，这些在普通人眼里犹如高山仰止的，都是渣渣罢了。

　　程宇也没有着急带这些人训练什么的，他直接带着八个女孩，还有一个男人出门买东西了。

　　没有错，就是购置东西。

　　程宇看得出来，这些人都是风尘仆仆过来，东西也没有带什么，既然这样，自己这个做老板的，怎么都不能够吝啬不是？

　　有些时候，你只是给人家钱财，但是很多的时候，人家却是把命给你。

　　在雇佣兵这一行，一直都有一个说法，那就是不能够随便拿人钱财，很有可能，只是你要了钱，但是最终你却是要以命偿。

　　当然，这个事情都是看个人的，反正程宇这个人却是认为，人都是要有自己的道义准则。

　　徐连长本来不想让程宇破费那么多的，但是程宇却是怎么都要坚持，在没有办法的情况下，他只能够随程宇去了。

　　不过程宇带着一群女孩到那些比较名贵的地方，他拉着徐连长说道：“那个大姐是你女朋友吧？”

　　“是。”徐连长笑笑，也没有什么扭扭捏捏的，反正男欢女爱很是正常的事情。

　　“恩，待会你自己好好给她多选一套衣服，算是我送给你的。”

　　程宇看着徐连长说道，但是徐连长却是脸色一沉说道：“你这是什么意思？”

　　程宇一看就知道徐连长误会，他看着徐连长说道：“你叫我一声兄弟，那我送一份东西给嫂子，这有错吗？不过我也不方便自己送不是，我可不想被你给到处追杀。”

　　“……好吧。”

　　徐连长一听程宇这话，他也知道人家说的是有道理，既然都这样说了，那也没有什么好推辞的。

　　大家都明白是什么事情，很多的时候，人情都是走着才会浓的，就像是现在这样。

　　程宇是因为感激徐连长给了一个好消息，这个事情是没有办法说出来，只能够稍微的补偿一番，以后要是对方有什么事情，他是肯定要赴汤蹈火的。

　　所谓君子一恩，万世不忘便是这个道理。

　　徐连长也知道这个意思，所以他看着程宇说道：“有些事情莫相忘，不过兄弟我可能最近要提拔了。”

　　徐连长也不忘记给程宇透露一点东西，他是感觉程宇这个人很是可以交往，所以才会有这样的话语。

　　“那一定要恭喜了，今晚我们找胡局长出来聊聊？”

　　程宇已经想这事不少时间了，所以他才这样说道。

　　“这个倒是可以，我这几天都还是负责这个地方，长虹市这个地方真的是有些糜烂了，需要狠狠的处理。”

　　徐连长说到这个地方，那还是杀气腾腾的，毕竟这个事情要是处理不好，长虹市这边都会有大乱子。

　　现在长虹市看起来是风平浪静的，而暗中，却是暗潮汹涌。

　　只不过许多人都看不明白而已。

　　“恩，我们先过去吧。”

　　程宇看着那些人都已经选择的差不多，他走过去看着她们说道：“选择好的，那就拿好哦，还有后面还有给你们两套工作用的西装，或者是其他比较方便做事情的东西，你们自己看着，什么合适你们。”

　　程宇很是明白，在战斗的时候，那衣服有很大的关系，要是不处理好这个东西，只怕会吃亏。

　　听见程宇的话语，那些人都点了点头说道：“好。”

　　一个个都迅速去拿东西了，不过她们都在心里面暗自下决定，不能够让程宇失望。

　　“姐姐，你们不要吗？”

　　程宇问了一句很蠢的话语，这两个女人要是想要衣服，那也不是这种牌子的。

　　虽然这些衣服都是价值不菲，但是她们想要衣服，那会去更好的，或者去更合适的。

　　“不用，不过我想要一套西装。”

　　程若琳很是高兴地说道，她是真的想要西装，要是有了那么一个东西，那她到时候就可以做许多的事情。

　　程宇却是肯定地说道：“走，我为你选。”

　　虽然程宇不是第一次为女人选择衣服，但是他还是带着一种新鲜感。

　　程若琳却是笑着走了。

　　所有人要的衣服都被弄好，程宇大手一挥直接付款，对于他这样的人来说，现在好像是真的有钱了，但是那钱有多少他却是不知道。

　　这钱也是程华之前给的，他都不知道这卡还有多少钱，反正没爆，他一直用着就是。

　　当一切都搞定之后，程宇又送了两套西装给两个姐姐。

　　从头到尾，江映蓉都对这些不是那感兴趣。

　　不过也对，这样的女强人，这些东西都是自己找设计师处理，程宇都很是佩服这样的女人，真的是很有能力，只不过他是没有办法比得过。

　　将几个女人都给送回去之后，程宇却是带着徐连长走了。


第226章 密谈

　　他可是还知道自己有很多的事情要忙活，起码那么多天都还没有和胡一桂见面，这事情要处理，甚至就是葛海阁都被他给叫过来，不过人还没有到，现在他们就两个人在那见面的地方。

　　这个见面的地方选择的是在一处比较隐秘的会所，这也是没有办法的事，毕竟几个人的身份都有些特别。

　　这个会所倒是很干净，没有那些乱七八糟的东西，只是给人谈事情用的，不过其他的服务却是很不错。

　　“不知道你未来有什么打算呢？”程宇看着徐连长问道。

　　“一直走下去，只要我到了营长这一步，那许多的事情都不同。”

　　要知道徐连长现在在的地方，那可不是一般的地方，那可是有许多强者林立的地方。

　　一个营可以比外面一个师，要不然真的以为一个连长可以让胡一桂那么客气？

　　“需要什么帮忙吗？”程宇知道那内部也是讲究人际关系，不过钱这个东西，在很多的时候都没有用，尤其是现在更是没有用。

　　可以到那一步的人，谁会缺少那些东西，他们渴望的是别的东西。

　　“这个……”

　　实际上，徐连长都有些苦恼，因为他现在算是孤立无援的地步，有些事情唯有自己才知道。

　　“有什么事情就说出来吧，我们都是兄弟，这事情我不帮你，谁帮你？”

　　要是徐连长升上去之后，程宇也可以轻松不知道多少。

　　“现在有两个选择，一个是我继续在这个地方呆着熬资历上去，虽然现在都已经有风声说我要上去的了，但是我感觉我还是缺少些东西，无法冲击上去。还有一个则是我去那新组建的特种连，那些人一个个都是高手，我现在也不知道该怎么安置处理。”

　　徐连长也是将程宇给当成可以信任的人，所以他才会说出这样的事情，要是胡一桂这样的老狐狸在，徐连长还不会说出这事情。

　　谁知道自己会不会被人给卖掉换人情啊？

　　徐连长可不是什么傻子，他已经看见过太多这样的事情。

　　程宇沉吟了半晌说道：“那你给我说说，都是什么情况。缺少什么，还有你有什么。”

　　不管在什么地方，都没有那么单纯，程宇也知道这军队讲究的就是服从，所以那更是要老命的事情。

　　每一个人跟的人都不同，所以这服从也是不同的。

　　听见程宇的话语，徐连长开口说道：“我现在还差一点人脉，我是师承马建国的，他最近在准备突破，所以没有心思理会我这事情。这个事情你没有办法参合，也就是因为这样的事情，我才只能够可能升上去，但是具体是什么样，那还是有些探讨的。”

　　徐连长这话说出来，程宇先是双眼一缩，他还没有想到，对方竟然会有这样的背景。

　　不过想来也是如此，一旦你进入这样的地方，那你就容易被一些强者给注意到。

　　那个马建国是第一代军神，可以说对方的武力足够将自己给甩出几条街。

　　那影响力更是不需要说，只是有一个事情，那就是对方不希望自己影响到什么，很是低调，所以一直都如此克制，这导致他这一脉的人位置都普遍不怎么样，因为这些人都是靠实力去争取，人家是实力和势力相加。

　　“唉！”程宇叹息一声说道：“真的是苦了你。”

　　“这没有什么，老师的选择也是正常的，要是一个个都到处弄那么多的事情，到时候那些事情都是谁去做啊？”

　　徐连长倒是很看的开，但是程宇却不知道，对方这是真的看的开，还是假的。

　　“那新的地方呢？”程宇很是想知道这个事情，他感觉到徐连长好像是想要去那个地方，但是却不知道为什么一直都在犹豫。

　　“执行一个任务，只要可以过了那就是那个地方的连长，到时候我要是真的过了，那就是一步登天，直接少将。”

　　徐连长很是肯定地说道，但是他的内心却是有些惶恐，要知道那个任务可是十死无生的局面。

　　要不是这样，那也不会有那么优厚。

　　实际上，许多的东西都是靠命拼出来的，只是别人看不到，不知道而已。

　　程宇也知道，这样的事情只怕不会是什么简单的事情，他就看着徐连长说道：“那个事情你给我说说。”

　　“扣扣。”

　　徐连长正准备说话的时候，外面却是有人按门铃，那个门铃就是敲门声。

　　程宇直接去开门了，这个地方的隔音还是很好的，起码不会怕被人给偷窥什么的。

　　“你来了。”

　　葛海阁比胡一桂更先到，这倒是有些奇特。

　　“老大，我这不是听见你说有事情要说，我直接过来了。”

　　葛海阁是直接让李建平护送过来的，此刻李建平又开车走了，他可是有很多的事情要做，算是真正一顶百。

　　实际上，青虎帮的人，除了程宇，现在每一个人都是一个人当好几个人用，这种情况，那是要到一个月之后，估计才有可能会缓解的了。

　　“恩，进来。”

　　程宇也没有想到葛海阁会来那么快，不过这样更好，有些事情他搞不定，但是人家葛海阁却是可以搞定。

　　“这是我兄弟葛海阁，现在处理我的一切事情，反正我最近是什么都靠他咯。”

　　程宇直接给徐连长介绍葛海阁，这话一说，大家都懂葛海阁在程宇心中的地位了，徐连长很是热情的朝葛海阁走去，双手紧紧握住：“久仰大名，这段时间在这里，我听的最多的就是你的事情了，没有想到今晚竟然会有机会在这里看见你。”

　　程宇还没有给葛海阁介绍，葛海阁却是看着徐连长笑着说道：“很高兴看见你，徐连长你也是真人不露相，我可是对你久仰大名了。”

　　这话一说出来，徐连长都有些诧异的看着程宇说道：“兄弟，你给这兄弟介绍过我？”

　　“没有啊？”程宇都纳闷，葛海阁也知道他们疑惑，他淡淡地笑道：“这不是你们这一段时间在这个地方呆着吗？虽然我人走了，但是有些东西，我还是安排下来的。”

　　徐连长后背都有些发冷，他自然明白人家葛海阁的意思了，那就是葛海阁有人在警察局里面？

　　这情报的手段真的太厉害了。

　　“你这不该在这小地方啊！”徐连长很是感慨的说了一句，程宇却是连忙说道：“你这可不能够这样说哦，你要知道，这个可是我千辛万苦拉回来的人。”

　　“好了，我又不是那种没有分寸的人，我也知道你辛苦了。”

　　徐连长笑着说道，而后他看着葛海阁说道：“对了，有一件事情我想要请你参详一下，不知道可以吗？”

　　徐连长知道就是自己不说，程宇都会说，既然这样还不如自己说。

　　“自然可以。”

　　葛海阁也不知道到底是什么事情，不过他看对方的举动，显然今晚自己肯定是有不少的作用。

　　徐连长将自己的事情告诉了葛海阁，甚至就是将他的意向都给葛海阁知道。

　　葛海阁沉默了一会儿才说道：“马建国将军不愿意给你一些支持吗？”

　　“这个不是不愿意什么的，而是他根本就没有办法，因为他现在正在寻找突破，我的那些师兄弟都将事情给放置在这个地方了，其他的事情，他都已经不在意。”

　　他们都明白了，事情是这个情况。

　　葛海阁看着徐连长问道：“要是那个任务你去执行，那是十死无生，还是九死一生啊？”

　　这个事情很重要，按照这样来说，现在徐连长要是不上去，以后想要上去，只怕是更难的了。

　　不管在什么地方都是一个模样，要是你早一步上去，那就是年轻有为，甚至到时候你都可能会连续上去，但是你迟了一步，那只怕是一步迟步步迟，这样的事情，那很容易就被人给彻底抛在脑后。

　　“十死无生更大可能。”

　　徐连长也有些叹息，他就知道自己现在的情况是如此，要不然的话，他也不会为这个事情迟疑到现在。

　　葛海阁已经明白了。

　　“老大，你和徐连长的手段比较，谁更厉害，在装备充足的时候？”

　　葛海阁突然看着程宇问道，他就是这样的人，想到事情就做。

　　程宇本来还在听着，谁知道话语突然到自己这边。

　　“半斤八两。”程宇自然不会说直接碾压了，这样的事情说出来，那是给徐连长找麻烦。

　　徐连长自然知道自己是什么情况，他更是知道葛海阁是什么意思，只不过他看着葛海阁说道：“这事情不需要麻烦他。”

　　他是不想连累程宇。

　　要知道去了那个地方，只怕是十死无生都有可能。

　　程宇这才反应过来：“这个事情倒是可以看看的，那个任务是什么啊？”

　　要是可以做的话，那程宇自然不会有什么问题。

　　“保护一个大人物去黑州那边访问。”

　　这个事情大人物有没有事情，没有人知道，但是他们这些保镖却是容易死在那边，因为黑州实在是太乱了。

　　想到黑州那边的情况，程宇都有些头皮发毛，他自然知道那个地方是什么情况，但是现在这样的话，那要是自己去，只怕也是有几分胜算的。

　　“要是我主动和你一起去，这个事情可以吗？”

　　程宇看着徐连长问道，他关心的便是这个事情，要是可以，那就不同，要是不可以的话，那许多的事情都没有办法处理。

　　“这个事情有些麻烦，主要负责人不是我，所以很容易出现别的意外，再者那个负责人是我敌对的上面，只怕麻烦更大。”

　　这样的事情也是徐连长一直都不想去的原因，要知道本来那个地方都已经危机重重，要是到时候被人给当成炮灰了，真的是哭都不知道找什么地方去哭。

　　程宇也知道一旦涉及到这些内斗的什么事情，那会更多的可怕。


第227章 胡一桂之困

　　“可以给我弄一个身份，我有办法保证你死不了，还有就是要是想要完成任务，那到时候算是什么情况？”

　　那么多人在，要是和徐连长一起去的人也有心思去那个位置，到时候还是要靠关系说话，程宇就真的是头疼的了。

　　徐连长神情激动的看着程宇，但是最终还是叹息一声说道：“这个事情不需要了，我不能够为了自己害死你，真的，那个地方很是危险。”

　　徐连长自己都没有办法将那些危险给说出来，因为那个地方的局势也不稳定，甚至就是一些别的情况，更加的复杂。

　　要是自己这边的人过去，要么是被自己人给干掉，要么是被那些人给干掉。

　　实际上，很多的人那心思都龌龊的很，要知道那些人为了所谓的胜利，那近乎是不择手段的了。

　　反正他们可以用的手段，那都会用，至于会造成什么后果，他们是不在意的。

　　“这个事情不着急，那个任务大概是什么时候，我们这边研究一下可行性。”

　　葛海阁也没有想到程宇接口的那么快，他都还不知道徐连长是什么人，是知道会不会被人给过河拆桥啊？

　　“恩，还有一个月的时间，不过我要提前五天报名，这个时间也是相当的紧张的，路线现在都还没有给出了，不过想来也快的了。”

　　要不是徐连长有些关系，他根本就不知道那么一个事情，但是知道了之后，却是没有什么作用。

　　毕竟就是他自己都不知道，自己可以混成什么样。

　　程宇争准备说话的时候，门铃又响起来了。

　　“是他来了。”

　　程宇感觉是胡一桂。

　　葛海阁则是迅速去开门。

　　果然是胡一桂，不过现在的胡一桂神情很是难看。

　　“胡局长你这是怎么了？”

　　程宇有些诧异的问道，这人看上去八十岁都有了吧？

　　那一头白发，再加上一头别的东西，真的是让程宇看的有些发毛。

　　“唉！”

　　胡一桂却是感慨一句说道：“别说了，最近这段时间累的想要死，自从三大帮派倒下之后，又没有谁可以站出来扛住旗帜，我选择的那些帮派，都已经被人给搞定了。”

　　胡一桂这话一说出来，在场的人神情都有些凝重。

　　虽然没有人认为，三大帮派一倒下，那风平浪静的，但是这个动静确实太大。

　　“现在局势怎么样了？”

　　程宇还不是那么清楚，反正他看着之前梁超是支撑的很辛苦。

　　“现在的局势……”胡一桂的神情有些阴冷，“我的副手在搅风搅雨，黄作希那个脑残的家伙也不知道在想什么东西，看见这样的情况不单是不制止，反而是推波助澜，我看他是想要找死。”

　　本来胡一桂也不会这样嘴上没门说话的，但是现在几个人都是“自己人”，再加上今天他的心情有些不好，所以直接爆发出来。

　　听见这话，程宇却是眨眼问道：“具体的情况是如何？”

　　“具体的情况？只怕是要死一些人才有办法平息下去的了。”

　　每一次，不同的地方都是如此，这也是没有办法的，要是南洋帮没有被葛海阁给狙击，只怕现在局势都已经稳定住了，但是现在大家都是元气大伤，外来的势力想要进入这地方，本地的势力在反抗，自然就闹起来。

　　“就是怕死了不知道多少人，这个地方都平息不了。”

　　程宇很是清楚一些事情，要是那么容易平息这个事情，只怕今天就不会有那么多的麻烦事情。

　　徐连长却是看着胡一桂说道：“我们这边最多是一个星期就要撤退了，毕竟我们一直在这个地方驻扎着也不是办法，要是你没有办法的话，那我想你上面的人只怕是会给你雷霆一击。”

　　徐连长这是提醒胡一桂，只是他这话不说出来，胡一桂的压力还没有那么大，现在一说出来，重担在肩，其他人都感觉胡一桂这一刻好像又苍老了二十岁左右。

　　“你们真的不能够多停留一段时间吗？”胡一桂带着几分期盼地说道，要知道一旦那些军队都走了，他还没有办法掌控局势，那只怕他会有大麻烦。

　　这样但是回去，胡一桂很是肯定。

　　其他人都知道是什么情况，没有人会怀疑，一旦这个地方的事情没有办法平息，胡一桂会是什么下场。

　　“我也想，只是你认为这事情有可能吗？”

　　徐连长叹息道，许多的事情都不是他可以做主的。

　　他也已经大概看着一些领导的身边听见这样的话，那就是胡一桂将这地方给处理的那么差，怎么都是他的责任，要是他没有办法收拾残局，那就有人收拾他。

　　这样的事情都算是秘密，所以徐连长也不能够说出来，要不然影响胡一桂的心情不说，就是自己这边都可能会有麻烦。

　　胡一桂也知道自己的情况有些麻烦，他看着葛海阁问道：“你有什么好主意吗？”

　　他知道葛海阁这样的人才是有真本事的人，要是对方给他一个方法，让他平安度过了，那一切都好说。

　　葛海阁犹豫了一会儿说道：“现在长虹市这样，黄作希就不怕自己会被弄下来？”

　　“哪里有那么容易，对方只怕是想要冲着第一山林去的。”胡一桂真的是头都要爆炸了，不管对方是冲着他来，还是冲着第一山林去，两个人都不会有什么好结局。

　　程宇这时候说道：“现在整个长虹市就没有可以扛住大旗的人？要知道之前，虽然三大帮派很是厉害，但是那三大之下应该还有一些人的吧？”

　　胡一桂拼命摇头说道：“没有了，当时我为了竖起我选的那些家伙，所以直接将这些家伙给灭了，那些家伙也是恶贯满盈，只是没有想到，事情会带来那么大的连锁反应。”

　　气氛很是凝重，所有人都知道，这事情只怕会让胡一桂摔下来。

　　只是这也没有办法，谁让胡一桂自己这样搞。

　　“要是一直下去，这最坏会演变成什么样局面？”程宇不希望长虹市这个地方乱起来，所以他也是很用心的出谋划策。

　　“除非是三大家族出手制止，要不然只怕会演变成舂米市一样。”

　　胡一桂的心情十分的差，他双手撑着自己的脑袋。

　　在场的人却是倒吸一口凉气，要知道那所谓的舂米市也是这长虹市附近的一个市区。

　　只不过人家是出名的乱，因为靠近边境，所以那个地方有许多偷渡、走私的人，那些家伙都十分的疯狂，每一次看见有军队来，那是直接开枪横扫对轰的，华夏最乱的地区之一。

　　在那些人看来，自己带着那么多的东西过来，伏低做小要么是会被干掉，要么是被横扫，既然这样还不如拼命更是好。

　　这也导致那些亡命之徒十分的疯狂，一旦有什么刺激，一下子爆发了，那个地方都和火药桶一样，一点就爆炸。

　　一开始的时候，还有许多人在那边驻扎，渐渐的将局势给控制住，但是到后面那些人一走，这局势顿时就崩盘了。

　　当然，这个事情也和当时那个局长有些关系，要是那个家伙有本事，扶持几个人控制住局势，那都不错，问题是那个人相信自己可以一个人控制局势，硬是没有做出这样的事情，最终导致局势崩盘，也就是这几年再度严打，这才将那治安给压下去。

　　每一个地方都有好还是不好，但是有些事情过了，那就是麻烦。

　　胡一桂竟然将长虹市给比喻成那么乱的地方，其他人都不知道该怎么说了。

　　“你确定是那么一个情况吗？”

　　程宇看着胡一桂问道，他的神情都有些沉重。

　　“百分百肯定，这个事情没有办法，他们不出手的话，那谁都拦不住。”

　　胡一桂知道那三大家族不会联手，因为黄作希在那看着。

　　在局势都还不明朗的时候，谁都不敢贸贸然动手，万一到时候被黄作希一锅端了，那就是瞎折腾，还不如什么事情都不做，这样反而没有什么事情。

　　即使真的有什么人来了，他们都还可以联手将局势再度控制住，现在主动权都已经是在三大家族的手上。

　　程宇名义上是这三大家族的人，但是他沉吟了一会儿说道：“我到时候问问看吧，不过我也不知道有什么作用。”

　　胡一桂却是摇了摇头说道：“这事情不用去了，他们都有自己的衡量，要是我在那个位置，我都不会轻举妄动，这是对自己的不负责。”

　　胡一桂很是清楚，这事情有多么的麻烦。

　　“我还需要差不多一个月才可以将这局势给平静下来。”就在这个时候，葛海阁却是开口说道。

　　胡一桂突然问道：“要是我这边配合你，你大概什么时候可以办到？”

　　本来应该是葛海阁那边配合胡一桂的，问题是现在的情况，胡一桂没有办法掌控这局势，他要是还不找一个人帮忙的话，那只怕就是死在这里都有份。

　　胡一桂很是清楚，自己现在的情况是多么的险恶。

　　黄作希那边都已经在收敛锋芒，准备给他们致命一击。

　　“十天，这是最快的。”

　　葛海阁眼神闪烁着骇人的凌厉，程宇却是知道，那是一种叫做野心的光芒。

　　程宇不得不承认，葛海阁很有本事，甚至只怕今日的事情都还在葛海阁的算计之中，即使对方没有估算到，但是却也有留一手。

　　只是，葛海阁啊！

　　你会不会越走越远呢？

　　程宇知道葛海阁迟早会一飞冲天，自己这个地方是没有可能困住葛海阁，准确的来说是没有办法给葛海阁施展的空间，就是不知道葛海阁是自己另起炉灶，还是投靠人家，或者是直接夺取这位置。

　　实际上，程宇还是那么一个意思，只要报仇，葛海阁怎么折腾，那都是葛海阁的事情，他不会去想那么多的事情。

　　有些事情想那么多也没有怎么必要，大家都知道是什么情况。

　　胡一桂看了徐连长一眼，又看了程宇一眼，最后看着葛海阁说道：“你真的让我很是畏惧，你知道吗？”

　　谁都没有想到，胡一桂会这样说，不过想想也正常，要知道如此姿态的葛海阁，谁不怕啊？

　　就是徐连长都感觉到自己好像是一颗棋子，他都还在庆幸自己和葛海阁接触不深，要不然后面的事情，都不知道自己会不会被卖掉还帮人家数钱。


第228章 徐连长的死敌

　　葛海阁也知道那么一个情况，他只是静静地笑道：“畏惧，这又何必呢？要知道我这人也是一个好人，真的是一个好人，我一直都是站在大家的角度想事情啊。”

　　胡一桂不接这话，他看着程宇说道：“要是以后这个家伙当了你的老大，我不会怀疑，但是现在的情况，我们都要依靠他，十天，就十天，我给机会你，不管多么激烈的手段，直接用出来吧，我不管你们想在这里获取什么东西，我只想要这个地方的局势稳定。”

　　胡一桂很是认真地说道，他知道现在一切都已经开始改变，要是自己这边还不疯狂，只怕真的是要死无葬身之地。

　　“呵呵，当然可以，我会给你一个满意的答复，十天已经足够了。”

　　葛海阁看着程宇说道：“十天，我会给你一个惊喜。”

　　“希望如此。”

　　程宇点了点头，他对葛海阁很是信任，不过他也在琢磨别的事情。

　　“上菜吧。”

　　胡一桂肚子饿了，他都已经一天没有吃饭了。

　　“好。”

　　几个人都很是默契的不谈什么事情，现在该说的已经说了，剩下的就是交流一下感情之类的了。

　　大家虽然都是合作，但是内心都明白，这合作是要处理好的，要是不处理好，那后面的事情，彼此都没有信任感，那还怎么合作。

　　一场酒宴下来，一个个人都喝的畅快淋漓，也许酒可以让人暂时忘记一些事情，他们也不走了，直接在这会所休息。

　　反正这会所有睡觉的地方。

　　第二天，一个个爬起来都是浑身醉的有些发软。

　　胡一桂和葛海阁却是早早的离去了，徐连长则是和程宇进一步交谈。

　　“你那个任务给我说说，你说的地方，我想要知道到底有几成可行性，若是成了，不指望你帮扶多少，只是希望你要是有机会，帮我将几个人给干掉，放心，不会有证据的，那些人都是杀人如麻的家伙。”

　　程宇还是无法忘记自己过去的仇恨，此刻他也不管昨晚上厕所的时候，葛海阁告诉他，让他别轻举妄动，这个事情等到彼此都明白之后，葛海阁来谋取最大利益。

　　程宇也知道，这所谓的最大的利益是什么，但是这个事情，程宇却是怎么都办不到。

　　有些人，你拿真心对人家，人家自然会这样对你，程宇感觉徐连长就是这样的人，虽然他都已经看走眼过一个人，但是程宇却还是不会因为这样的事情，对自己的未来失去希望。

　　徐连长有些错愕，他自然知道葛海阁为什么拦住程宇说那些事情，却没有想到，程宇会主动找上门来。

　　“为什么？”

　　徐连长看着程宇问道。

　　“为什么？”

　　程宇看着外面川流不息的车辆，他的神情有些飘忽：“为了我那些死去的兄弟。”

　　“要是按照他那样，也许我可能会为了那所谓的前程，听命于你，你到时候也许可以掌控多一个人。”

　　徐连长很是清楚，他对自己的未来很是渴望，他甚至有可能会为了未来，放弃许多。

　　“呵呵。”

　　程宇看着窗外说道：“你或许不知道，我本来就是一个普通人，我只是想要有一群兄弟在快乐的喝酒吃肉，过日子，可惜，有些人不愿意当我兄弟，将我的所有兄弟给出卖了。既然这样的人，不愿意当我兄弟，那我只能够为那些愿意当我兄弟的人报仇。”

　　那些人到死的时候，都没有后悔，程宇只能够如此而已。

　　徐连长自然可以感受到程宇这样的事情，他也很是清楚有些时候那些所谓的金钱，根本就不足以与仇恨相比较。

　　“等那时候，我研究好了再告诉你，但是我可以告诉你，你当我是兄弟，那我自然当你是兄弟。”

　　徐连长很是肯定地说道，他也是一个有骨血的人，或许他会为了什么东西，将自己给出卖，但是却不会一直都低头。

　　等到他抬头的时候，只怕是要天翻地覆。

　　程宇和葛海阁的不同，导致的结果不同。

　　要是按照葛海阁的想法，只怕日后程宇被反噬，要么是身死，要么就是两败俱伤。

　　“许多的事情大家都明白，这个就不需要说。”程宇也是一个明白人，“将那些告诉我，我好处理。”

　　“好。”徐连长则是将自己知道的，还有一些猜想都说出来。

　　程宇听完之后，他忍不住在心里面想到，这哪里是十死无生，这完全就是必死无疑。

　　他怎么都没有办法想明白，那个队长到底是不是挖徐连长祖坟了？

　　那个带头的队长和徐连长，那反正是不共戴天的仇敌一般。

　　第一次两个人见面，那队长设计的英雄救美被徐连长给打断了，那几个当混混的人被徐连长给打到住院。

　　当然，那个美女更是一个有背景的人，对于这样的事情，人家自然是要报复，真的以为她是无知少女不成？

　　那个队长因为这事情吃了一个大过，反正是三年的时间，不能够升职。

　　断人姻缘，毁人前程，这样的事情都已经被徐连长做了，这算是坑爹的事情吗？

　　不算。

　　还有更加坑的事情。

　　前几年，有些地方都还在偷偷土葬，这导致那个地方出现许多问题，最终还是徐连长带队下去将那事情给处理，没有错，徐连长没有挖那个人的祖坟的，但是将那个队长老爹的坟墓给挖了。

　　当时队长老爹就是偷偷火葬的，而且还那么巧合，顶风作案。

　　若说这些都是小事情，那有一件事情，就是怎么都绕不过去，那就是队长的一生都毁在了徐连长的手上。

　　徐连长之前也喜欢吃一些药助兴，不知道怎么的被一个女人知道了，那个女人还是很有背景的，圈子就那么大，那个女人知道了，这样的事情也很是正常。

　　况且徐连长也不是什么不举之类的，那是国外进口的，就是有钱都没有办法买，那是给顶级富豪的，这也是徐连长一次任务的时候，救了一个富豪，那个富豪感激他，这才给的。

　　谁知道那个女人找徐连长要那个地方。

　　徐连长倒是想不给，他也要有那胆子才可以，要知道这个女人的老爹可是管理徐连长的一切的人，这不，徐连长刚刚贡献出去了。

　　说到这个事情，徐连长还着重讲述了一件事情，那就是这个女人的大概情况，那长的，你看了一眼，你这一辈子都不会再看第二眼。

　　不是漂亮，而是丑的那个吓人。

　　再说这女人的身材，许多女人的珠圆玉润，但是这个女人却是和猪一样圆，那腰比几个东北大汉加起来还粗壮，甚至都已经不能够说是腰了，完全就是一个移动的水塔。

　　程宇在听见这话的时候，那是差点吓尿了，这样的人，要不是同等吨位，只怕早就被弄死。

　　程宇看着徐连长问了一句：“你家祖坟是不是被他给挖了，要这样祸害他，要是我是他，我早就和你拼命。”

　　“唉！”

　　徐连长忍不住叹息一声说道：“我也不想的啊！你不知道，我给你看看那个队长的相片，他真的是一表人才，甚至可以说就是整个部队都找不到比他帅气的男人，但是那一晚上，我将东西给那个女人之后，在那个队长的房间里面，队长被下毒手了，那个东西是可以外敷的，而且还可以内用，当时那个地方就只有两个人，队长就被……糟蹋了。”

　　想到这个事情，徐连长真的是一点都不怪人家，这样的事情，完全就是他在作死而已。

　　程宇看着徐连长手机的那个帅哥相片，他看着都感觉自己好像有些入迷了，竟然可以有那么俊俏的男人。

　　这个男人又因为被训练过，所以有一股阳刚之气，不过程宇突然想到：“你怎么会有他的相片的啊？”

　　“没办法！我怕被人给弄死之后，没有人知道我是谁弄死的……”

　　徐连长的话语让程宇恶寒，又忍不住笑笑。

　　“好吧，那你们两个人是没有什么和解的可能，要是我，那肯定会弄死你，我就不知道他了，不过应该也是相差甚远。”

　　程宇对于徐连长这一次的事情，很看不明白，只不过看不明白，那也要看，真的以为许多的事情就不懂就不做？

　　“这个事情我和葛海阁研究看看，我也不想你白白送死，真的。”

　　程宇很是认真地说道，要是不知道那么大的仇恨，他还敢去，但是他娘的，挖人家老爹的坟墓，坏人家的姻缘，毁人家的未来，绝人家的生路，你倒是真的够敢做。

　　“这是他的资料，你们看看这事情还有什么办法没有，我还有一个星期在这个地方，估计过几天他也会出现在这个地方，到时候我们合计合计。”

　　徐连长现在是什么事情都敢做出来，当然，这些事情都是有底线的，要他为了以防万一将这人干掉，那是不可能的事情，人都有自知之明。

　　“好。”

　　程宇也准备离开了，今天算是知道，什么叫做不死就有新闻看了，现在这个时候，真的是没有办法吐槽这事情。

　　他还要回去先漱洗一下，待会顺带问问葛海阁有没有办法将萧百万给拉过来，他倒是想要知道，萧百万到底有什么本事，要是对方只是在装逼的话，那他也只能够说那个校长大坑了。

　　“恩。”

　　徐连长也准备回去了，这个地方的局势还没有稳定住，他怎么都不敢随意走，不过想到要去非洲那个地方，他内心更加没有底。

　　两个人就这样心思各异的走了。

　　回到家，三个女人都不在。

　　那些女保镖也不在，程宇直接给电话程若琳。

　　“姐姐，你们在哪里？”

　　程宇直接问道，程若琳那边似乎很是热闹：“我现在有事情，回去再和你说，对了，那些人都被我们给带走了，你不用担心。”

　　“好。”

　　既然她们身边有人，程宇自然不需要担心。

　　程宇洗漱之后，直接去找葛海阁了。


第229章 人才等于人渣

　　程宇到了那边的时候，葛海阁却是在看着长虹市的地图，好像在思考什么。

　　梁超则是在一旁喝茶，他那头发竟然已经掉落了一半，显然这一段时间，他是真的被折磨的死去活来。

　　“老大。”

　　梁超看着程宇打招呼道，他的心情十分轻松，葛海阁回来之后，他感觉自己整个世界都是明亮的。

　　“坐，现在局势已经明朗了？”

　　程宇看着梁超问道，现在葛海阁还在思考东西，好像没有听见他们说的话语。

　　“哪里可能，我这还不是因为他回来了，我轻松多了啊！”梁超很是高兴地说道，这话让程宇忍不住吐槽道：“你也不怕他给你找事情做，对了，刀疤和李建平呢？”

　　“两个人还在睡觉，他们已经熬了一天，早上才去睡觉的，不过现在我们的地盘已经是整个长虹市十分之一。”

　　说这话的时候，梁超的神情都很是抖擞，要知道这事情可是他的功劳，要不是他出手，只怕都还没有那么顺利。

　　“你别那么嘚瑟，我看葛海阁要是晚一个月回来，我们都可以给你扫墓了。”

　　程宇这话一说出来，梁超都要哭出来了，他看着程宇说道：“老大，人家都已经一家子奔向幸福的别墅了，我们这些人呢？”

　　梁超这不是随口喊出来的，人人都说会哭的孩子有奶吃，所以他才会想到如此。

　　“这个事情你们放心，我都给你们准备好了，都是连着的。”

　　这个事情是昨晚葛海阁提醒的，要不然程宇都差点忘记，他可是知道那么多功臣都没有，那只怕是会导致内部人心涣散。

　　“我靠，真的有别墅啊？”

　　梁超都没有想到，自己随口说的事情，竟然会成真。

　　“这当然了，我可一直都是合格的老大，不说这个事了，这个东西你看看，我想要邀请这些家伙加入，不知道有什么东西可以处理吗？这一次的事情你也知道，我们这个地方缺少专业的人，这是我们的一个短板。”

　　程宇很是肯定地说道，他对于自己这边的短板，也不是那么避讳。

　　至于这些人进入，会将他们给的权力给稀释掉与否，这事情，程宇想他们都已经想明白的了。

　　双方都不是一个系统的，一个处理那些资金还有一些法律的事情，还有一个则是处理其他行业的事情。

　　梁超看了一眼这些资料说道：“我们倒是真的很需要这样的事人存在，还有就是，我们现在人手严重不够，不过你一直要求宁缺毋滥，我也不敢随意要人，要不然现在我们只怕已经将整个长虹市给打下来了。”

　　“这个事情不着急，我们只要有足够的精英，以后哪里还需要那些所谓的打打杀杀的事情，你们到时候坐着都可以收钱，不过有一个事情，你看看有没有办法运作，那就是保安队伍这个事情，那些特种兵还有其他的，武力差不多的家伙都可以召集起来，我们只负责保护，不负责殴打。”

　　程宇知道有些东西是擦边球一样的，要是过了这个界限，那很容易就会被国家注意到。

　　一个人的势力再大，也不能轻易跟国家作对。

　　“老大，这事情你不是去找他比较合适吗？”梁超有些头疼的看着程宇说道，他本来以为葛海阁回来之后，自己应该很是轻松才对的，怎么会还是这么辛苦？

　　“这个事情就是他的事情啊！那个公司差不多要组建起来，不过现在还需要一些人处理，你也看见，他现在根本就腾不出手来，我总不可能让刀疤和李建平两个大老粗去出手吧？”

　　程宇看着梁超说道，谁让这个家伙现在还有心思喝茶啊？

　　不知道一个个都忙的有想要死的冲动了吗？

　　梁超也知道，自己好像表现的悠闲过头，这才会被程宇给找事情做。

　　“这个已经有资金到位了？”

　　梁超看着程宇问道，他关心的是这个事情，要是有钱，那许多的事情都可以办，但是没有钱，那许多的事情根本就没有办法做。

　　“这个自然。”

　　三军未动粮草先行，程宇也很是清楚，现在这年头，你要是没有什么钱财之类的，你想要做事情，那是真的不可能的事情，所以他都已经将一切给准备好。

　　当时葛海阁没有走之前，江映蓉给的钱，那就是用来弄这个的。

　　“好，你给我描述一下，那个大概的情况，我到时候来针对性的找人，这个事情可不能够马虎，要是找到那些性格不好的，或者是有别的东西的家伙，那是会闹出问题来的。”

　　梁超比谁都明白，要是一个团队内部不和谐，只怕会有更大的麻烦，要是可以内部消化的麻烦，那都还没有什么，一旦招惹到国家的法律，那只怕他们都是灭顶之灾。

　　这一次的事情，梁超也看的很明白，要是和国家对抗，那是要死路一条的。

　　看看万剑帮的势力多么的强大，但是还不是灰灰湮灭，甚至一些人都没什么好结局，所以一切都要在国家的管控下进行。

　　程宇深以为然的点了点头，他则是将自己知道的那些东西都给传授出来。

　　实际上，就是和滴滴打车差不多的概念，只不过这个要求比那更加严格，他们这个一点错误都不能够有。

　　而且还只是一种保护概念，不能够有打人概念。

　　实际上，程宇也有些对华夏的法律吐槽的地方，那就是太注意罪犯的权益，却是忘记了那最为基本的受害者权益。

　　现在程宇要做的就是，安排一些人执行这样的任务，现在那些互联网什么的，他不明白，也搞不懂，还不如做这个比较实际。

　　只要不主动动手，那就可以。

　　反正带着监控仪器，要是有人动手在先，自己这边就是自卫，要是对方直接拿出刀子来，反正这边有足够的法律团队，一切都可以搞定。

　　程宇的设想是很大的，就是正在思考的葛海阁都被吸引过来。

　　“老大，要是按照这样计算的话，好像利润很大，只是被人给跟风怎么办啊？”

　　梁超知道在华夏，只要你会因什么得利，都可能会导致一些人进入恶性竞争。

　　“呵呵，要是有人跟风那也是好事情，你也不想想这样一旦那些家伙闹出什么事情，那就直接被搞定的了，反正我们这边有对比才知道什么是差距。”

　　程宇这是对自己人很是自信，葛海阁却是双眼泛着精光说道：“老大，那你手上的东西就是那些资料？”

　　“五个法律系的人渣，没有错就是人渣，只要有钱给他们，那他们什么都敢做，就是伪造证据之类的事情，他们都常常做。”

　　程宇很是明白，这些家伙是什么德行，所以他看着葛海阁说道：“我来是找你想办法，将这些家伙给请过来，虽然这些人都是喜欢钱，但是却没有固定势力，这样很容易被人给拉拢过去，我不放心。”

　　程宇是什么事情都是想要自己掌控，在他看来，这样才比较好。

　　“这些家伙肯定不能够走寻常路的了，看看有什么弱点没有，逮住先。”

　　梁超想都没有想地说道，程宇却是叹息一声说道：“这个事情我当时也是这样想的，但是可惜现实情况却是，这些王八蛋到处都是弱点，怎么折腾都可以，麻烦就在，折腾不了这些人什么大麻烦。”

　　程宇也知道，要是这些人那么容易处理，那也轮不到自己这些人出手了，但是知道归知道，他内心却还是不那么爽。

　　“我想想。”

　　葛海阁亲自上场，很快他就想到了一个法子，“既然他们没有什么弱点，那我就他给制造一个，先将这几个法律系的人渣给拿下来，现在我们有很多官司要打的了。”

　　“你有什么局，我到时候好处理这些王八蛋。”

　　程宇很是想要将这些家伙给处理掉，这些人渣都是人才啊！

　　不过程宇也有些头疼，为什么这些人才的品质不好呢？

　　当然，他也很快想明白，要是人家品质好的话，那人家也不会轮到你找。

　　葛海阁沉吟了一会儿说道：“我抽出半天的时间来搞定这些家伙，先安排好人，对了，将这些人的家庭给调查清楚，梁超这事情你来处理吧，我看老大这家伙也是不想做这样的事情。”

　　葛海阁很是清楚，就程宇这样的人，打打杀杀十分的合适，但是要说让他去办别的事情，那是没有可能的。

　　“自然。”

　　程宇一副你深得我心的感觉。

　　“老大威武。”

　　梁超翻着白眼喊出那么一句，而后直接拿着这些东西出门去了。

　　对于人才这些东西，梁超他们都很有信心，毕竟他们才是主体，以后要是有什么事情，还是他们这些兄弟靠得住，那些利益拉拢过来的人，那没有什么用。

　　梁超的效率很是高，只用了三个小时，他就将那些人的一切都给找到。

　　当然，只是一些表面的东西，但是这样都已经足够了，要知道，许多人根本就还找不到这样的东西。

　　李建平他们都起来了，一群人围着那一叠的东西。

　　“我靠，这个真的是人渣，我都以为我是人渣了，但是和这个人渣比起来，我他娘的，真的是好人一个，每一天换三个女人，一年有五十个女人为他堕胎，这个家伙是什么构成的啊？‘中枪几率这么高’，不怕废了吗？”

　　“这算什么啊？这个家伙更是离谱，一个阿婆撞到他，竟然被他给吓的心脏病发作，要不是有医生在那边，只怕是要死在那边了。”

　　“这个更加的奇特，专业打假的家伙，为了获得巨大利益，买了差不多十万的东西，结果被人给坑的骨头都没有。现在沦落街头，不过他也是脑子有些问题，不知道什么叫做钱吗？真的以为人家可以开超市那是吃素的啊？”

　　这里的人都是有自己的独特之处，总的来说，就没有一个好人。

　　程宇却是感觉到好像自己上当，那么一群人渣，真的有什么作用吗？


第230章 端倪

　　“老大，看来啊，我们这一次找到宝了，这些人渣人品不怎么样，但是你看看他们的实力，几乎是一等一的，只不过没有平台给他们，那些想要招揽他们的人，一个个都是想要将他们给囚禁起来养着一样，这怎么可能的事情，这些人渣，哪里是囚禁的了的人？”

　　葛海阁却是看到不同的东西，所以他的神情都有些兴奋。

　　“好，那你说，我们先拿哪一个来开刀？”

　　程宇现在是继续人渣帮忙，他都感觉自己好像拳头都好像是在咆哮。

　　“这个，温果果，名字很是好听，但是人却那么人渣，真的有必要处理。”葛海阁一副我要拯救这个人渣的模样，让他们都忍不住蛋疼。

　　一群人在这里，那计划倒是很容易搞定。

　　“哈秋，哪一个王八蛋在骂我。”

　　温果果是一个小白脸模样的人，不过他现在却是在自己家门口拿着望远镜看着对面的窗户，那对面有一家美女在住，只不过对方应该也知道温果果这变态，所以一直都将窗帘给拉的紧紧的。

　　即使是这样，温果果都还是锲而不舍的看着那边，仿佛想要看见什么，可惜，什么都还看不到。

　　“玛丽隔壁的，这什么时代啊，一个个都这样紧紧的关着门，真的不想让我活了？算了，我还是去找吃的吧。”

　　温果果忍不住骂骂咧咧，只不过他也知道，不管他是怎么骂那些人，自己的行动好像都被发现了，还被深深地防备。

　　温果果人模狗样的朝外面走，他总是感觉自己已经是成功人士。

　　突然，一阵风吹过，几张红太阳出现在他的视线之中，温果果想都没有想的直接扑过去，有钱不要，那是傻子。

　　“我的钱，我的钱。”

　　一个老人也追过来，两个人相差不到一米，那老人拼命大喊道。

　　只是温果果却是很是蛮横的一把将老人给推开，果断的将钱给抢夺到。

　　“老家伙，滚开吧，这钱是你大爷的我！”

　　温果果看着那个老人嘲讽道，不过那个老人却是在地上捂着腰，好像已经不会说话了。

　　温果果直接装作没看见，因为这是一条小路，周围也没有人，至少他是没有发现人，要不然也不会这样做。

　　“人渣。”

　　“这个畜生来的。”

　　“王八蛋。”

　　程宇他们几个人在远处看着，不过那个老人却是他们找人来演戏的，那身子骨也算是够硬朗，要是换一个人来，只怕骨头都要断了。

　　“这个家伙的智商，真的可以办成那些事情吗？”

　　程宇他们都很是怀疑这事情，哪里有人为了钱，就敢直接这样做，这还是学习法律的，真的以为法律弄不死他啊？

　　“那个家伙已经观察过周围的情况，甚至他都还在冲过去的时候，看了一会儿自己的手表。”

　　葛海阁解释道，他们一直都是看着这远程监控的，省的待会不好处理。

　　“这个贱骨头，那是要打残才可以用的了。”

　　程宇看着温果果的背影说道，他是很肯定这样的说法。

　　“这个不需要，有的是手段可以对付这人。”

　　葛海阁一副一切尽在掌握的模样，不过李建平几个人都感觉，还是将这个人给揍一顿比较爽。

　　“现在这个家伙已经是肇事了，那个老人不管有没有什么事情，到时候他一走就是直接逃逸。”

　　要是没有什么证据，那温果果自然是走的了，若是有证据，温果果自然是吃不了兜着走。

　　虽然都是走，只不过哪一个走才是温果果喜欢的，那自然不言而喻了。

　　温果果在看了周围好几眼之后，他果断的朝远处跑去，毕竟手上这钱够他过几天的了，但是他却是没有想到，他刚刚走了不远，程宇他们却是出现在他的面前。

　　“我靠，你们是什么人？”温果果感觉到很是不对劲，怎么自己刚刚走，就被人给拦住了。

　　“温果果，钱抢的爽吗？”

　　程宇看着这个人渣笑道。

　　“看来你们是故意算计我的了，我这是准备找车将老人给送到医院，我也有悔过之心，几万，我还是可以有的，要是多的话，那你们就告我呗。”

　　温果果也不算傻，很是果断，至少这话让几个人都有些另眼相看，在知道自己被人给设计之后，温果果不单止没有慌乱，反而很是镇定的和程宇这边交谈，想要用金钱搞定这事情。

　　至于屈服的事情，却是怎么都没有说出来，显然对方为了所谓的自由，那是竭尽全力的。

　　“小子你是一个人物，但是你认为，自己有那么容易可以走的了吗？要是为了钱，那我们肯定不会来找你，我们是为你来的，你选择吧，跟着我，还是被我给送进去。”

　　程宇很是干脆，即使这个人渣再有本事，他都要将这个人渣给搞定。

　　听见这话，温果果神情凝重地说道：“我什么本事都没有，你们为什么就不能够放过我呢！”

　　温果果很是清楚，敢这样设计自己的人，都不是什么好人，要是自己不答应的话，那只怕第二天的太阳都不一定有机会看见，这样的事情他很是清楚，既然这样还不如将自己给卖一个好价钱，温果果很是果断地说道：“只要你们答应我一些要求，那我自然跟着你们。”

　　“哈哈。”

　　“我听见什么了？”

　　“这个小子竟然还敢拿捏我们，真的以为我们都是非你不可。说真的，我都想要为民除害了，你这个人渣，真的没有什么大价值存在。”

　　李建平几个人都想要将温果果给干掉，温果果不知道自己什么地方给得罪了这些家伙，自己好像也没有勾搭他们的老婆和女儿吧？

　　“各位大哥，我真的是这个底线，你们要弄死我，那我也没有办法，上吧。”

　　温果果却是知道，唯有硬骨头才可以得到好一点的东西，要不然的话，那自己这边肯定什么都没有。

　　要是这样，他还不如早就将自己给卖掉。

　　温果果的话语让其他人都有几分诧异，这个家伙好像是真的硬骨头？

　　“不要打。”

　　程宇却是不想给这家伙翻盘的机会，他看着葛海阁说道：“报警，将这个家伙给送进警察局里面，我想他有很多人喜欢的，细皮嫩肉，这不是自己在找死吗？”

　　程宇已经打算好，要是温果果还不知道该怎么合作的话，那他不会介意干这个人，反正那么多人，真的以为缺少那么一个人吗？

　　温果果却是吓的惊慌失措，他看着他们说道：“我真的不是有心思的，你们不能够这样对待我啊。”

　　温果果的话语却是没有得到什么回应，程宇只是安排人报警。

　　“呵呵，有些事情，你进去之后好好反思看看，本来我们是想要很怀柔的手段拉拢你的，但是你也知道，我们这些人内心都有些暴躁，生怕自己这边出现什么不可控制的事情，最终只能够这样遗憾。”

　　程宇这话让温果果胆寒，他不知道这群变态到底在想什么东西，自己都已经妥协了，为什么还不肯放过自己呢？

　　不过温果果也想要给自己一巴掌，平时都那么谨慎，今天却是因为几百块钱被设计，真的该死。

　　“老大，这个老人家已经被送去医院了，好像是骨折，刚才这个人肇事逃逸，我想怎么也可以进去几个月到几年，到时候让里面的兄弟找点人安慰一下他，很多的事情都可以解决。”

　　梁超看着温果果狞笑道，后面的事情都是他处理的，所以他倒是比较明白自己的情况是什么样。

　　在听见这话之后，温果果却是迟疑和惊愕，他感觉这些人好像是想要毁掉他。

　　“不，你们不能够这样做，我有背景的，我告诉你，我有个老师的，要是你们这样对付我，那我老师会干掉你们的！”

　　温果果终于将自己的靠山给搬出来，程宇看向梁超，这个东西好像是没有记录下来吧？

　　“哪个是你的老师？”梁超的神情有些难看，要知道这样的师承关系，除非是很秘密的事情，要是一般的话，那自己这边没有找到，这就是丢人丢到家的了。

　　温果果很是严肃地说道：“我的老师就是周欢，天京大学周欢。”

　　程宇却是突然想到，自己好像看见过那么一个人的名字，梁超却是小声的嘀咕道：“这是人渣之一，而且还是最为人渣的，那些祸害少女的事情，都是他做的，只不过他却是已经没有任何的职务，现在就是一个无业游民。”

　　“一个无业游民有多大威力呢？”

　　程宇看着温果果问道，内心却满是厌恶，他没有想到，这个人渣和人渣都还有关系，莫非这些人渣还是联盟不成？

　　不过程宇倒是越发的对这些人渣有兴趣了，他很是想知道这些人渣到底有多少的关系，要是真正一个个都有盟友的话，那自己到时候收拾几个看看。

　　本来是想要拉拢人才的，但是现在看来，这些都是祸害居多。

　　程宇都很是怀疑那个校长的心思了，是不是想要借助自己的手，将这些人渣给斩杀了啊？

　　要是真的是这样的话，俺才是巨坑，不过这个事情，怎么想都不可能吧？

　　程宇想了一会儿，最终什么都没有想明白。

　　温果果则是瑟瑟发抖的看着程宇，因为他感觉到，好像这些人是有些特别的事情，起码这些人是想要将自己给干掉，要是真的这样，那自己现在不是自投罗网吗？

　　想到这样的事情，温果果的心都在颤抖。

　　之前那些来找他的人，虽然有些社团的人，但是那些人都知道，他不是那么容易处理，况且还有一个师傅在后面，那要是没有将两个人一起拿下的话，那会后患无穷。

　　谁知道程宇这边却是什么都还没有彻底弄清楚就出来了，结果现在人家都已经做了这个事情，那自然就是想要将这事情给搞定的了。


第231章 搞定

　　温果果不怕那些什么有本事的人，他知道那些人会衡量做这件事的利益，在很多大程度上，那些人都会认为这事情不值得，所以他很安全。

　　他却怕做事情鲁莽的人，他感觉程宇他们就是这样的人。

　　在什么都还没有调查明白的时候，就直接找他的麻烦。

　　现在知道他的后台，更是不想解决办法，反而是想要解决他，这样的事情，他怎么忍受。

　　问题是许多的事情都不是他可以做主的，他有些瑟瑟发抖的看着程宇，想要知道程宇会怎么对待他。

　　“周欢有多麻烦？这个人我肯定是要送到警察局去，那么恶劣的人品，怎么搞必须要受到惩罚？”

　　程宇有些厌恶地说道，他虽然不是什么正义的人，但是他却算是一个有良心的人。

　　葛海阁却是跳出来说道：“你有没有律师证，要是有的话，那帮我们处理一些事情，一百件免费的案子，你办完这些事情就和我们没有关系，不要怕我们这几天每一天都有两件案子给你。当然，要是你没有这东西，那桀桀……”

　　本来温果果还不知道他们想要干什么，现在听见这话他就明白，这些人是想要自己的手段。

　　“这个可以，但是我要求有豪车好吃好住处，这个事情怎么样？”

　　温果果知道面前这些人想来应该有点东西吧？

　　想要马儿跑，又不想给草，这是想要做梦。

　　“可以，一天消费一千元，但是要是你输了的话，去给我兄弟当沙包一个小时，不要看了，就是他。”

　　程宇指着李建平说道，就李建平这个块头，看的温果果都在颤抖，这事情谁都不知道是什么情况。

　　“好。”

　　温果果也不想继续在这里纠缠什么，他知道自己的实力，一般的案件有本事胜利，不一般的怎么都赢不了，但是面前这些人既然这样的自信，那肯定是有什么不同的东西。

　　李建平将温果果给提着就走，至于那些善后的事情，他们有的是手段，至于那个老人，则是李建平亲自过去为他疗伤。

　　“你知道你师傅那人渣，有什么手段可以对付吗？”

　　程宇看着温果果问道，他这是想要得陇望蜀，既然都已经拉拢了一个，那就暂时用着，反正自己这边只是要求胜利容易，至于其他的事情，关自己这边屁事啊？

　　“他的话，你要是想要对付他，那不是那么容易的，总的来说，他的手段比我多的很的，最为直接的就是用女人勾引，要是每一天你给他一个女人，那他都可以给你当狗，不过你也知道，他在这个人眼界高，又喜欢玩弄人感情，这也可以下手。”

　　人渣在说人渣，这事情怎么都感觉到违和感。

　　不过在场的人都明白，温果果这是提供一个思路。

　　女人，这东西好办，他们这些人什么找不到，但是有钱还会怕找不到女人吗？

　　“艺术生？”

　　程宇看着温果果问道，他总是感觉这个比较容易处理。

　　“哪里需要这些女人？那些酒吧的都可以，找个女人和他勾搭，直接生下孩子，到时候我再找人将他的东西给弄来，找个相似的人去领证，直接结婚，每一个抚养费找他麻烦，再找那些警察将他给送进去，一段时间，他就知道该怎么做。那些人都是怕被他给阴了，所以才不敢这样做事情。”

　　很多老板都想要让周欢出来做事情，但是周欢怎么都不肯，甚至有些老大也想要设计他，又怕在关键的时刻被阴了。

　　人渣，这果然是人渣，自己的师傅出卖的，那是眼睛都不眨。

　　不过在场的人都感觉到，这个是很好的手段，既然这样的话，那他们也不会去想那么多了，反正他们都已经感觉到，这个才是唯一的真谛一样。

　　“就这样来，后面的事情我不跟着，反正我们只是一些小业务，要是那个家伙敢黑我们，那有的是手段收拾他，我知道国外有很多的药物，那是可以让男人没有办法做那个事情的，要是他想的话，那我很会乐意的。”

　　程宇这话说出来，一切都已经被定下调子了。

　　温果果却是有些胆寒，他都不知道，自己的师傅到底是招惹到什么样的人了，竟然会有那么一群人看着自己这些人。

　　不过这个事情，他却又是感觉到，很有可能会是自己这些人的机会。

　　要知道，由始至终，这些人都没有说一些别的东西，那就是对掌控他们很有信心？

　　这样的话等自己这边羽翼丰满的时候，再对付他们不是轻而易举的事情。

　　温果果可不是什么好人，他一直都想要将人给搞定。

　　程宇和葛海阁回去了，留下一肚子坏水的温果果和刀疤他们三个人。

　　本来他们都该是很忙碌的，只不过却是因为难得那么多人一起，他们才会这样。

　　“我去一趟天京大学，萧百万只有我来处理，还有我到时候找一个著名经济犯，那个家伙对于我们的事业，那是有很大的帮助。”

　　在程宇两眼一抹黑的情况下，葛海阁却是已经将大部分的事情都给安排好。

　　实际上，要不是知道程宇是程氏集团的少爷，许多人都认为，青虎帮是葛海阁的，没有办法，所有的事情都是人家处理的。

　　程宇对于这个事情却是一点都不在意，他很是清楚，要是没有葛海阁的话，那青虎帮只怕都是要倒下。

　　他习惯性当甩手掌柜，导致许多的事情都是人家在处理，要不是他还有人格魅力的话，那只怕人家早就反了他。

　　“老大，这个萧百万到底有什么本事？”

　　葛海阁很是好奇的问道，那些资料也没有显示这个人有多少的本事。

　　“我不知道，反正那是校长那个家伙给我的。”

　　程宇做事情从来不需要问太多的东西。

　　“哦。”葛海阁倒是和那个校长有过一面之缘，他看着程宇说道：“待会我估计一顿饭就可以将那个人说服。”

　　在葛海阁卡那里，自己文韬武略，差不多都精通。

　　要是动手的话，那有程宇在，要是文的话，那只要不是问什么特别的东西，他大概都知道一点。

　　“好。”

　　程宇倒是有些期待，萧百万和葛海阁见面的情况。

　　他们去到的时候，那是在吃饭的时候。

　　葛海阁和萧百万的见面，让程宇有些瞎眼。

　　“这就是你找的人？”萧百万看着程宇问道。

　　“恩。”程宇很想嘚瑟几句话，不过想想还是算了，自己这样的家伙，嘚瑟太多可是会死。

　　“你这人的眼不怎么样。”

　　萧百万说这话就低着头不想和程宇继续说什么，由始至终对方都只是看了葛海阁一眼，而后便什么都没有。

　　葛海阁却是开口说道：“萧百万，现在长虹市的乱局知道吗？我十天可以平定，不知道你多少天？”

　　“十五天。”

　　萧百万冒出一个时间就没有了。

　　“我要是拿下了，你跟着我老大混吗？”

　　“不跟。”

　　“那你跟着我混吗？”

　　“可以。”

　　然后就没有然后了。

　　程宇很是鄙视萧百万，装逼到这样的地步，真的好吗？

　　不过葛海阁却是将这个事情给搞定了。

　　十天的时间，只要葛海阁将事情给搞定了，那自然不会有什么。

　　“你们两个人好像传说之中的高手高招啊！”

　　程宇忍不住说道，葛海阁却是摇了摇头说道：“人家本来就是已经知道我们是谁，只不过一直在等着一个合适的时间罢了。”

　　“我靠。”程宇没有想到，自己被那装逼货给蒙骗了，“那个家伙在等着你到来？”

　　“没有错。”葛海阁一副孺子可教也的模样，让程宇气的牙痒痒，“你是真命天子？”

　　“呵呵，要是我是真命天子，你是什么啊？”

　　葛海阁就像是看白痴一样看着程宇。

　　“你这个王八蛋，敢这样鄙视我，我可是你的老大啊！”程宇有些气不过地说道，葛海阁却是看着天空说道：“你是我的老大，这事情没有人否认，但是我这样看着你，那也没有人否认啊！你这白痴，还知道自己是老大，那你这样问是想要逼着我谋朝篡位？”

　　“你……”

　　程宇也承认自己在葛海阁的面前，好像已经逐渐退化成为一个弱智，什么事情都不需要自己去做，不过这样的感觉，好像真的很好的模样。

　　“明白就好。”

　　葛海阁丢下那么一句话就走了，程宇则是连忙开车将这家伙给送走，要知道现在长虹市可是靠着这个人平定的，尤其是黄作希那些家伙还没有出招，谁知道对方会怎么样呢？

　　只是程宇开车刚刚走出校园，却是发现远处一群人在围观。

　　“现在这个地方也不是什么净土。”

　　葛海阁嘀咕一句，程宇却是开口说道：“哪里有什么净土，这个社会都已经改变。”

　　“咦。”突然程宇却是将车给停下来，因为他从那围观的人群缝之中发现了一个熟悉的身影，他连忙停下车。

　　葛海阁都还不知道发生什么事情了，他也跟着下车。

　　程宇却是想要爆发了，他看见颜小荷竟然被一个女人给拉扯着。

　　“放手。”

　　程宇直接一巴掌打过去，那个女人被程宇给扇出几米之外，他也不是故意想到揍人，但是看见那个女人竟然拉扯颜小荷的头发，他怎么都没有办法忍耐。

　　“打人了，哪里来的野男人，我和你拼了，这个世界还有王法没有。”

　　那个女人看起来还有几分姿色，现在却是如同泼妇一般大喊道，程宇却是看都没有看那个人，他蹲下来将颜小荷给抱起来说道：“没有事情。”

　　程宇不知道到底发生什么事情，他却是知道颜小荷肯定不会故意去招惹别人的。

　　显然这是那个八婆的事情。


第232章 坑老公

　　“没有什么。”

　　颜小荷这个时候还不想告诉程宇，这让程宇有些恼怒地说道：“你到底在想什么东西？你告诉我，我帮你做主。”

　　在程宇看来颜小荷算是自己的朋友，现在朋友被人给欺负，他怎么都不能够袖手旁观。

　　“原来他就是为了你这个野男人才走的，我说我家好吃好喝的招待她，每一个小时十块钱的家教费怎么留不住她……”

　　那个女人不是什么笨蛋，她自然知道程宇可以一巴掌将自己给打到那么远，显然不是普通人，所以她只能够这样骂出来。

　　只是她却是不知道，本来一些人都还不知道是什么情况，但是现在一个个都明白。

　　“我靠，我算是佩服，现在谁家的家教不是几十元一个小时的？”

　　“颜小荷这样的人，那水平都已经比一些高中老师都不会差，竟然还有这样蛮横的人。”

　　“人家不愿意做，你倒是想要强留，真的是气死人。”

　　一个个都开始在指责那个女人不要脸，他们刚刚也不知道到底是什么情况，所以才会这样，要是知道的话，他们一个个都是一耳光扇过去。

　　程宇本来都还不知道对方是什么情况，现在他知道那是什么情况，他很是愤怒地说道：“你这是在找死。”

　　他本来还想直接揍这个家伙，结果却是颜小荷却是紧紧拉着他的手说道：“不要去。”

　　“来啊，你这个胆小鬼，我老公是警察，你敢打我，我敢让你直接进去吃公家饭，你相信吗？”

　　那个女人看着程宇威胁道，本来程宇都还不想闹大的，但是现在对方是想要逼着他将事情给闹大，程宇也不多想什么，他看着那个女人冷冷地说道：“你老公是警察吧？我很是想要知道他是什么警察，我倒是想要问问，到底什么法律，不允许人离开？”

　　“哼，离开，那也要我家说可以才可以，她算什么东西，想要走，就走？”那个女人却是一副我老公如此，我自豪的模样。

　　程宇也明白这种人，那就只有教训一顿才会知道，什么事情叫做怕。

　　殴打女人，这没有意思，也不是男人做的。

　　“你会后悔的。”程宇拿出手机，颜小荷却是看着程宇说：“不要。”

　　“哈哈，这个时候还在装模作样，要是没有本事的话，那就直接说出来，跪下来磕头认错，那我不会和你说那么多。”

　　那个女人却是很嚣张的笑出来，好像是听见什么天大的笑话，这话让程宇有些无语，这人是不是脑子有问题，人家颜小荷在救她，她不知道感谢反而是自己找死。

　　“告诉我，为什么，要不然这样找死的人，我不能够惯着。”程宇可不是吃素的，他怎么都不想让这个家伙那么嚣张。

　　颜小荷却是有些痛心地说道：“要是她老公没有工作，小雨肯定会过的很不好。”

　　程宇先是一愣，随即反应过来，这个小雨估计就是这女人的孩子。

　　他也真的很是佩服颜小荷，都这样的情况下，还可以以德报怨，真的有必要吗？

　　“怎么，现在这个时候还在装逼，你不给电话，我给电话，打我的人，没有什么好结果。”

　　让程宇没有想到的是，想要找死的人，那是怎么都拦不住，颜小荷看着那个女人，她想要说什么，但是最终还是什么都没有说出来，她很是清楚，自己说什么，对方都不会相信的，到时候只会一个劲的埋怨自己而已。

　　也许只有让对方碰壁，那才会明白什么叫做人外有人天外有天。

　　“待会可以手下留情吗？”

　　颜小荷很是认真的看着程宇说道，她知道程宇是可以做到这样的事情。

　　程宇却是叹息一声说道：“这个事情看着办，要是对方咄咄逼人，那我也不要说什么。”

　　程宇很想给对方一个永生难忘的教训。

　　颜小荷知道自己怎么说都没有办法，毕竟程宇也不能给这样让人欺辱吧？

　　她是她，程宇是程宇，两个人的性格都不同。

　　在没有办法阻止的时候，颜小荷只能够默默的看着那个女人自己找死。

　　葛海阁则是在外面看着，他忍不住在心里面叹息一声都是当局者，他自然看得出来，程宇对人家颜小荷的维护，那只是普通友谊而已，但是人家颜小荷却是已经对程宇情根深种。

　　不过有些事情也不是三言两语可以说的清楚。

　　此刻，胡一桂正在开会研究怎么处理现在的情况，结果其中一个警察的手机却是在拼命震动。

　　“什么情况？”胡一桂扫过那个警察问道，那是一个支队长，这一次的表现十分好，所以直接就地提拔了，再者就是他也想要一些手段不错的人，面前这个人就是如此。

　　“家里面出了点事情。”那个队长连忙说道，他也没有看手机是什么情况，不过他很是清楚，他可是千叮万嘱告诉过了他老婆，要是没有太大的事情，最好都不要给电话他。

　　现在这个时候家里面给电话来，那是有什么事情发生，要不然她老婆也不会这样来电话。

　　“哦，那你先出去看看。”胡一桂也知道不能够不近人情，人家家里面都出事情，你还要去做什么事情，那你只怕会失去人心。

　　“是。”那个警察迅速出去。

　　“老公，我被人给打了，那个男人打了我，还想要侮辱我。”

　　那个女人却是知道，要是说一般的事情，她老公知道真相的话，那肯定不会过来，所以她就只能够这样哄骗对方过来了。

　　在场的人都听见了这话语，他们一个个都拿出手机来，刚才的事情都已经有人录制什么的。

　　“你在哪里，我现在过去。”

　　“天京大学门口。”

　　这个警察什么都好，就是太惯着自己的老婆。

　　不过也正常，要是男人听见这事情还无动于衷，只怕不是男人。

　　这不，这个警察迅速的朝里面走去，而后看着胡一桂说道：“报告，有些事情需要回去处理一下。”

　　“去吧，要是有什么事情，直接给我电话。”

　　胡一桂也知道收买人心，所以这个时候很是认真地说道。

　　“是。”

　　听见这话，那个警察很是感动的转身走了。

　　警察的速度很快，只是几分钟之后，他便已经开车到了这边，这个时候已经有几百人在围观了。

　　程宇却是不怕事情闹大，他只是想要看看哪一个警察那么嚣张。

　　“王八蛋，一群人看着一个女人被打，你们还是男人？”

　　那个警察迅速钻进人群里面，人还没有到，但是那声音却是吼出来。

　　“哎呦，玛丽隔壁的，我就没有见过那么不要碧莲的警察。”

　　“这也算是醉了，都是你自己老婆招惹人家，还想要谁帮她出头啊？”

　　“那个妹子要是吭声，我敢冲上去揍死这个婆娘。”

　　许多学生都是血气方刚之辈，他们都很是气愤这样的事情。

　　实际上，这个社会也已经有些变态了，凡是和这些权力有关系的事情，一旦牵扯到了一点，那都是会引爆整个地方。

　　不过现在长虹市也出于风声鹤唳草木皆兵之中，本来已经十分敏感的气氛，再加上现在出现的事情，只怕今晚都不会有什么稳定的时刻。

　　“老公。”

　　那个女人大喊着，想要让警察的注意力被吸引，那个警察也有些迟疑，因为他已经听见周围的声音，不过他也没有办法，只能够迅速的朝里面进去。

　　“老婆，你怎么样了，哪一个狗崽子敢打你，玛丽隔壁的，老子在为你们流血，你们就是这样对警察的？”

　　这个警察大喊着说道，程宇却是眯着眼仔细回忆起来，而后他突然想到了这个人是谁，那一晚上比较敢冲的几个警察之一。

　　对于这样的人，程宇还是比较有好感的，所以他只是淡淡地说道：“你老婆是我打的，我就敢说一句，就是你现在在这里，我都照样抽她。”

　　程宇就是那么直接，本来那个警察都已经看见程宇，他也隐隐约约有些印象，毕竟那一晚上都是一起奋斗的人。

　　只是他就程宇这话，他却是想要暴走了。

　　“你一个大男人有本事是吧？老子今晚不弄死你，那老子跟你姓。”

　　那个警察咆哮着便想要和程宇拼命，但是程宇却不想和他打，不看僧面看佛面，怎么说这人也是胡一桂的人。

　　“你就不想将事情给问清楚吗？要不是看在我们两个人一起并肩作战的份上，我早弄死你丫的，你敢问问你老婆都做了什么事情？”

　　程宇这话说出来，那个女人却是脸色一变地说道：“老公，你不要听他的，他伙同那贱女人来找我们的麻烦，要不是我当时扛住，只怕现在已经被他们给打残。”

　　很多的时候，那些不要脸的话语就是这样说出来的。

　　“谁有刚才的视频，给这位警察看看，恩，这位警察是好警察，这个事情我可以作证，前段时间那毒枭的剿灭就是他的功劳，但是人家老婆不是什么好人这事情希望各位理解一下。”

　　那个警察听见程宇的话语，他都已经认出了程宇，他看向自己的老婆，一眼就看出那别样的眼神，他知道自己只怕是被人给欺骗了，但是这个时候，他也没有办法。

　　谁让他被自己的老婆坑了，就是咬着牙也要扛下来，男人只能够这样了。

　　周围倒是有很多热心同学，毕竟有那么多人看着，要是这个警察还敢黑的话，他们肯定是敢曝光出来，真的以为他们这些人都是吃素的啊？

　　“这位警察大叔，你看好了，你老婆一开始就抓着人家不放，还想要让人赔钱。”

　　一个妹子将自己的苹果手机给递过去，那个警察有些颤抖的将手机给接过来。

　　那视频从一开始到现在，虽然有半个小时左右，不过那警察却是迅速拉到开头，只是看了差不多二十分钟，他就看出来，这是什么情况。

　　他的脸色有些铁青，他不知道自己该怎么说，这对于他的信念都是一种坍塌，他一直都以为自己的老婆和自己一样，只是有些事情却是根本没有办法看出来。

　　“咳咳……”


第233章 神秘老人

　　突然，这个警察直接咳血了，他连续加班一个星期，一直都是在单位，也没有怎么睡觉，今天却是被气急攻心。

　　“老公。”

　　那个女人却是怕了，她的一切依靠都是她老公，要是他老公没有了，她的家都会完了。

　　程宇连忙走过去看着，随即一掌打在警察胸口，那手一拉，警察一大口鲜血吐出来。

　　“以后自己看着你老婆，不是每一个人都会和我那么好说话，这样的人真的是犯贱，非得找我麻烦。”

　　程宇也知道这个警察肯定是不知道这事情的，一个那么敢打敢冲的人，要说有这演技，程宇也不敢相信。

　　这事情程宇是想要这样过去，突然啪的一声，他回头看了一眼，那个女人脸上有一个近乎是紫色的手印，显然那是那个警察打的。

　　那个女人都一脸难以置信的看着警察，不知道他为什么打自己。

　　“我不知道我一个月差不多七千快工资去哪里了，需要这样欺负人家小女孩吗？”警察很是痛心地说道，他嘴角都还有一些鲜血，看起来有些英雄迟暮的感觉。

　　“走吧。”

　　程宇带着颜小荷走了，有些事情不是自己这边该理会，只不过颜小荷却是看着程宇说道：“我自己回学校就可以。”她不想给程宇添加什么麻烦，刚才都已经耽误程宇很多的时间了。

　　“我送你回家，你这样我不放心，有什么事情，直接给电话我。”

　　程宇很是果断地说道，他可不任由这女人说什么，要知道就颜小荷这样的包子性格，那只怕被人给吃的骨头都没有剩都有可能。

　　颜小荷不敢吭声，只能够默默的跟着程宇走，她突然感觉到莫名的心安。

　　“这位美女，有些时候，看人还是看准点好，人家就是欺负你这样不敢说什么，要不然你真的以为那个女人是见人就欺负？”

　　葛海阁开口说道，他很是清楚有些人的劣根性是什么样的。

　　欺软怕硬，亘古不变的道理。

　　听见葛海阁的话语，颜小荷的心都有些颤抖，她也知道自己这样的性格很是容易吃亏，只是她这却不是三言两语可以改变的。

　　“不要说了，也许这样的日子，也是一样过都说不定呢。”程宇却是启动车了，葛海阁在副驾驶，颜小荷在后面。

　　要是让葛海阁在后面，那就有些不像话。

　　“呵呵，有你照顾，自然是如此。”葛海阁意有所指地说道，但是程宇却是潇洒地说道：“你还真的以为我是一个情圣？我过几天还要将前女友给拉回来。”

　　程宇特地用了一个前字，这让颜小荷的芳心都颤抖了，自己这是还有机会吗？

　　不过很快颜小荷又告诉自己，颜小荷啊颜小荷，你什么都不知道，你什么身份都没有，你不要这样痴心妄想了。

　　三个“你”字，颜小荷将自己的定位都给摆到不同的位置去。

　　葛海阁没有吭声，他也只是点醒程宇而已，有些事情，只怕是程宇自己都明白的很，不过人家无意，自己也不要操心那么多。

　　葛海阁看着前方的路，他也不知道未来的路是什么样的，今天的事情，足以改变很多的事情。

　　车到了颜小荷的家门口，颜小荷看着程宇邀请道：“上去坐坐吧？”

　　“我还要送他回去，就不上去了。”

　　程宇指着葛海阁说道，本来葛海阁还想说，自己可以自己走的，不过想到现在的局势他迟疑了，估计不知道有多少人希望他落单，到时候直接弄死他的。

　　“恩，有时间过来坐坐。”

　　颜小荷也明白程宇是一个要做大事情的人，哪里会她这样的人一样啊？

　　“好。”

　　程宇说完这话就直接开车走了。

　　颜小荷看着那车的背影，眼神有些闪烁，楼上，颜色却是看着程宇的背影，他的心情都有些复杂，他自然知道自己的女儿喜欢程宇，只是有些东西却是不能够强求的，不是所谓的勉强没有幸福，而是根本就没有机会勉强。

　　“你有什么想要说的吗？”程宇一下子就看出葛海阁似乎有什么想要说。

　　“你知道我想要说什么？”葛海阁倒是想要知道程宇的智慧有多高。

　　“无外乎就是男女的一点事情。”

　　程宇自然知道葛海阁想要说什么，那个事情他自己内心也有分寸。

　　“既然你都知道，那我也不多说了。”葛海阁就知道人家心里面明如镜，要不然也不会说出这话。

　　“今晚的收获不小，剩下的就看你的了。”程宇现在都在想，自己还有什么要做的，葛海阁却是突然说道：“先去一个地址找一个我早几年认识的高手，只是不知道他还在不在。”

　　葛海阁也不是那么确定，现在都已经过了那么多年，当年为了所谓的诚意，他是没有找人监控那个地方。

　　“哦，哪一个地方。”

　　程宇等着葛海阁将那地方给说出来，他可是不知道那么知道路的。

　　“我直接告诉你怎么走。”葛海阁知道程宇对当地也不是那么熟悉，就是告诉对方那么一个地方的名字，对方都不知道那是哪里。

　　程宇也省的去找，就按照葛海阁说的地方，一直朝那个地方前去，那个地方的路径倒是不少，但是可惜却是有些远。

　　不过有车在，这个速度倒是没有什么。

　　“这是高档的经济别墅区。”程宇看着葛海阁问道，这些别墅起码都有几百米的间隔距离，比半山别墅都差不了多少，这些都是为那些喜欢热闹，但是却又不想吵闹的人准备的。

　　“恩，我也很久没有来这地方，不过这个地方倒是很不错，有很多有意思的人。”

　　葛海阁也不常来这里，毕竟来这里是需要有专门的人陪同的，你要是没有人接应的话，那你根本就找不到人。

　　这还是需要一定的资格才可以进来，要是没有这个资格，那都进不来。

　　葛海阁是因为早几年跟着那个人进来，所以才有资格进来的。

　　“这个人我们没有办法收下，只能够让对方帮忙，准确的说是合作。”

　　葛海阁看着程宇说道，免得对方说错话语。

　　“哦。”

　　程宇也不会瞎说什么，他很是清楚每一个地方都是卧虎藏龙之地。

　　葛海阁露出自己的面孔，一个扫描仪迅速扫描了一番，葛海阁的信息浮现出来。

　　“请进。”

　　那个保安看着葛海阁说道。

　　“这个地方的手段不错，有好几个至少是李建平这一级别的人。”

　　程宇看着葛海阁说道，他还是可以感应出一些东西的。

　　“这些都是直接那些部队里面点下来的人，反正这些人还没有退伍，那些合约都已经准备好了，差不多有几十万年薪吧。”

　　葛海阁倒是知道一点这个地方的事情，他可是专门调查过这地方。

　　“看来这比我想的还要强大。”

　　程宇倒是想要仔细了解一下这地方，总的来说这地方算是当地比较有名的地方。

　　“进去了。”

　　葛海阁为程宇指路，很多的时候他只要走一次，这些路都可以认出来。

　　程宇按照葛海阁说的地方去，结果去到一栋很是浩大的别墅面前。

　　“至少上亿吧？”程宇看着葛海阁说道，他感觉可以在这个地方占地那么多的，怎么都不会是简单的家伙。

　　“只多不少。”

　　葛海阁也不是第一次来这里快，但是每一次都被这个地方的气势给震撼。

　　“那我们怎么进去？”程宇看了好几次这门口，都没有门铃。

　　葛海阁直接拿出手机拨打了一个号码：“叮咚。”

　　里面响起了门铃声。

　　“这什么鬼？”程宇没有想到，叫人是要这样的手段。

　　“这是为了不被人给骚扰，你不知道那个人有些特别，他不喜欢有人知道他在这个地方，甚至有些人想要找他，那都没有办法找到，我们也不敢强行闯入，要是有人敢这样做，这些人三十秒钟之内可以到达这边。”

　　葛海阁这是提醒程宇，不能够有什么不规矩的手段。

　　“这个自然是如此。”

　　程宇也知道这个地方要是没有那么一个保障，只怕有些虚。

　　“滴答。”

　　门自动打开了。

　　“进去吧。”

　　葛海阁没有想到对方竟然还愿意见他，这倒是特别的惊喜。

　　两个人直接朝里面走去，那个负责跟随的人却是走了。

　　“余先生。”

　　葛海阁朝里面走进去，但是里面却是没有人回应，他也不管那么多，直接走到屋子里面。

　　“有什么事情吗？”

　　就在程宇还以为那人在别处的时候，大厅里面却是突然亮灯，一个老人出行在那。

　　“想要请你出山帮忙，十天。”

　　葛海阁也知道这人不会随意出来，所以他才这样开口。

　　“报酬。”老人淡淡的开口，不过程宇却是感觉到对方的声线有些特别。

　　“一百万一天，即使什么事情都不做。”

　　葛海阁很是大气地说道，不过要是知道这个老人的身份什么的，那就不是意外了。

　　“少了。”

　　老人看着葛海阁说道。

　　“三百万。”

　　葛海阁很是清楚，这是自己可以给的最多的，再多就没有什么作用的了。

　　“目标。”

　　老人看都没有看程宇一眼，由始至终他都在看着那电视机上面的猫。

　　“南洋帮，将那些资金给我拖住十天。”

　　尽管现在南洋帮已经被废了不少，但是葛海阁还是打算将这个家伙给拉住。

　　“好。”

　　老人很是干净利落，好像已经做出了这样的事情，“还有什么事情吗？”

　　“还有就是这个事情之后，你不能够接关于我们青虎帮的事情，凡是牵扯到的，你都不能够碰触，这个如何啊？”

　　葛海阁真正想要说的事情是这个，他知道一旦这个人设局的话，那就是他都难于招架。

　　“可以。”

　　老人却也没有那么多的心思，他看着外面的灯火说道：“人老了，就是想要看见一些人，你怎么不邀请我跟着你走的啊？”


第234章 千变家族

　　葛海阁有些难以置信的看着这个老人问道：“你说什么，我有没有听错？”

　　他感觉到这个惊喜有些来的太突然，他根本就还不知道这到底是什么情况，要知道之前他都已经邀请过他好几次，但是每一次对方都拒绝，现在对方却是突然开口说出这样的话语，要说没有什么惊喜之类的事情，那都是虚假的。

　　“我只是想要出去看一下外面的世界，最近你们好像玩的很爽，我怎么都不能够一直在这样等死吧？”

　　老人的话语让程宇眉头微皱，这好像不是一个老人应该有的话语，按照他想来，这个老人应该很是沉稳才对，怎么会和一个年轻人一个模样啊？

　　不过老人家会和小孩一个模样，那也没有什么奇怪的事情。

　　这个人是葛海阁一直在等待的人，那应该是很有本事，既然这样对方为什么会突然要求跟着来呢？

　　程宇感觉到这里面有阴谋的味道，只不过他却是无法确切的感觉到，那到底是什么模样的阴谋。

　　“我说我想要跟着你们走，这样的事情，你都不愿意吗？看来人还是要自己矜持啊！”

　　老人看着葛海阁说道，那话语让葛海阁突然疯狂的大笑起来：“好，好。”

　　程宇还是第二次看见葛海阁如此模样，不过还没有等他想明白一些事情，葛海阁却是看着程宇说道：“老大，将这个人给我抓起来，他不是我认识的那个人。”

　　“果然，这个人还是有问题，我就说没有年轻人会这一般模样。”

　　程宇迅速按照葛海阁说的将人给控制住，他有些诧异地问道：“你这是怎么判断的。”

　　“很简单，要是我认识的那个人，他根本就不会要求跟着我走，别说什么人老了，要知道那个人比我们两个人年纪大不了多少，甚至就是比我们年轻都还有可能。”

　　葛海阁虽然和那个人接触不多，但是他却是知道，那个人最为擅长的就是伪装，根本就没有人知道那个人的面容，更不会主动说老了之类的话语。

　　“哈哈，我就说你没有办法瞒过这个家伙，你就不相信。”

　　就在这个时候，楼上却是有一个人走下来，这个人一副老人的模样，那个老人走着走着，却是让程宇都有几分看不清，显然这个人是高手。

　　不过那模样却是和下面的人一模一样。

　　程宇却是擦亮眼看着两个人，两个人的面孔竟然一模一样，这是真人，还是别的情况呢？

　　程宇那么多年，他的见识也不少，所以才会这样想到。

　　“放开。”

　　突然，被程宇给反铐双手的人却是大喊道，那声音竟然是女人的声音，那声音很是悦耳，好像是黄鹂鸣叫，又好像是叮铃泉水。

　　总的来说，这女人的声音让程宇都有些陶醉，不过程宇也很是清楚，这个声音的主人只怕是一个大美女。

　　程宇连忙将人给放开，他已经猜测出这是两个人对自己这些人的测试，只是不知道这些人有什么目的。

　　不过两个人来这里，那也是临时起意，这应该不是什么陷阱之类的吧？

　　就是有陷阱，只要没有军队在这个地方，程宇都相信自己可以将葛海阁给安全带走，这是他自己的自信。

　　葛海阁却是看着刚刚下来的人说道：“你就是我之前看见的人吧？”

　　“不是，那个是我爷爷，就是你看见这一副面孔的人。”

　　那个人就像是川剧变脸一样，随手将脸面一抹去，那脸孔都已经变成另一副模样，一副年轻的面孔出现在他们的视线之中。

　　程宇却是有些脱口而出地说道：“这是变脸？”

　　“呵呵，也可以这样说，不过你们很是幸运，我们一般都不会主动给人知道我们的面孔。”

　　那个年轻的男人说道，他之所以这样，那也是因为他爷爷的交代，这些人也是值得信任的人，所以他才会这样做，要是换一个人来，他怎么都不会理会他们。

　　“你爷爷呢？”葛海阁却是凝视着他们说道，他可是为了找老人，不是来找这两个人的啊！

　　“我爷爷已经退休，到处游戏去了，他说你是一个不错的家伙，要是你还来的话，那让我们跟着你混。”

　　说话的是刚才扮演老人那个年纪轻轻的少女。

　　那少女长相十分美丽，即使是程宇这种见多了美女的男人，也忍不住把目光投向她。

　　她有相当完美的五官，那纤细的黛眉，恰到好处的过渡收尾，亮晶晶的黑眼里似乎有星光闪烁，挺拔的鼻梁不显粗犷，只显得优雅精美，唇瓣丰盈，涂了些许润唇霜，大概是草莓口味的，散发着青春活力的香气。

　　这五官组合在一起更是显出了一种逼人的娇蛮靓丽，只是太过稚嫩，不然这风情绝对是让男人难以招架的。她穿着伪装男人的衣服，脸色不太好看，她怒视着程宇，她就没有见过那么不会怜香惜玉的人，尤其是敢这样对她的人！程宇却是神情微变地说道：“看来，你们也是本事的人，要不是有些东西一下子被我们给看出来，你们可以伪装的天衣无缝的感觉。”

　　“呵呵。”年轻人看着程宇说道：“要是我没有看错，你就是想要成为长虹市主宰的人吧？和我想的有些不同。”

　　“哪个人不想成为人上人啊？只是你也知道，有些事情不是就可以的。”程宇很是认真的点头说道，“说了那么多，我都还忘记问，不知道兄弟有什么指教呢？”

　　“指教不敢当，我只是想要说一句，你的表现真的和你的名气不符合，这样一直鲁莽打打杀杀，这是想要表现展现什么呢？要知道那些上位者，哪一个人不是躲藏在后面放冷箭的，当然按照他们的话语，那是坐镇后方。”

　　这个年轻人看着程宇说道，那话语带着极尽讽刺，葛海阁却是眯着眼看着两个人，本来他是想要请牛人出山的，但是面前这两个人真的可以担当大任？他很怀疑这两个人的本事。

　　没有办法，不是每一个人都可以到他这样的妖孽地步，许多人都说，要是葛海阁到六十岁的话，那只怕是要逆天的了。

　　“葛海阁，你这是怀疑我的本事吗？”年轻人似乎也感觉到了葛海阁的不善的打量，他冷冷地笑道：“要知道之前可是我和你聊天居多。”

　　葛海阁却是点了点头：“我知道我和你聊过三次，我说那个时候的前辈怎么会沉默不少。”

　　葛海阁的记忆让那个年轻人有些震惊：“你怎么看出来，那个时候我说话也不会比爷爷少。”

　　“我刚才之所以认为那个人是年轻人，那是因为我当时看见的是你露出的破绽，你的手有些嫩白，即使你伪装过，但是有些痕迹是怎么掩饰也很奇怪的，所以我认定了你是个年轻人。”

　　葛海阁的话语让年轻人不敢相信，本来他还以为自己已经可以瞒天过海，谁知道竟然会有那么变态的人一针见血，他想到自己爷爷对葛海阁的评价：当世之人可以出其右者，亿中无一。若是可以让这样的人臣服的人，那必定是当世王者。

　　葛海阁一旦跟着这样的人，那是不会叛变的，也就是说，这样的人有很是强大的实力。

　　总的来说，葛海阁这样的人，那已经算是妖孽的化身。

　　葛海阁都已经那妖孽，那这个成为葛海阁老大的人，那又是如何呢？

　　想到这里，他却是看着程宇说道：“你有这么一个手下，你不怕？要是我是你的话，那我根本就不敢睡觉，我不知道我什么时候会被他给变成棋子给出卖了，或者是直接被他给干掉夺取了那个位置，你知道这样的人，那很是恐怖的。”

　　“问这事情，你们是否先将自己的名字给报出来比较好，我们说了那么多，彼此姓名都还不知道，这不是应该有的礼节吧？”

　　程宇神情淡漠地说道，他倒是对这两个人没有什么特别的感觉，他顶多就是感觉这两个人可能有些本事罢了。

　　当然，这个事情还是因为他没有感受到这两个人爷爷的实力，要是他知道他们爷爷的实力的话，那许多的事情都不同的了。

　　“刘翠梅。”

　　“刘翠文。”

　　一男一女的名字，他们说出来的时候，那神情却是带着一种自豪，葛海阁和程宇都不知道，这两个人到底在自豪什么东西呢？

　　“名字不错，老人家的手笔，刚才的事情还是生效的，不过你们要是想要跟着我们走，那需要你们自己证明自己的实力，这可以吧？”

　　葛海阁看着他们说道，他知道这肯定是那个老人家安排的，只不过这样的安排，那也是有些意思，只怕是想要借助自己这边的平台，让他们更上一层楼吧？

　　不过也有可能是避难之类的，葛海阁可不会相信，那么牛逼哄哄的一个人，会让自己的后辈就这样跟着一个小人物。

　　虽然葛海阁知道自己很是本事，但是和这个老人比较起来的话，他真的不算什么。

　　那个老人虽然是被人给抓过，但是葛海阁却是很肯定，要是那个老人不是故意让那些人抓的话，那就单凭那些人，根本就不知道老人是什么存在。

　　就像现在这些家伙，那都有这样的本事，更不要说是老人了。

　　“可以。”

　　刘翠文开口说道，“你想要弄死那个南洋帮是吧？五天，我可以让你知道这手段，不过我就不明白了，为什么你一直看着那个帮派啊？要知道那个帮派已经被你打残了啊！”

　　刘翠文这话很是真实，反正他是怎么都没有办法理解的，百思不得其解不如直接大大方方的问了。

　　“要是你们老爷子在，那就知道，我为什么会这样安排，要知道，南洋帮就是比当时的万剑帮都还可怕，只不过万剑帮是明面上的猛虎，南洋帮是黑暗里的毒蛇而已。”

　　葛海阁一直都在这个地方混着，他比谁都明白，南洋帮的恐怖在什么地方，所以他一直都千方百计的想要将这个帮派给弄没有。

　　只不过有些可惜的是，他的实力真的不怎么样，就是有智慧都没有办法干掉这个帮派。


第235章 女人都喜欢听假话

　　万剑帮的人也知道南洋帮的恐怖，但是他们也不愿意和南洋帮干起来，一旦真正打起来，鹿死谁手，这个事情还不一定，但是真正可以肯定的事情，那就是一旦输了，那只怕是没有机会翻身。

　　“哦。”刘翠文也不多说，他看着程宇说道：“你还没有回答我刚才的问题啊。”

　　“这个事情有什么好说的，要是我不相信他，我们两个人之一肯定早就已经死了，现在还没有死，那就证明彼此信任啊！年轻人你的路很长啊……尤其是你妹妹那么漂亮，你这样让她扮演老人家，你就不怕她有什么闪失吗？”

　　程宇这话说的有些恐怖，尤其是那笑容让那个美女都有些哆嗦，她看着程宇说道：“王八蛋，你想要对我做什么？”

　　“哈哈，不是我想要对你做什么，而是你想让我对你做什么，虽然你这脸蛋是很漂亮，但是我看你的身材，真的不怎么样，还有就是你也不想想我程宇是什么人，哪里会对你做出什么事情啊？要是你可以倾国倾城，那就不同了。”

　　程宇大笑起来，主动权在自己手上真的好，想刚才进来的时候，两个人就和孙子一个模样，程宇不相信葛海阁内心没有怨气。

　　“你们是什么家族的？”葛海阁突然想到了一件事情，之前他都没有想到，但是现在他看见这个地方有两个人，他便已经想到了，他的额头都有些虚汗，他不知道自己这是怎么那么好运气。

　　“千变家族。”

　　刘翠梅很是自豪的大声说道，刘翠文就是想要阻止妹妹说出口，都没有办法，他不知道程宇和葛海阁对自己家族是什么态度，不过要是真的打起来，自己不一定会输给程宇，只是自己的妹妹现在还在下面，那也有些麻烦。

　　不过刘翠文却是内心十分复杂，自己家族虽然很是辉煌，但是这过程之中却是以无数人的血泪崛起的，要是他们的身份暴露，给外人知道，那只怕是要闹的头破血流。

　　只不过这个时候，他妹妹都已经说了，他也没有办法，就是看程宇他们这边什么情况的了。

　　“果然如此。”葛海阁的神情都有些凝重，程宇好像也听说过那么一个家族：“这是干什么的？”

　　“就像司空家族一样，一个是以偷，一个是以千术出名，不过两个家族一旦被人给知道了，那都是要出大事情，至少就是那个势力会被人给群起而攻之，虽然现在已经没有什么所谓的武林门派，但是却也有一些人的传承下来，就是那些家族一样，怎么都会寻找这些人报仇的。”

　　葛海阁对于一些基本的东西也是比较了解，只是刚才已经答应下来，他也不知道该怎么办，他只能够将那些事情给程宇说明白，至于怎么做，那是程宇的事情。

　　“哦。”程宇看着有几分紧张的刘翠文说道：“你们办事情，我保住你们，我不死，你们死不了。只是希望你们可以表现出你们的价值，一旦加入我青虎帮，我死生不弃，这话我之前敢说，现在我还是敢说。”

　　程宇一直都敢对人许诺，但是却也不是什么无条件的，不是真正入得了眼的，他看都不会看，要是什么人都过来，那不是找死？

　　葛海阁看着程宇，他想要说什么，最终却是什么都没有说，只是在内心默默叹息一声说，老大你这样未免太过仗义了吧？真的好吗？

　　刘翠文兄妹都没有想到，程宇竟然会有这样的魄力，不过他们都仔细衡量了一下，倒是也相信，程宇说话还是算话的。

　　所以两个人都很是肯定地说道：“这个事情，我们自然可以办到，你们先回去吧，要不然被人给知道我们两个人在这里，那也不是什么好事情，反正搞定之后，我们就去投奔你。”

　　“好。”

　　程宇点了点头，果断的带着葛海阁走了。

　　“你这个时候才是有了一个帮派老大的霸气。”在走着的时候，葛海阁突然开口说道，或许感觉到好不够强烈，他又来了一句：“你不知道，我当时都很是崇拜你，要是你一直都那么霸气，那该多好？”

　　平时的时候程宇不会有多少霸气，主要是他这性格比较随和，现在听见葛海阁那么一句话，他白眼一翻说道：“我要是有这样的霸气，你只怕早就想要干掉我了。”

　　“嘿嘿。”

　　葛海阁很是神秘地笑道，他自己都不知道自己会怎么做，不过可以肯定的是，按自己的性格，还真是有可能。

　　“我们现在就等着他们的好消息就是，我先送你回去，我再回家。对了，江映蓉的事情你要处理一下，她一直在我家也不是办法啊！”

　　程宇突然想到自己还要去找江如月，到时候两个人住二人世界。

　　江映蓉在隔壁的话，那谁知道江如月会是什么心思，女人的世界程宇是不敢懂的。

　　程宇将葛海阁送回家之后，他突然绕道去江如月家里面，保镖都已经来了，这个是很好的理由啊！

　　江如月此刻还在床上看着书，青丝披肩，衬托的她脸蛋小小的，有些憔悴，心力交瘁的模样很是楚楚动人。

　　其实她知道自己为什么会那么心烦，还不是因为那个男人？那个男人就不能够有点主动吗？她不找他就不会主动来找她吗？

　　“轰……”

　　也不知道是车的问题，还是程宇故意的，当他到江如月这边的时候，他的车狂飙起来，很大的响声传来。

　　江家的人纷纷怒脸站起来，忍不住骂道。

　　“王八蛋，敢在我们家门口飙车……”

　　“也不知道是什么家族的！”

　　“哼，真的是活腻了！”

　　许多人都忍不住嘀咕道，不过倒是没有人出来找外面的人麻烦。

　　“叮咚。”

　　程宇按下门铃，那门一下子就被人给打开。

　　“我是程宇，有事情想要和江叔叔商量。”

　　程宇直接找江龙新，毕竟有些事情，还是要和对方先说一声，要不然表现的不够尊重人家，那可不好。

　　“稍等。”

　　那个下人把他晾在那里，直接进去禀报了，有些地方不是你想要进去，那就可以直接进去的。

　　“程先生请进吧！”

　　还没有几秒钟，那下人就直接叫道，声音有些犹豫。

　　“好。”

　　程宇也不知道这人什么情况，感觉怪怪的，有些不详的预感。

　　不过还没有等他进去多少步，门上面却是一盆水泼下来，要不是他闪躲的快，只怕已经变成落汤鸡了。

　　“我靠，需要这样吗？”

　　程宇忍不住嘀咕道，这种事，除了她，还有谁能做出来？

　　他抬起头一看江如月的身影浮现出来，显然这事情就是那个家伙做出来。

　　她穿着一身白色睡裙，优雅的站在栏杆处，脸色很不好看的看着他，眼神隐隐有些幽怨。

　　看见这一幕程宇忍不住嘀咕道：“那么长时间都还没有消气，真的是有些头疼。”

　　“要是那么快消气了，那你就不用来这个地方了。”

　　江龙新不知道什么时候出来了，他耳朵灵的很，听见程宇的话语，直接大笑着回了一句。

　　“不会吧？”

　　程宇有些不相信，不过看见上面的人影又出现，他知道这话十有八九是真的了。

　　“江叔叔，我有些事情想要和你说说。”

　　程宇看着江龙新说道，他现在要找一个切入点。

　　“进来吧。”

　　江龙新都有些佩服这个家伙，但他怎么都不明白，葛海阁为什么会选择这个人当老大啊？

　　程宇直接走进去，江龙新都已经泡好茶了，他看着程宇说道：“上次没有喝到的东西，这一次怎么都可以喝完再走吧？”

　　“这个是自然，上次没喝到，实在是太遗憾了，小辈日日夜夜都在想着呢。”程宇很是肯定地说道。

　　听见程宇恭敬的话语，江龙新却是忍不住笑出来：“你这是无事不登三宝殿，回来那么多天都不来这里，我都还以为你和江映蓉难舍难分了，不过也不奇怪，江家的美女就是那么招惹人，就是被老一辈的人给放逐，那都是那么让人稀罕。”

　　江龙新这话让程宇该怎么接话啊？

　　要知道这个事情可是禁忌一般，要是让江如月听见不高兴了，他也没有什么好日子过。

　　当然，现在江如月都已经不高兴，他真的没有什么好日子。

　　“好了，我也不说这事情，你来这个地方干什么的？要是继续叫人的话，那你也知道她的态度的了，你有没有心思，那是你自己的事情，我江家的闺女不能够委屈，要是你真的有本事让她跟着你三妻四妾，那我江龙新也无话可说，只是希望她别那么傻。”

　　江龙新真的很是潮流，什么事情都可以接受，在他看来江如月自己愿意就好。

　　程宇可是记得一个人说过一句话，那就是一旦对女人说太多的真心话，那就很容易导致自己被动。

　　这样的事情，程宇一直都铭记在心里面，他知道自己怎么都不能够说那些真话，有多少个人没有对女人说过虚假的话语？

　　江如月不在意程宇的回答，她想要的只是一个虚假的答案，只要能满足她内心的痛苦就好。

　　江龙新却是忍不住在心里面说道：好你个程宇，净骗我闺女！我就不相信你那么诚实！刚才那一句话你喊出来的，那不是虚假的欺骗吗？这明晃晃的自打脸啊！

　　程宇的厚脸皮可不畏惧，他一脸真诚的看着江如月说道，“你知道我对你的心思，那是比天地都还要真，我心中日日夜夜都在思念你。虽然我们有些小小的误会，但是我相信那只是暂时的而已，我们的爱却是永恒的，不管外力怎么强大，都不会改变……”

　　程宇都很是感慨自己竟然无师自通，说出那么多往日自己绝对说不出来的肉麻情话。

　　江龙新表情都想要吐出来，只是沉浸在爱情中的女人都是傻子，江如月却是听不出来这有多么的虚假，她反而是一脸陶醉，但硬是犟嘴说道，“你这些事情……我不相信。”


第236章 真相

　　“要是你不相信的话，那我可以将我的心挖出来给你看的，我对你的心，日月可鉴啊！”程宇回忆着自己想到的看到的那些狗血电视剧里的台词，一句句说出来，自己差点先肉麻的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“那好啊，我直接挖出来。”

　　谁知道江如月却是不按照台词来，她冷冷的看着一个仆人，使唤道：“拿一把刀给他，我倒是想要知道，这人的心到底是怎么个想法！”

　　我靠，该死的罗伯特，你这台词害死我了啊！

　　程宇吓得内心都在咆哮！

　　这是程宇和一个老雇佣兵学过来的，只不过现在他却是悲剧的遇到了一个不按常理出牌的女人，他不知道自己该怎么解脱了。

　　那仆人是局外人，自然不会被程宇所感动，幸灾乐祸的想要看程宇出丑，所以直接将刀子给拿过来。

　　看着面前的尖利的刀子，程宇有些傻眼，他不知道自己该怎么办了。

　　江龙新却是忍不住笑出来，好你个程宇，刚才那么虚伪干嘛？现在你倒是好，这是在自己打脸了吧？自己搬起石头砸自己的脚了吧？哼哼哼！

　　江如月却是看着程宇冷冷地说道：“怎么，做不到？”

　　“不是。”程宇吞咽口水说道，只是他的心里面却是忍不住骂道，这个事情说好说，真做谁做得到？

　　江如月看着程宇，她眼里带着一些泪水，委屈的道，“这就是你的真话了吗？”

　　“不是。”程宇一咬牙，拿着刀，很是直接的朝自己的胸口插进去，只差一点点就要刺进心脏了！

　　只不过那个动作周围的人都看不下去了……

　　我累个去，你程宇还可以再虚假一点吗？

　　那速度就好像是在蜗牛移动一般，明眼人都知道他的心思了……

　　“呵呵，程宇，程少，这样的事情，你还是自己慢慢玩吧！以前傻，有些事情我还不知道，所以当时被你给蒙蔽了，那么一个喜欢我的男人，我没有搭理，反而是选择了你这个家伙，不过幸好，我虽然眼瞎，但是还没傻。现在你哪里凉快哪里去吧。”

　　江如月很是潇洒的转身了，程宇本来是想要追过去的，但是江龙新看着程宇说道：“年轻人有些事情你不要过界了啊！”

　　“啊？”

　　程宇有些错愕，随即他看着江龙新说道：“我做什么了？没有过界吧？”

　　“你没有？现在要是上去，那就是违背她的心思了啊！你自己想想有什么办法可以在外面搞定吧，你在我家里面，我怎么都不能够当看不见吧？”

　　江龙新真的是一个好父亲，程宇都想要哭出来，他都忍不住在心里面说道：你这不怕你女儿找不到心爱的人吗？

　　程宇已经找不到江如月的背影，他只能够郁闷的离开。

　　程宇从江家走了之后，他直接去程华那边。

　　“那么晚来有什么事情？”程华看着程宇说道，他的头发上都多了一些白发，脸上的皱纹也多了不少，显然这一段时间，他的日子也不是那么好过。

　　“还有十天长虹市这个地方的局势应该就可以稳定下来。”

　　程宇看着程华说道，他的神情都有几分紧张。

　　“十天？”程华看着程宇问道：“现在是什么情况？”

　　“要是没有意外的话，就是这样，因为这是我让葛海阁搞定的，胡一桂配合他。”

　　程宇将自己知道的事情给说出来。

　　程华有些迟疑地说道：“这事有谁知道了？”

　　“江家。”

　　程宇刚刚从那边过来，所以他的脸色都有些红润，毕竟不是先回来，反而是先去那边，这个事情怎么都说不过去啊！

　　“呵呵。”程华自然看出程宇的心思，“这个事情有什么的啊，要是你没有去那边，这个事情反而定不下来，我想现在这个事情已经完全可以肯定的了，只是不知道后续会是什么情况。”

　　“后续？”

　　程宇也不知道那后面的情况，“估计就是整个长虹市会被固定住吧！不过我青虎帮没有本事吃那么多的东西，南洋帮会被干掉，那其他的事情，我就不知道了。”

　　“南洋帮会被干掉？”程华有些看不懂了，“又是葛海阁安排的？”

　　“恩。”程宇点了点头，“现在许多的事情都是他处理，我只是牵引而已。”

　　“这个也是，要是他上位的话，那只怕我们都会直接攻击青虎帮，毕竟这个帮派太过可怕了。”

　　程华很是肯定地说道，葛海阁只怕也是知道这样，所以才会让程宇他们扛住。

　　要不然的话，程华怎么都不相信，就葛海阁这样的人，野心与手段具备，会愿意当一个小小的小弟。

　　“他暂时还不会对我怎么样，只是后面的事情，谁知道呢？”程宇看着程华笑道，他很是喜欢和程华在一起的感觉，毕竟是亲人，很是信任，也感到轻松，不像其他人有那么多的提防，“对了，为什么黄作希会将三大帮派都给牺牲了啊？”

　　虽然程宇知道这个事情有葛海阁的手段，但是他更加的明白，这个事情就是没有葛海阁处理，那都会出现这样的事情。

　　“实际上，这个事情很是简单，因为那三大帮派都已经有些太大了，况且那些钱都已经被黄作希给拿走了，他还不干掉这个帮派干什么啊？你也知道，有些事情真的是看起来是这样，真相却更是那样，你不要追寻那么多，没有什么好处。”

　　程华很是清楚那些龌龊的事情，他也曾经差点就成为亲历者，只不过因为他不想做出那么多伤天害理的事情，于是他什么都没有做，也就是因为这样的事情，所以他的势力才会被打压的那么严重。

　　程华也不知道自己那么多年的坚持是否正确，反正按照他想来自己这样，日子过的去就是。

　　“呵呵。”程宇嘲讽地说道：“这些家伙倒是聪明的很，什么事情都直接是钱锦华做的，但是那些钱却是不知道去哪一个地方，万剑帮的总部一把火，不知道救了多少人啊！”

　　程宇的话语让程华深以为然地说道：“这样的事，很多都是如此，要是你没有办法接受的话，那你只能够默默的退后，我告诉你，这个世界就是如此。”

　　程华不相信程宇没有办法接受这样的事情，他很是不明白程宇好像在想一些特别的事情。

　　“黄作希怎么都没有办法在这一次的事情倒下是吧？”程宇看着程华问道。

　　“要是没有什么意外的话，那是怎么都没有可能的，即使是有什么事情是他做的，但是他手下都会有人出来顶罪，更为重要的是，他很狡猾，至少我那么多年就没有看见他有什么罪证被人给拿到，还有就是他儿子都不会怎么出来闹事情，即使是有事情，那都是小打小闹，所谓人渣的事情，那更是在一些特别的地方才有。”

　　程华对于黄作希，那都很是佩服，不说那人为人什么样，但是就对方的手段，他却是五体投地的。

　　程宇有些沉默地说道：“要是这样说来，要是我想要将这人给拉下来，那需要什么代价？”

　　真正的勇士，那是知道会鲜血淋漓，依旧会不断前行。

　　程宇也准备当那么一个勇士，他知道那些人已经为了自己的私欲，什么事情都不闻不问。

　　“这事情，我也不知道，要是知道的话，那我将这个地方给舍弃又何妨？”

　　程华一直都是在公司兢兢业业，为的就是报仇，万剑帮的人死了，但是却不是他想要的结局。

　　黄作希这主谋怎么都没有办法弄死，实际上，不单止是程华想要弄死黄作希，其他几个家族的人都是如此。

　　黄作希一般都是直接过河拆桥的，没有人可以避免这样的事情，所以对于他们来说，弄死那么一个人，那是利大于弊。

　　“不要想那么多了，什么时候让我看看你的孩子啊？说真的，这不单止是我的意思，还有就是你九叔的意思。”

　　程华的话语让程宇有些目瞪口呆的反问道：“这事情怎么可能，他不是不理会我这样的事情吗？”

　　“他是不理会，但是现在是有些情况不是你想的那么容易，有些江湖门派都开始出没，虽然只是有些痕迹的，但是我和他都猜测，现在暴风雨很快就会降临，只是不知道到时候会是什么情况。”

　　程华一直都是在担心很多的事情，但是他没有想到自己担心的事情，却是终于出现。

　　“江湖门派？”今天晚上程宇才刚刚接触到，但是却没有想到会那么快有。

　　“这个事情你不需要理会，他们没有那么容易出现，因为他们现在是国家重点盯防的对象，还有你想要报仇的事情，你要抓紧时间了，现在国际上风起云涌，要是到时候你的那些敌人都成为国际大亨，你根本就没有办法报仇，就是你可以报仇，有些人都不敢让你去做，一旦做了，那只怕是石破天惊。”

　　程华很是清楚，有些事情是要趁早的。

　　程宇也是明白这一点，他内心的压力很大，但是他却是不知道该怎么处理。

　　要知道现在长虹市这个烂摊子都已经让他够呛，要是在没有处理完这些事情，直接奔赴战场，那是自己作死。

　　况且他的敌人都是有团队的，就像是里奥威斯那样，要是他自己一个人去，他敢说除了多一具尸体，肯定没有其他的东西存在。

　　“好了，回去休息吧！一切都顺其自然，不要太过刻意了。”

　　程华话中有话地说道。


第237章 看穿

　　程宇回去之后，安安静静的睡了一觉。

　　天还没有亮，江龙新的电话就来了。

　　“你说的那几个人什么时候送过来？”江龙新是直接要那几个人，他可是知道程宇这家伙不是什么简单的人，被程宇给看好的人，那显然是有些本事。

　　昨晚江如月在的时候，他不好直接说什么，但是现在电话里面，他自然是要那么一些人过来。

　　江龙新就一个女儿，要是这个女儿出什么事情，他还不哭死？

　　“好，已经在准备，待会就送她们过去。”

　　本来程宇都还需要教导她们一些“知识”，例如哪一些男人敢靠近江如月，直接打残，哪一些男人敢轻薄江如月，直接打残……

　　反正这些保镖的存在只有一个意义，那就是将江如月给保护好，不管是从身体还是从精神，没有错男人都是那么自私的存在。

　　程宇一个鲤鱼打滚从床上起来，迅速漱洗一番，直接朝外面走去，他可是很想快点带人去找江如月。

　　昨晚人家没有给机会他，现在怎么也该给机会他了吧？

　　只是很快程宇就感觉到，什么叫做理想和现实的差距。

　　当他带着三个女人过去的时候，一个管家模样的人出来带着三个人走了，留下程宇一个人在原地，就是家门都没有让程宇进去。

　　程宇感觉到天上有乌鸦飞过，这是什么情况，不该给自己一个机会？

　　不过程宇也知道，现在还是缺少一些机会，那机会要在后面才有，现在还需要等待，反正自己有三个内奸在江如月身边，这些事情都不算什么。

　　“嘿嘿，要是江如月知道自己的一举一动都被我给掌控，那会是什么感觉呢？”

　　程宇很是高兴地笑道，但是他却是不知道，他安排的事情似乎有些偏差。

　　就像现在江家发生的事情，三个女孩直接被带到江如月面前。

　　“小姐，她们就是程少送来的人。”那个管家看着江如月说道。

　　“哦。”

　　江如月审视了这三个人一番，而后看着那管家说道：“你先出去吧。”

　　“是。”

　　管家转身就走了，他一般只有白天在这边，晚上都是自己回家去的。

　　“你们叫做什么名字？”江如月看着三个人问道，她本来不想装成这样的，但是这三个人都是程宇带过来的，一想到这里，她都有些不舒服。

　　“大姐。”

　　“春花。”

　　“夏天。”

　　这自然是三个人的代号，也是程宇给她们取的。

　　至于为什么会是这样的名字，那自然是因为好记忆，在程若琳姐妹那边的则是秋收、冬至。

　　江如月一下子就明白，这和那些明星的艺名差不多，只是为什么会是这样烂大街的名字呢？

　　“程宇给你们取的？”江如月估摸着，除了这个男人，应该没有多少人会那么没有品的了。

　　“恩。”大姐回应道：“不知道我们以后怎么称呼你？”

　　三个人都是笔直的身子，一看就不是什么简单的人。

　　“以后你们就叫我江小姐吧！”江如月很是随和地说道，这让三个人都放松下来，要知道程宇给她们的待遇都很是不错，她们都已经准备好。

　　要是江如月只是一些小事情，那她们怎么都忍忍过去，现在发现江如月也不算刁蛮任性什么的，要知道她们可是保护过一些大人物家的孩子，那个刁蛮任性真的不是拿来说的。

　　“江小姐，不知道你这边有什么避讳的吗？我们需要注意的东西，可以给我们说一下吗？”大姐也不喜欢客套什么的，她只是想要尽快的进入这角色。

　　她们都没有对程宇说，她们之前也曾经担任那保卫首长的职务。

　　这些东西没有用，要是你拿保护首长的规格来执行的话，那肯定会出问题的。

　　毕竟江如月的身份有些特别，她们要是处处将那些人给彻底格挡住，只怕江如月这边就会失去所谓的亲和力，到时候影响力都会下降。

　　“这些事情不着急，会有专人告诉你们。”

　　江如月走到她们的面前，看着她们笑道，那神情让她们感觉到有几分不安，她们都不知道江如月这是想要干什么。

　　不过想到老板提到他和江如月的一些误会，她们都怕这女人多想什么。

　　“程宇一个月给多少钱你们监控我？”

　　江如月的话语让几个人都颤抖起来，她们一时间不知道该怎么回答，要知道程宇和江如月有可能是一家，这事情是很有可能的。

　　要是她们现在欺骗的江如月的话，那后面的事情只怕是麻烦更大，谁知道男人在女人的枕边风面前，那会是什么模样的？

　　只不过她们的迟疑却是让江如月一下子就明白，这些人果然是有任务来的。

　　很多的时候，沉默便是一种态度，就像是现在这个时候。

　　大姐迟疑着开口说道：“他想要告诉你，他真的喜欢你。”

　　“呵呵。”江如月冷笑着说道：“你这是欺骗谁呢？要是真的喜欢我，那就不会让人监视我，这样的事情你们比谁都清楚吧？不过我也不在意，他给你们多少，我给双倍你们，不要将我的一切给说出去，这样的事情，我想你比我明白。”

　　江如月的话语让大姐明白许多，不过大姐却是有原则的人：“这钱，我们不能够要，不过我们会和那边沟通，说不能够告诉他那些事情，这样你感觉怎么样？”

　　“哦？”江如月有些诧异，“你真的这样做的到？”

　　“真的。”

　　大姐很是肯定地说道：“我们本来就不想要那些钱，只不过是因为有些事情没有办法，我想你也明白，我们这些人是身不由己。”

　　她们需要一份工作，程宇给他们这一份工作，所以她们怎么都不能让程宇失望。

　　“我亲自和他说，以后你就是我请的人，我不希望你们还跟着那个家伙。”

　　江如月直接拿起手机给程宇拨通了电话。

　　程宇正在开车，结果那手机突然响起来了，他看了一眼，这竟然是江如月的电话，他高兴的想要跳起来了：“有什么事情吗？”

　　程宇的声音很是温柔，仿佛春天的春风一般，但是江如月却是有些恼怒地说道：“你竟然还找人来监控我，你这是什么意思啊？你真的以为我是你的私有物品不成？我告诉你，我们完了，这三个人我也要了，你什么都没有。”

　　江如月说完这些话语直接挂掉电话了，程宇却是有些发傻：“喂喂……”

　　只不过人家都已经挂掉了，他这样还有什么作用啊？

　　“我已经搞定了，待会会有一个人过来教导你们，不过有一件事情我想要告诉你们，程宇那个人不是什么好人，你们千万不能够被他给骗财骗色了。”

　　江如月说到这话的时候，脸上有些红晕，显然她就是这样的人。

　　要不是程宇不能够做那些事情，估计她就已经被程宇给骗色了，至少她是这样想的。

　　在场的三个人却是心思各异，就自己这样的姿色，程宇都看得上眼的话，那貌似真的是瞎了眼。

　　大姐却是笑道：“这个事情怎么可能啊？我们几乎都没有什么交集，况且我也有男朋友了，要是他敢对我骗色，我男人肯定会找他算账的。”

　　“你自己没有什么信念吗？”江如月却是敏锐的感觉到对方话中有话，“你还指望他如此？”

　　“男人的魅力会很大，不过我心里面爱的是我男人，很多的时候，我们都可以遇见让我们心动的男人，只是我们是否可以控制住自己而已。”

　　大姐遇见很多优秀的男人，也有很多男人喜欢她，只不过她最早选择徐连长，更是为徐连长守身如玉。

　　“你很诚实。”江如月却是很欣赏大姐这样的人，她经过闺蜜的事情之后，她内心对许多人都已经有了提防。

　　她也很是清楚，人在不同的层次那会接触到很多优秀的男人，就像是现在自己这个层次，有许多金玉其外败絮其中的货色，但是也有很多优秀的男人。

　　这些男人可以让许多人心动，尽管她没有感觉，但是其他人却是不同，她们很多人都会被这些男人给迷住。

　　若是自己身边的人被其他男人给迷住，然后让她们对自己做一些事情，那只怕是后患无穷。

　　刚才江如月提出双倍的价钱，那也是对她们一个考验，要是她们很是爽快的答应了，她也不敢要她们。

　　既然她们都可以被自己给一下子收买，那以后有其他人收买她们，这不是轻而易举的事情吗？

　　对于这样的事情，她是怎么都要防范的。

　　“这是我们基本的要求，不管对谁，我们都要有属于自己的使命感。”

　　大姐侃侃而谈，其他两个女孩则是羡慕的看着大姐，她们都想要和大姐这样，只不过她们都知道，有些东西，那是自己没有办法学到的。

　　“好，我也不说什么，现在我就一句话，你们真心对我，那我自然也真心对你们，将你们给当成我的体己人，但是要是你们办不到，那我只能够说有些遗憾，这样的事情，我知道你们明白我的意思。还有就是，你们这些人有什么事情，可以尽管和我说，可以帮助你们的事情，我都可以给你们帮忙。”

　　这话不是江如月想出来的，而是江龙新昨晚教导的，要知道现在的人很容易背叛，所以她必须要提高这些人背叛的筹码。

　　“明白。”

　　三个人异口同声地说道。

　　突然，江如月的手机响起来，她脸色一喜说道：“教导你们的人已经来了，你们一定要好好跟着她学习，有什么事情，可以直接找我。”

　　江如月朝窗户下面看去，一个风华绝代的女人出现在下面，她开着一辆狂野的吉普车，身上一身全红的衣服，彰显出别样的气质。

　　她，就是黄航飞的姐姐。


第238章 程宇的麻烦

　　程宇没有去学校，反而是直接去找葛海阁，他感觉还是找葛海阁支支招比较好，要不然女人真的可能会飞了。

　　他也才反应过来，自己让人去保护和监控江如月的举动，真的不怎么样，不过这个时候，他却是知道自己这边肯定不能够继续错下去，要不然麻烦就大了。

　　“老大，怎么那么早来了？”葛海阁没有想到程宇会那么早过来，这事情不应该啊！

　　“有一件事情想要和你咨询一下，看看你有什么看法。”

　　程宇都还是有些不好意思，毕竟自己那么狼狈，本来一切局面都好好的，但是自己要作死，搞成这样。

　　“说。”葛海阁一看程宇这模样，就知道那关系到程宇的私生活问题。

　　“恩，是这样的，我将江如月给惹恼了，你也知道，我今天给她送去三个保镖，顺带还有监视的任务。”

　　得了，就程宇这话，葛海阁就已经不用继续听下去了，他打量着程宇，那眼神很是怪异。

　　“怎么了？”程宇看着葛海阁问道，他浑身都有些不自在。

　　“老大，这是谁给你出的那么聪明的手段啊？我想不会是你吧？”

　　葛海阁一想就知道是程宇，不过他故意不说，他真的是很佩服程宇，竟然还搞出那么一个事情，不知道女人最为敏感吗？

　　准确的说就是人都不喜欢被人给监视，你倒是好，直接送三个人过去监视，还美其名保护，这也就罢了，现在那三个人直接将你给卖了，你这不是爽到飞起来了？

　　“好了，你想要笑就笑出来吧，我这不是大姑娘上花轿第一次吗？要是我有你这样身经百战，那我还需要这样？”

　　程宇之前是和一些女人有过接触，不过无奈身上的功法限制，所以也只是接触而已，真正想要维持好，那却是需要很多的东西，再者江如月这女人也是聪明机灵的很，他也没有什么经验，性格还比较固执，这不就闹出矛盾来。

　　“老大，你这样可不好，你也不想想，现在你身边都有那么多的女人，她可以安心吗？你和程若琳姐妹又不是亲姐弟，你说她可以放心？就像她和两个不是亲人的男人住在一起，尤其那两个男人还有不小的本事，就和你的情况差不多的时候，你说你内心怎么想？”

　　程宇本来还在想自己是不是不懂女人，现在他才发现根本就是自己想的少，要是换位思考的话，自己就明白江如月在想什么事情。

　　那么长时间，自己一直都在想让江如月自己消气，但是却没有想过自己可以主动去哄哄她，也许江如月也只是想要自己过去哄哄她，这样才可以让她感觉到重视。

　　“老大你明白了吧？”葛海阁笑着说道，好像一副得道高人点化了一颗石头一样，程宇却是点了点头说道：“我明白了，那我现在去找她道歉？”

　　“老大你傻啊，这道歉有什么用？要是一开始你锲而不舍，那还没有什么好说的，但是你现在搞出那么多事情，那自然是要表达出你对她的在乎，不要管俗套不俗套，我就那么一句话吧，许多的事情都是看人的，要是她心里面有你，那你就是在那拉着她跳广场舞，她都会高兴，要是她不喜欢你，你怎么做，那都是作。”

　　葛海阁的话语让程宇恍然大悟，他这才发现自己原来一直都是陷入误区。

　　“那你有办法知道江如月在哪里吗？”

　　程宇知道江如月的行踪肯定飘忽不定的，所以他才需要这样做。

　　“你想要干什么？”葛海阁却是有些害怕的看着程宇说道：“你不能够乱来啊，你也要知道，你和胡艺彤可是纠缠不清的。”

　　程宇不知道一些事情，但是葛海阁却是清楚的很，当时为了换取胡一桂的合作，他可是将程宇给卖给了胡一桂，直接将程宇给当成是对方的女婿，现在程宇要是如此大张旗鼓，只怕是要有麻烦。

　　“你是不是还背着我干什么了？”程宇也不傻，他和胡艺彤的事情，那是彼此都已经说好了的，只是为什么葛海阁的反应会那么激烈的呢？

　　程宇知道葛海阁不会害他，只是葛海阁的反应，他怎么都感觉到不对劲。

　　“你还知道上次我们让胡一桂出手的事情吗？”葛海阁语气沉重地说道。

　　程宇有些迷茫地问道：“什么时候的事情？”

　　胡一桂和自己这边合作了很多次，程宇哪里知道那么多？

　　“算了，那个事情没有什么好说，我只是想要告诉你，当时我为了换取他的出手，直接和他约定，她女儿嫁给你，不管是做大的，还是做小的，她女儿肯定会有一个你的孩子，要是没有办法在你这边分的基业，我会将我这一份给孩子。”

　　葛海阁低着头，他也知道自己这样做，那是有些过了，但是当时那个环境，他哪里有办法？

　　程宇真的很想骂葛海阁一顿，问题是他该怎么骂人，要知道葛海阁一点利益都没有获取，更是为他送女人，要是这样的事情都拿来骂人，那只怕以后会寒了葛海阁的心。

　　“兄弟。”

　　程宇叹息一声，他不知道该怎么说了。

　　葛海阁则是错愕，本来他想了很多的事情，却没有想到程宇会这样冒出一句，他本能地问道：“怎么？”

　　“有些事情，我知道你是为我好，但是你也考虑一下我好不好？你知道我现在暂时还不能够碰触女人吧？”

　　程宇看着葛海阁问道，这事情也不是什么秘密，想来葛海阁应该知道。

　　“知道。”葛海阁怜悯的看着程宇说道：“我知道你的情况，只不过你这和胡一桂说清楚，那自然没有那么多的麻烦，反正你这不是播种吗？胡艺彤那么漂亮的女人，你都还想要怎么样啊？”

　　葛海阁的话语差点让程宇直接气死，这事情也可以这样吗？

　　“你要知道我现在有多少个女人啊！”程宇哭丧着脸说道，“江如月一个啊！这个女人估计也已经被人给教导坏了。”

　　程宇的话语让葛海阁叹息一声说道：“我知道你的心思，但是你也不想想，现在是什么情况，一旦等你壮大之后，你怎么可以不联姻？你还真的以为那么容易混过去？程家这一次送了我们那么多的别墅，你要说程华那边，你可以交代的了？程若琳姐妹，你肯定要娶一个的。”

　　葛海阁却是对许多的事情看的很明白，程宇却是有些恼怒地说道：“我对她们没有什么心思，我只是将她们给当成我姐姐。”

　　“兄弟，我就问你一句话，程华有没有告诉你，两个人之一选择一个？你现在不单止是他用来报仇的赌注，更是他以后的希望，他不想自己的家业给其他人，他看得出你这人的性格，再者你不会亏待她们，要知道程华一旦死了，两个女人的下场，那是几乎可以预见的了。”

　　葛海阁很是清楚，程若琳姐妹要是没有一个强大依靠，那日后一旦嫁人，那也是嫁给一些门当户对的人，要是给一些普通人，不说对方是否可以配得上她们，就是她们有没有心思看得上那些普通人都是一回事。

　　若是嫁给那些门当户对的人，遇见一些好人，那还好说，但是现在这世道，还有多少好人啊？

　　都是坏人当道，你心不黑，你哪里有什么可能发展起来？

　　很多的时候都是矛盾的。

　　程宇也知道自己想的似乎有些天真，不过他还是倔强的说了一句：“我是她们的弟弟，到时候她们有什么事情，我肯定会理。”

　　“清官难断家务事，就像男女的事情，你以为可以处理就是那么容易的？你又不是不知道女人的心思有多么的古怪，很多的时候，男人弄死那女人，女人都不会有怨恨，到时候你去弄多几次那事情，你自己都很是被动，对于这样的事情，我都可以看得出来，你以为程华会是傻子不成？我的程宇程大少，你清醒清醒吧。”

　　葛海阁的话语就像是魔咒一样直接击穿程宇的内心，程宇有些颤抖的看着葛海阁说道：“难道真的没有办法了吗？”

　　程宇知道许多的事情都很现实，他知道自己想的太理所当然了。

　　“呵呵，办法还是有的，你直接吞并程氏集团。”葛海阁这话让程宇更加无法接受，要知道程华那么信任他，他要是作出如此卑鄙的事情，那他还是人？

　　突然，程宇又想到一件事情：“不对啊，我不是来研究怎么追江如月的吗？怎么到了你这里，却是变成这样的事情。”

　　“这都是一件事情，你又不是不知道，你要是大张旗鼓的追江如月，许多人会怎么样想啊？还有苗婉瑜的事情，你以为这会少的了？你要是和苗婉瑜那么纯洁，我给你当马骑，得了，你想要当这个世界的主角，那你就是要当人渣的了，除非你现在遁隐深山，那你就是想要娶谁，那些人家里面都不会给机会你。”

　　葛海阁在阐述一个很是简单的现实而已，只是这却是差不多将程宇给逼疯了。

　　“好吧，你赢了，但是我现在只是想要看着面前的事情，不知道你有没有什么办法啊？”

　　程宇也认输了，继续和葛海阁谈论这事情，他自己都会疯掉。

　　“这个事情自然有办法。”葛海阁很是肯定地说道：“那就是你大张旗鼓的去追击呗，反正那些人要是出来闹事情，那就是你自己处理，这事情你明白吧？”

　　葛海阁可不想帮程宇收拾这首尾，那弄出来很有可能会死人的，就是诸葛亮都没有办法三妻四妾，那就足以证明，再聪明的人都没有办法平衡那些女人的关系。

　　很多人所谓的关系和谐，那也只是几个人阶级压制，就像是那些皇帝一般。

　　“好。”

　　程宇也做出自己的决定，不就是一些麻烦，自己这边又不是没有办法处理。

　　看见程宇如此自信，葛海阁忍不住笑道：“希望你可以走出一条路来，反正一句话，江如月只是想要一个名义而已，你要是锲而不舍，闹大了，所有人都知道你程宇在追江如月，那她就会消气了。”

　　程宇很是肯定的点头说道：“她喜欢轰轰烈烈，那我就给她轰轰烈烈。”


第239章 前奏

　　“好，你先去准备东西，我给地址你，你自己看着办。”

　　葛海阁笑眯眯的看着程宇说道，那神情好像是狼外婆在看小红帽一样，这让程宇有些莫名其妙。

　　程宇稀里糊涂的走了，不过他没有去别的地方，他是直接去当地的一家点子公司。

　　这公司倒是有些稀奇，只要你有钱，他们就可以提供不同的创意给你，从几十到几百万的点子都有。

　　程宇也是看广告知道这一家公司的。

　　“先生你好，需要什么帮助？”

　　程宇刚刚走进这公司，一个很是漂亮的美女走过来看着程宇笑道。

　　“我想要一场声势浩大的追求活动，你这里有吗？钱不多，一百万算了。”

　　程宇迟疑一会儿说道，他的银行卡现在都还没有解冻，可以拿出的东西也不多。

　　本来那个美女还笑眯眯的，但是听见程宇的话语，却是眼睛不住的打量程宇问道：“你确定不是开玩笑？”

　　还在办公的其他人却是纷纷看着程宇，他们的眼神之中都满是期待，要知道这个项目做出来，他们可以有很多的分红。

　　“自然，我只要轰动，声势浩大，当然，你要是直接让我在电视台做广告的话，那我就没有心思搞这事情。”

　　笑话，自己这边那么多钱出来，就是给你们搞出那么一个东西，那还需要你们干什么，程宇在心里面想到，他不在意太多的东西，但是却也不会喜欢有人糊弄他，一百万不知道多少人可以提供各种金点子。

　　“好说，要是我们这边粗制滥造的话，那欢迎你来砸掉这公司，这钱我们一分不少的退给你。”

　　那个美女很是自信地说道，程宇看了这公司里面只有几个人，他不确定这是不是皮包公司，他只是淡淡的说了一句：“我叫做程宇，我不知道你有没有听说过我的名字。”

　　本来还笑眯眯的美女却是汗毛竖起来，不过她很快镇定下来问道：“不知道是不是那个青虎帮的程宇啊？”

　　现在程宇的名声很大，知道他和青虎帮的关系，也有不少人。

　　不过程宇却是没有想到，自己会将人给吓到这样的程度。

　　“有问题吗？”

　　既然都已经有人知道自己的情况，程宇也不介意这样用用。

　　“没有。”

　　“程少，可以给我们说说，你想要追谁？”

　　“是不是江如月啊？”

　　“我看是苗婉瑜吧？”

　　许多人都对程宇的八卦很是热心，这个都还是之前程宇那边搞出来的。

　　程宇却是开口说道：“江如月，我待会将她的位置给你们，你们出节目，我需要轰动，需要所有人都知道我在追求她，我是没有太大的要求，但是也不能够太过粗糙，这个事情知道吧？”

　　程宇的要求很低，只是在知道他是程宇之后，这样的事情谁敢跟他马虎啊？

　　一个个都在绞尽脑汁，什么事情都和程宇商量一番，这事情在两个小时之后就定下来。

　　程宇付款之后就给他们地址，反正他是想要知道这些人的本事有多好，反正这些人创意是有的了，就是不知道这些人有什么表现。

　　要是敢拿着钱走，那也可以看看一会的路有多么的好走，反正程宇是不会怕这些人作死什么的。

　　今晚是江如月出道三周年的纪念日，她本来心情不是那么好，不过那些粉丝的到来，倒是给江如月一些安慰，起码有些人还记得她。

　　“江如月我喜欢你。”

　　“江如月我爱你。”

　　“江如月，你是最棒的。”

　　一群粉丝在高声大喊，仿佛想要将这一片天地都给烙印上江如月这三个名字。

　　要说这个世界最为可怕的是什么呢？

　　那不是强大的人，反而是一群狂信徒，这狂信徒也可以换成是死忠粉丝，这样的人，根本就不会让自己的崇拜者有一点瑕疵。

　　程宇可不知道今晚的事情对江如月有多么的重要，反正他现在是坐在一辆法拉利上面，后面则是跟着几十辆车，每一辆车都被遮挡住。

　　程宇却是有些肉痛，那些家伙真的是专业的吗？

　　说是一百万，但是最终搞下来，却是用了三百万。

　　今晚不知道多少人要感谢程宇，要不是有他的话，他们的生意都不会这样好。

　　浩浩荡荡的车队吸引了许多人的目光。

　　“你说，这些人是干什么的啊？”

　　“不知道，不过第一辆车那边，好像是程宇。”

　　“程宇，你是说那个程氏集团的程宇吗？他怎么会在这里啊？不会是想要泡妞吧？”

　　一群人都跟着去看热闹。

　　没有办法在这个世界有时间的人多的是，真正忙碌的多数都是那些发财的人。

　　“如月，今晚的你很漂亮。”

　　一个很是帅气的男人出现在江如月的面前，他是本年度新生代歌手关国晟，直接获得了华语金曲奖。

　　江如月看着这个人，她的心情都有些不好，不是面前这个人不好，而是面前这个人太好，就会是没有办法找到一点缺点，甚至对她都很有意思，对她算是无微不至的了。

　　只不过她却是不喜欢这个人，她也不知道是为什么。

　　黄汝梅则是坐在酒宴上看着这一幕，她自然知道那个男人是什么货色。

　　即使没有证据，但是她依旧可以从那个男人眼神之中看出那种炽热的感觉。

　　“呵呵，今晚的事情估计会有些意思。”

　　黄汝梅已经来了这个地方不少的时间，她自然已经在这个地方弄出了一些人脉，还有之前她弟弟在这个地方留下的人脉，可以说她大概可以知道一些事情。

　　果然，她的手机响起来，她一直都让人去关注程宇，她知道程宇肯定会搞出什么事情，只是没有想到这样的事情会来的那么快速，手机上那是程宇开着车，后面跟着那么多车的相片。

　　“真的没有想到，这个家伙会有这样的心思，只是不知道会做出什么样的事情呢？我倒是有些期待了。”

　　黄汝梅一脸笑容，却是让周围那些一直都在注意她的人迷醉了，她也知道很多人都想要追求她。

　　只是她哪里需要着急什么，在没有条件的时候，那只能够被人给选择，在有条件的时候，就是自己选择别人，这世界就是那么公平。

　　很多人都在埋怨女人难找，但是实际上却不是那么一个情况，主要是他们根本就没有实力让女人看他们多一眼。

　　黄汝梅倒是没有想找人，她一直都是信奉顺其自然，在她看来刻意去寻找的都不是爱情，大家合适就好，真的不需要那么拘谨，那没有意思。

　　十分钟之后，程宇到了江如月他们所在地方的楼下。

　　那些车的布依旧是遮挡着，这更是让在场的人都有足够的好奇心，只是没有人知道，这些东西到底是什么。

　　程宇却是坐在车上，他突然发现自己有些紧张，没有错，就是紧张，他自己都不知道自己紧张什么东西。

　　不过紧张这东西，那倒是好说，有时间就可以处理好，问题是他现在没有时间啊！

　　“老板，都已经准备好了。”

　　那个美女看着程宇问道，说来也奇怪，程宇从一开始到现在，也没有问过人家的名字，人家也没有吭声，好像彼此都不想继续有交集一般。

　　“好的。”

　　程宇从车上下来，周围的那些粉丝都是在围观，他们都知道程宇可以作出什么事情。

　　“轰。”

　　后面有一辆大车，那车上的设备已经弄好了。

　　“这是想要开演唱会吗？”

　　“不知道啊，不过那些车那么多的是什么东西啊？”

　　“好像很是牛逼哄哄的啊？咦，那个人不是程宇那个王八蛋吗？”

　　程宇在江如月的粉丝之中，那是十分的不受欢迎。

　　至少没有人喜欢自己的女神会被一个男人给夺走，反正在他们看来，程宇这混球的事情，那是该杀千刀的。

　　“下面发生什么事情了？”

　　很快，楼上的人都知道下面的情况。

　　许多人都朝外面看去。

　　江如月则是神情微皱，她最是恼怒这样的事情，因为她大概猜测出，只怕是一些追求她的人，搞出来的了。

　　没有办法，这样的事情她之前也遇见过，那些王八蛋只是顾着自己出风头，想要让人知道他们多喜欢她，却是没有考虑过她的感受。

　　“你不出去看看吗？”

　　黄汝梅迈着沉稳的步伐，周围的人却是目不转睛的看着她的后面，那东西大家都明白的了。

　　“呵呵，这个事情有什么好看的啊？无非就是一些王八蛋在故意搞出什么事情来吧。”

　　江如月在黄汝梅的面前不控制，在关国晟的面前，她则是适当的放松一下，她只是将面前这人给当成是朋友罢了。

　　只是真的是有可能成为朋友吗？

　　江如月自己都不是那么相信，她总是感觉到对方太好了，好的有些虚假。

　　“又是追求你的人？”关国晟看着江如月问道，不过他的神情却是有些嘘嘘地说道：“我看那些人真的是，什么事情都不高，就来这些虚的，上次我一个女粉丝当街摆了九万九千九百九十九朵玫瑰花，要求我嫁给她。”

　　想到过去的时候，他都有些窝心，虽然这被人给看成是有魅力，但是他真的没有办法接受这样的事情。

　　“不会吧？”

　　江如月大吃一惊，她倒是没有遇见这样但是回去，毕竟这样的事情真的是有些疯狂。

　　“轰……”

　　突然，那下面爆发出一阵响声。

　　那些保安本来是想要过来驱赶程宇他们的了，但是当他们认出程宇的时候，一个个都很是聪明的沉默了。

　　“这个人的背景那么大啊？”

　　“不能够让他干扰了江如月，要不要将他给打出去啊？”

　　一群人都想要将程宇给赶走的了，只不过这个时候，一群叼着烟的人却是出现在程宇车队的前面，那些人身上都有一些伤疤，一看就不是什么好人。


第240章 意外

　　“曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，我反而感觉到我已经拥有了一切，即使我怎么挥霍那爱情，爱情也不会走，只是直到失去的时候，我才后悔莫及，我发现我这人就是一个混蛋，总是给你带来那么大的伤害。”

　　程宇很是真情告白地说道，只是这话语却是给江如月带来不小的麻烦，就像是现在这个时候，周围的人都在疯狂的咆哮，他们都不知道程宇这是在和谁说话，但是不管和谁说话，这话语都是带来巨大的麻烦。

　　“你说那个人是在说谁呢？”

　　黄汝梅有些坏笑地说道，关国晟却是眉头微皱，余光看向江如月，眼神隐晦的闪烁着一种期待和渴望。

　　窈窕淑女君子好逑，对于江如月这样的美女，关国晟更是喜欢的很，不过他却不是那么肤浅的人，既然想要让猎物上钩，那自然是需要一个很好的形象，就是现在他这一般。

　　江如月神情有些悲伤，她也不知道自己现在是什么感觉，要说她对程宇的感觉，那是满怀恨意的。

　　只是爱之深恨之切罢了。

　　江如月不想那么容易就让程宇得到原谅，但是却又不想那么为难程宇，她现在陷入左右为难之中。

　　“估计那么一个人，只怕是一时间的心动容易，要是过后，他只怕又是重新和之前那样，还是不要那么容易相信男人的好。”

　　关国晟却是淡淡开口说道，他知道不能够直接诋毁程宇，谁知道那是什么情况，只是现在这样，那江如月怎么都不会说什么，要是这样都说的话，那江如月对程宇的心思只怕是很重的了。

　　“我也是这样想，男人多数都是负心人，只是这样的人，一直在惦记什么呢？”

　　黄汝梅总是需要牵扯出什么来，江如月却是转身就走了。

　　什么都没有留下。

　　“你想要追江如月？”

　　在江如月走了之后，黄汝梅胳膊压在那栏杆上，看着下面的程宇说道。

　　“啊？”关国晟有些迟疑地问道：“何以见得。”

　　“何以见得还需要说吗？要是你不想和江如月勾搭的话，那你这是想要干什么，别告诉我，你是过来当暖男，给江如月送温暖的吧？”

　　黄汝梅这一番话让关国晟内心在晃动。

　　这个女人是什么意思，她不是和江如月一起的吗？

　　怎么我感觉到这事情很是不对劲，她这是想要告诉我什么啊？

　　我要不要试试看啊？

　　要是试赢了，那我肯定是财色兼收，江如月背后还有家族存在，她也是一个唯一的继承者，这个事情真的有很大的必要。

　　关国晟已经给自己找到了理由和借口，眼神更是十分的简单，黄汝梅则是知道，对方已经有别的心思了。

　　所以她在等待。

　　“不知道你需要什么？”关国晟看着黄汝梅问道。

　　没有无缘无故的爱与恨。

　　关国晟知道黄汝梅肯定有什么东西需要的。

　　“这个事情很是简单，你也知道我这个人性格比较懒惰，但是我又喜欢一些刺激的地方，当然，你不要对我抛媚眼，我从京城那边来，什么东西我没有看过啊？当日那红透半边天的淋淋来找我，结果还不是被我给直接打出去了。”

　　黄汝梅很是牛逼哄哄地说道，关国晟却是有些错愕，他可是知道淋淋是谁，那是华夏有名的大腕，这样的，那是只有存在于传说之中。

　　“好，既然你这样说，那我们可以合作一番，你想要什么东西，你直接给我说出来，我可以办到的，那我都要，我只是想要追求江如月，这事情我想我不说你也看出来的了。”

　　关国晟很是肯定地说道，既然有些事情他敢说出来，那就已经有打算的了。

　　“这还算是一个男人，既然你都这样说了，我也不多说什么事情，看见下面那个人了吗？那是我弟弟的情敌，就是一直在追求江如月的人，我弟弟你也知道，他那个家伙一直都想要在江如月这边，但是我怎么可能会让这样的事情发生啊？我弟弟注定是要成为种马的男人。”

　　要说最为荒诞的事情是什么，莫过于关国晟听见的这话，他也明白对方为什么会帮助他了。

　　那就是将江如月给嫁出去，这样才会让人死心，大概就是这样。

　　只是真的可能吗？

　　关国晟也知道面前这女人的来头不小。

　　所以他很是聪明的没有对这女人有什么心思，他只是静静的看着这个女人说道：“我可以帮助你，我该怎么将程宇给踩下去啊？还有他们两个人真的曾经有一段曾经吗？”

　　关国晟不是那种脑子进水的人，一看就自己的敌人就拼命踩，真的以为自己有多么的牛逼？

　　“有没有曾经，这样的事情，我们谁知道啊？我想你也很是清楚，有些事情问的那么清楚，真的不好，所以我们都还是聪明的，什么都不要问了吧？”

　　这话说的，让人很容易误会，不过关国晟却是点了点头说道：“我喜欢的是她一切，所以不管她有什么过去，我都还是那么一个模样。”

　　“哈哈……”

　　这个事情，要是换一个人来说，黄汝梅也许会相信一点，但是关国晟这人说，她是怎么都不相信的。

　　“不知道有什么好笑的吗？”关国晟有些不明白的问道，他只是真的不知道这个女人是什么心思。

　　只是江如月现在好像是在一个地方，默默的看着程宇，这神情让关国晟有些嫉妒，只不过他也知道现在这个时候不是自己该想那么多的时候。

　　“是人，就不要装鬼，是鬼就不要装人。要不然有些事情会让人恶心的，我想你也明白我的意思，我只是想要看一场好戏，你既然是一个演员，我想你没有道理不会比下面的人会演戏吧？”

　　黄汝梅很是想要看见程宇被人给夺走所爱的情况，因为她已经知道太多关于程宇的事情。

　　只是这些事情让她对程宇有很多的兴趣，也不知道程宇失恋是什么模样的啊？

　　“这个自然会。”

　　在自己的强项上，关国晟也不会怕其他人：“不知道我该怎么做？”

　　“你不怕我坑你？”黄汝梅很是好奇的看着关国晟问道。

　　“要是其他人的话，那我相信他会坑我，我却是不相信你会坑我，不是我们友情多好什么的，而是我这样的人在你面前，你一直都是没有什么心思看我，要不然我也没有可能活到现在了。”

　　关国晟似乎很是懂黄汝梅一般。

　　实际上，要是知道两个人之前是认识的，那就没有那么多说的了。

　　当然，还是一个玉树临风的人渣关国晟，每一天都是去勾搭黄汝梅的一个朋友。

　　那个时候黄汝梅还对那个朋友说，关国晟不是什么好人，只不过对方却是不相信，最终落得一个打胎的下场。

　　对于这样的事情，黄汝梅是没有什么好说的，人家都不相信她，她有什么说的呢？

　　后面那个女人哭着对黄汝梅说，后悔没有听黄汝梅的，但是这事情有什么用？

　　要知道当时黄汝梅为了劝阻那个女人，她还被那个女人给骂了一顿。

　　“哈哈，很是不错，你这样的人明白我。”黄汝梅也没有想到，这人会那么聪明，怪不得只是几年的时间，这人混的越来越好。

　　关国晟却是看着下面还在卖力说着动情话语的程宇，他都很是佩服：“他是不是有什么台词的啊？”

　　“这有什么，人家是早就已经将想要说的话语给准备好。”黄汝梅看着现在已经准备放声歌唱的程宇说道。

　　“那江如月是否会被感动？”

　　什么事情不着急，就是围堵着急这样的事情。

　　关国晟可是想要娶江如月的存在。

　　“在个自然会被感动了，你没有看见她现在一个人默默的那看，不过程宇也是聪明，没有喊出想要给哪一个人，但是却是知道那个人会出来听，在场的人都会猜测出，那个人是江如月。”

　　没有办法，今天的主角就是江如月。

　　此刻，程宇那边也进入了尾声：“我知道我有许多的错误，我也不知道我该怎么弥补，我是一个比较笨拙的人，对于一些事情都是反应比较迟钝，只是，我终究还是发现我是爱你的，我不知道你对我的心思如何，但是我却是想要为你献唱一首歌《一生中最爱》。”

　　这不是国语歌曲，而是一首粤语歌曲，程宇倒是会这些歌曲，但是唱的不怎么样。

　　“现在就是你出场的时候到了，你待会直接帮他和音，让你的声音盖过他，到时候你再来一句，你是想要成人之美，这样的事情谁可以怪责你啊？”

　　黄汝梅却是心思十分的深，“这样虚伪的事情，不要跟我说，你自己不会吧？”

　　“自然会。”关国晟也没有想到，黄汝梅会说出这样的建议。

　　关国晟直接下去和那酒店的人沟通一番，还没有等他沟通好，外面却是轰的一声。

　　程宇那边直接一片烟雾弥漫。

　　“啊……”

　　“救命。”

　　“爆炸了。”

　　许多人都在大喊着，好像下面发生了巨大的变动。

　　“程宇。”

　　本来，江如月还很是镇定的，但是现在这样的情况下，她还以为下面发生什么事情。

　　“你确定这样的事情真的可以吗？”

　　这个事情也是那个美女想出来的，只要江如月内心还有程宇，那怎么都会下来。

　　当然，这个效果都是那些烟雾机制造出来的，起码可以撑住半个小时。

　　“这个事情应该可以吧？就是不行，那我也有别的东西，你也知道的。”

　　那个美女看着程宇说道，她也是第一次遇见程宇这样要求的人，所以她是头都有些大了。

　　“恩，有方案就可以了，其他的事情，都是你处理好。”

　　程宇已经将那话筒给关闭，现在就在等着江如月自投罗网的了。

　　黄汝梅在这样的事情一出来的时候，她就已经看穿：“看来程宇这个家伙的脑子还是可以的，但是将江如月给骗下来，你又可以怎么样呢？人家不想鸟你，你就是根本没有什么机会可以发挥。”

　　黄汝梅很是清楚，江如月肯定会下去，但是下去之后，是否会给机会程宇，那就是另一回事。

　　“你千万不要有事情。”

　　江如月直接坐电梯到下来，实际上，她不知道，为了保证她可以顺利下来，程宇的那些小弟在每一层楼的电梯前面都在守着，确保这事情万无一失。

　　这样可以让江如月以最快速度下来，即使是有人想要拦住江如月，那都被人给组拦住了。


第241章 完美收场

　　“谢谢，不用了。”

　　关国晟自然也看见了下面的情况，他更是已经猜测出，江如月现在只怕已经是在赶往下面的事情。

　　对于这样的事情，关国晟却是感觉到有趣，关国晟是一个很有自信的人，他除了有一副好皮囊，还有一颗好脑袋。

　　要不是他家世没有那么好，只怕现在他的成就都已经不单止这样。

　　“老大，大嫂已经来了。”

　　程宇的对讲机传来了声音，那些小弟已经看见江如月出来了。

　　“好。”

　　程宇很是高兴，至少自己这样有戏，对方还是比较在意他的，要不然也不会这样。

　　“开始。”美女则是迅速安排好，当江如月出来的那一刻，这一片地方爆发出冲天巨响。

　　江如月刚刚走出就酒店门口，无数的烟花在半空绽放，那些烟花在半空之中绽放出“江如月，我喜欢你，请你原谅我，我的心里面只有你”，不要小看那么点字，这些可是耗费了程宇百万巨资，而且因为时间的缘故，这些可谓加班加点，而且还是十分危险，很容易就导致那烟花爆炸。

　　这个事情程宇直接忽略了，不说有没有可能会出现什么事情，就是真正出现，他也没有办法。

　　程宇的人还是比较有人性，起码在有可能出现危险之前，将那些人给移开。

　　江如月不知道自己是什么感觉，本来程宇欺骗了她，她该很是恼怒才是，但是现在看见程宇这样给予她惊喜，她内心却是欢喜，她索要的无非就是一种在乎的感觉，现在程宇给予了她。

　　不过江如月也没有那么廉价，她只是静静的看着程宇，想要知道他还有什么手段没有？

　　要是程宇就只有这样的本事，那只能够说，程宇没有用了。

　　“我就知道这个王八蛋对我们的女神也有心思的了。”

　　“女神，你怎么都不能够被这个王八蛋欺骗。”

　　“混蛋。”

　　每一个人都在咒骂程宇，他们也不知道自己为什么要咒骂程宇。

　　关国晟却是已经到了下面，他看着江如月说道：“这个男人似乎手段很不错，只是有些普通了点。”

　　江如月没有吭声，只是，突然上面那炸开的烟花之中，有六个字竟然慢慢降落下来。

　　“江如月我爱你。”

　　在场的人都惊呆了，他们都没有想到，竟然会有人可以将这烟花给办到这样的地步，这还是烟花吗？

　　那个公司的美女却是有些擦拭冷汗，这东西拿了是烟花啊？

　　只不过是他们做出来的效果罢了。

　　不过这事情看来还不错，至少还没有什么人发现。

　　“兄弟们，该出手了。”

　　那个美女看着自己的人说道，今晚他们可不是那么简单的，要是就放着这样的氛围，那自然是没有什么用，所以需要找一些水军，例如他们早就已经混入人群之中的家伙。

　　“真的是太幸福了，不愧是我们的女神，现在追求她的男人都是那么有档次的，要是可以的话，我都想要嫁给这个男人了，真的是让我羡慕的很。”

　　“我呸，不就是帅气一点，有钱一点，有想法一点，这算什么啊？”

　　“你这是嫉妒人，你有吗？”

　　下面却是有些吵闹，不过都是程宇安排的人。

　　“江如月，我喜欢你，请求你原谅我一次好吗？我再也不这样大男人主意了。”

　　程宇看着江如月大喊道，这样的台词，程宇都想要吐出来，但是葛海阁却是说，这样的好，这才证明你对江如月的心思。

　　在这样没有办法的情况下，程宇只能够默默点头，将这个东西给背诵出来。

　　江如月一直静静的看着，三个保镖则是在身边保护着，她们都知道江如月的魅力有多大，今天差点就被那些粉丝给撞过来的了。

　　实际上这个时候也有些粉丝知道江如月的存在，只不过他们都是静静的看着，他们很是清楚，今晚的事情只怕是要有结果了。

　　“你说，这男人是不是真心的啊？”江如月看着关国晟问道，程宇则是看着江如月，内心在紧张。

　　“我想应该在这一刻是真心的，但是男人，这事情谁有办法说得准的呢？”

　　关国晟笑着说道，仿佛这话只是漫不经心说出来的，但是江如月却是双眼一缩说道：“我想也是这样，大姐帮我喊一句，那么无聊的事情不要做，有本事就让我看点新鲜的东西。”

　　江如月这话一说出来，关国晟就知道自己的麻烦大了，江如月果然还是对这个混蛋有心思，要不然怎么都不会说出这样的话语。

　　不过关国晟还是有自信，他很是肯定自己可以做的更好，只要江如月给机会他。

　　只是这样的事情，人家江如月真的肯给机会他吗？

　　大姐也知道江如月的心思，所以她看着程宇大声地喊道：“江如月说了，那么无聊的事情不要做，有本事就让我看点新鲜的东西。”

　　本来这江如月三个字不该一起的，只不过大姐想要给程宇传达出一些东西罢了。

　　“江如月，竟然是她，她在那边啊！”

　　“我最喜欢的人。”

　　“我的江如月啊。”

　　一个个都在颤抖，许多人都想要追过去，酒店的保安也迅速出来了，他们都知道现在事情有些大。

　　“哈哈……”程宇不怕对方有什么要求，他只是怕对方什么都不说，现在对方来了，程宇很是肯定的大喊道：“既然你们都这样说，那我也不能够拒绝你们，看好了。”

　　随着属于的一声令下，所有车的遮挡布都被拉下来。

　　瞬间，这一片地方都变成红色的海洋。

　　无数的玫瑰竟然如同被火焰给燃烧一般，这样的事情，没有人知道是什么情况。

　　但是在场的女人都被程宇这一手给吸引住了。

　　“我靠，和到底是什么情况，好漂亮啊。”

　　“玫瑰花竟然还有这样的吗？我想要让我男朋友去给我买。”

　　“真的是绚烂啊！要是谁告诉我，程宇是一个不解风情的榆木疙瘩，那我肯定要和他拼命，这样的东西，他是怎么找出来的啊？”

　　周围的人都大喊道，他们都想要过去看看那些东西。

　　江如月看着那些漂亮的火焰玫瑰花，她的心情都十分的好。

　　“走吧。”

　　江如月却是转身就走了，没有多余的一句话，但是关国晟却是知道，自己已经输了一筹。

　　要是江如月说话，那就证明这个事情都还没有那么坏，只是现在江如月不说话，那算是默认原谅对方。

　　程宇看着江如月就这样走了，他都还不知道是什么情况。

　　只不过这个时候，他也只能够将所有的事情给做齐全。

　　这不，程宇还硬生生的拿出那麦克风，唱了一首江如月的《特别爱》。

　　将一切都给搞定之后，程宇深深的看了一眼那酒店，与在酒店楼上的江如月对视一眼，他才慢慢离去，他可以做的效果已经做出来，至于后续怎么样，那就不是他可以控制的。

　　这一天晚上，整个大街小巷和微博都是在讨论这样的事情。

　　毕竟江如月本来就已经算是比较出名的歌星，不单止如此，对方一直都是保持比较低调的姿态，也没有什么绯闻，现在倒是好，有程宇这个家伙跳出来，那么大胆的表白，而且那言语之中，好像两个人还是情侣什么的，这让人无限遐想。

　　“这个家伙好像有些不懂事，给你带来很大的麻烦哦。”黄汝梅看着江如月笑道，她可是比谁都清楚，一旦以玉女形象的明星有了这样的事情，那只怕是要致命的。

　　“真的不懂事吗？”江如月看着远去的身影，她的心情十分的好，“我倒是感觉他十分懂事。”

　　“情人眼里出西施。”黄汝梅怎么会不知道江如月的心思，她淡淡的劝道：“有一句话我会先告诉你，女人不能够被男人给控制，若不然你这一生都会很痛苦，他刚才只是顾着挽回你，但是却没有想到，这会给你带来多大的伤害。”

　　黄汝梅不是过来人，但是她却是看了不知道多少这样的事情，是以，她才会有这样的话语。

　　“哦。”

　　江如月的表情很是平静，她凝视着程宇离去的方向说道：“你一定没有谈过恋爱吧？”

　　黄汝梅沉默了，这是一个让人尴尬的话题。

　　她是没有谈过恋爱。

　　甚至，她都没有和一个男人真正深入交谈过。

　　因为，她感觉这些男人不配。

　　她虽然不会孤芳自赏，但是却也不会俗世同流。

　　“很多的时候，那些事情都是你所无法想象的，我在遇见他之前，我没有想到我会那么快内心有人，我知道他不是一个多情的人，这一点我比谁都清楚，只是他太有魅力，太有责任心，太不拘小节，从而导致招蜂引蝶。”

　　江如月也知道很多都不是程宇的错，但是她却是不想有女人靠近程宇，她只能够是程宇的唯一。

　　黄汝梅很是不解地问道：“比如？”

　　“你感觉你漂亮吗？”江如月打量了黄汝梅一眼，即使是女人看着她，都为之疯狂，更不要说男人。

　　“我漂亮，这是毋庸置疑的。”黄汝梅很是肯定地说道，“不知道和这有关系吗？”

　　“我敢说，要是你任他碰触，而且还不需要他付出什么代价，他都不会去碰触你，你相信吗？”

　　江如月带着三分笑意，五分羞涩，两分回忆地说道。

　　黄汝梅发誓自己活了那么多年，还没有见过一个女人可以将自己的笑容给展现到这一步，不愧是一个天才歌手和演员。

　　“他不能够人道？”

　　黄汝梅怎么都不会相信这样的话语，真的以为她是三岁小孩不成？

　　“在没有遇见他之前，我是不相信的，来，给你看看一张相片。”

　　江如月拿出手机，那相片之中的是苗婉瑜，这个和她有过那么复杂关系的女人。

　　当然，这相片是新闻上的。

　　“这是苗婉瑜？”黄汝梅一眼就认出这女人，她可是研究过程宇有过瓜葛的女人。

　　江如月突然靠近了黄汝梅的耳边耳语了几句。


第242章 危局

　　黄汝梅突然大笑起来：“有意思。”

　　“我也知道有意思，不过你不能够和我争夺，那么多年，我真正聊的来的人不多了，之前有个闺蜜，因为他，我们闹翻了，程家姐妹算是两个，苗婉瑜算一个，胡艺彤算一个，你算一个，五个可以聊的人。”

　　江如月也是人，她自然也需要自己的情感宣泄。

　　只是现实总是给她带来一些悲伤的事情。

　　她不希望黄汝梅也走上这样的道路。

　　听见江如月的话语，黄汝梅淡然地笑道：“要是他真正可以让我着迷，我胜利了，我可以让你做小的，感激你的引荐。我败了，你可以让我做小的吗？”

　　黄汝梅在京城有一个名字，叫做乱魔女。

　　意思很简单，别人不敢做的事情，她都敢做，只要她想要走，那便是不惜一切。

　　对于黄汝梅的反应，江如月已经有意料：“你走不进他的心。”

　　“若是走不进他的心，我也会要他的人，这样的人，我很是有兴趣。”

　　黄汝梅慢慢转身，看着已经逐渐散去的宴会，特别的开心。

　　在场的人都很是识趣，知道两个人在谈论一些私密话题，所以都隔着比较远，但是却一个个竖起耳朵来听。

　　关国晟倒是想要过来，不过想到黄汝梅的性格，他要是敢过来，他只怕是死无葬身之地。

　　“我生了孩子，我就去给他做绝育手术。”

　　江如月这话要是传到外面，只怕会崩坏。

　　不过对于程宇这样的人，江如月是真的不放心，这才是断了那些女人念头的最好手段，若是这样，那些女人都愿意跟着程宇，她也只能够拜服。

　　“这是我要说的，我弟弟，那是他自己的事情，一个追不上女人的男人，那是废物，还指望我拉皮条不成？”

　　黄汝梅朝那些大人物走去，身为江如月的经纪人，她可不是吃干饭的，怎么都要为江如月善后。

　　关国晟静静的坐在沙发上，正在琢磨该怎么勾搭江如月，他很是清楚一般的手段对江如月是没有什么用处，不着痕迹的柔情，再让江如月对程宇死心，这便是如此？

　　今晚只要不傻，那都可以看出江如月和程宇有一段不得不说的故事，现在关国晟想要做的，就是让这一段不得不说的故事爆出来，再找个机会让这成为历史。

　　程宇回到家中，程若琳姐妹都还没有入睡，江映蓉更是不住的打量程宇，好像是在看怪物一般。

　　“怎么？”

　　程宇看着江映蓉问道，这眼神让他很是不自在。

　　“没有什么，只是没有想到，你也会那么卖力，看看吧！这歌声很是不错，只是你这样张扬，真的好吗？”

　　江映蓉都无法理解程宇在想什么，竟然会搞出这样的事情。

　　“我也不知道，反正我起码要做点什么吧？一直都在等着对方消气，这才是自己作死。”程宇一副我明白你们女人想什么的模样，让三个女人面面相觑。

　　“从我个人来说，我可不会认为你这样合适，要知道你这会给江如月带来多少麻烦，要是你们真的有心思，她都还不知道该怎么否认你的事情。”

　　江如月是一个明星，她和一般人不同，要是她一旦承认一段恋情，只怕对她的人气都有很大的打击。

　　“你这一手，说真的，真的很漂亮。”

　　程若琳却是为程宇喝彩道：“要是这样都不敢承认，只怕你们以后也是偷偷摸摸，这样的事情，不符合你的未来。”

　　程若琳坚定的认为程宇会掌控程氏集团，程若涵则是一脸怪笑地问道：“老弟，你不感觉要是你和江如月在一场演唱会这样公开秀恩爱，那也是一种十分幸福的事情吗？”

　　程宇很是自信地笑道：“有些事情，现在是事情，但是以后就不是事情，不同的时刻有不同的情况，不过我现在却是想，以后真的要和她一起来一场演唱会。”

　　几个人都忍不住发呆了，难道这就是爱情的力量吗？程宇怎么看都不像是那种喜欢在镁光灯下的男人，但是现在他却是冒出如此想法。

　　程宇可不管她们在想什么，他现在只想洗澡睡觉，今晚可是出了很大的汗水。

　　“爱情，真的那么美好？”

　　在程宇进去之后，程若涵喃喃自语道，她本来以为自己以后只怕是找个门当户对的人嫁了便是，只是此刻程宇如此表现，让她也对爱情有向往。

　　程若琳笑眯眯的看着江映蓉说道：“你还是云英未嫁，好好找男人哦。”这话的潜台词，那却是你别惦记程宇。

　　“呵呵……”

　　江映蓉淡然一笑，也没有说什么。

　　当程宇洗完澡争准备睡觉的时候，他却是突然发现自己的手机有一条短信。

　　“老板，今天的效果还满意吧？下一次来，我们公司八折优惠你。”

　　一个陌生的号码，程宇不用问都知道是那个美女。

　　“合作愉快。”

　　程宇想了一会儿，最终给出四个字。

　　那边美女也刚刚洗完澡，她看着这四个字却是噗嗤一笑：“一个有趣的人，我还是第一次遇见，不问我名字和手机号码的人，只是路诗韵为什么会说这人很可恶，要不是知道他在追求江如月，看见他眼神之中的那种爱意，我都还以为他是一个喜欢男人的家伙。”

　　这女人是长虹市小四大势力之一的云家小姐云菲菲，她一直都想要自己做出一番事业来，就像和江映蓉一般，她除了拿自己的私房钱出来做事情，别的一点都没要。

　　云菲菲和路诗韵是闺蜜，上次路诗韵的事情，云菲菲自然知道的一清二楚，这也是她没有告诉程宇自己名字的心思。

　　只是云菲菲只怕不知道，就是她告诉程宇，程宇都不知道她是谁。

　　程宇在回了一条信息之后，又给江如月的手机发了一条短信：“我心唯有你，晚安。”

　　要是看见程宇这短信，谁敢说他不会浪漫，没有情调？

　　刚刚回到自己住的地方，江如月看了一眼手机，脸上弥漫着动人的笑容，让身边的三个女保镖都看呆了。

　　第二天一大早，程宇在学校和葛海阁之中选择了葛海阁。

　　这几天只怕是特别重要，想要休息，那也是要过几天才可以休息。

　　不过程宇也很是感动，在那么艰难的局势下，葛海阁都还抽出那么多人给他，这是一种无法言语的感动。

　　当程宇来到葛海阁这边的时候，他们在的地方却是烟雾迷蒙。

　　“怎么了？”程宇看着他们问道，他没有想到，自己一晚上没有来，这个地方已经变成一个烟窟，他敢说这些人抽了不少于十包烟，要不然哪里可以造成这样的效果。

　　程宇连忙将窗户给打开，这些人是想要自杀不成？

　　“昨晚南洋帮元气大伤。”

　　葛海阁突然冒出一句话，程宇的手都一顿，他看着葛海阁问道：“怎么个情况？”

　　“刘翠文以一手千术，将南洋帮的一个赌场给横扫了，那个赌场是他们刚刚接手不到三天的，结果昨晚一晚上被拿走了三亿，现在整个城市都在找刘翠文。”

　　葛海阁都没有想到，刘翠文竟然有这样的本事，昨晚的情况，他是没有去看，只是小弟却是回报说，那个地方战斗的很是疯狂，几乎每一个人都陷入狂赌之中，即使是那些赌场出千，都依旧没有办法扛住刘翠文的手段。

　　当时刘翠文也算是绝了，直接将衣服给脱掉，赤着胳膊在那边赌，就是那边想要诬陷他出千都没有办法。

　　程宇算是开眼，他都有些遗憾自己没有去，不过想想昨晚的事情，那有什么遗憾的啊？

　　没有去也是正常。

　　“现在我们该怎么办？”

　　程宇看着葛海阁问道，现在这事情才是关键。

　　梁超突然接话：“现在我们要做的就是接应他，至今我们都还不知道这家伙躲藏在哪里，他身上有三亿的现金，可以说，整个长虹市都在找他是，甚至周围的那些市的人都在找他。”

　　财帛动人心，现在这情况已经十分明显，三大帮派已经倒下，南洋帮元气大伤，青虎帮还处于成长之际，其他的帮派也是差不多，要是哪一个帮派得到了这三亿的资金，那是一下子就可以晋升到另一个层次。

　　“对了，他是怎么拿到这钱的？”程宇感觉到这事情有些不对劲，南洋帮真的那么讲究这个吗？

　　“呵呵，这个事情也是南洋帮的运气，那一晚上，在那赌场有不知道多少人输了，本来南洋帮的人想要将刘翠文给拿下的，只是那些输红眼的人都在闹，要知道去的了那个地方的人，都是有头有脸的人，这事情是什么情况，我想你们也知道的了。”

　　葛海阁嘲讽地说道，南洋帮一直都是自己作死，现在终于被自己这边的人给逮住机会了。

　　“运气真的不错，人在哪里，我亲自过去接回来。”

　　程宇知道其他人都没有办法去的了，唯有自己才比较合适，要不然遇见那些南洋帮的人，只怕是要死路一条。

　　只是没有人吭声，要是那么容易知道刘翠文的位置，只怕刘翠文早就被人给弄死了。

　　程宇这才反应过来，自己问了一个蠢问题。

　　“那你们这是？”既然不知道地方，但是这些人抽那么多烟，这是想要干什么啊？

　　“最近有一个大帮派，直接整体迁徙过来，虽然那些人还没有过来，但是我却是感觉到差不多要够来了。”


第243章 得到

　　葛海阁这话有些矛盾，程宇却是明白，那些人肯定是要过来，只是不知道什么时候过来，可能现在已经到了，也可能还没有到。

　　现在葛海阁的情报网刚刚弄好，许多的东西都还没有来得及整理，所以他们都不知道什么情况。

　　不过程宇都很是纳闷，他感觉到长虹市真的是一个超级漩涡，只要有点本事的人，那都想要过来啃上一口，这地方真的那么好？

　　程宇都在担心一个问题，葛海阁是否可以拦住那些敌人。

　　“那背后的人是谁？”程宇关心的问道，只有知道那些敌人是谁那才有办法主动对症下药。

　　“程冠坤。”葛海阁报出一个名字，程宇想了几秒钟才反应过来，这个人竟然是程华的堂哥，之前程华儿子的死就和这人有关系。

　　“这是什么时候知道的事？”程宇看着葛海阁问道，想来这事应该是这两天才知道的，要不然自己早就从他们这边知道。

　　“我昨晚才将情报网给彻底打通，结果当时就有一个小弟说，最近有很多陌生的人出现在各大场子，那些人都很是凶悍，我去看了一会儿，我又让人去抓了一个家伙过来询问，这才发现那些家伙很有可能已经到了。”

　　葛海阁感觉自己一切都为人家做嫁衣，那么辛苦将南洋帮给打残，结果现在却是直接导致狼来了。

　　“既来之则安之，反正人家要来，我们也没有办法阻拦，我们只能够自己尽力而为，不管怎么说这地方是我们的，他们来了，也不可能将我们给斩尽杀绝，况且我们还有本土优势，胡一桂也是站在我们这边，再怎么的，他们也不敢太过分。”

　　程宇很是叹息地说道，有些事情大家都明白是什么情况，这不是他没有志气什么，而是人家全盛时期，自己这边却是被打个半残，只要是有脑子的人，那都明白，这是什么情况。

　　“恩，我们的人都已经去找刘翠文，我想很快就会有消息。”

　　葛海阁还是没有办法放松下来，那么一个摊子要是他不抓稳的话，那只怕会有很大的问题，彼此都知道是什么情况。

　　“好。”程宇也坐在沙发上，他静静的等待这些事情的发生。

　　李建平却是突然开口说道：“那个家伙会不会直接带着那些钱跑路了？”

　　这个事情很有可能，一下子搞到那么多钱，谁知道这人是不是想要将这钱给吞掉，所谓财帛动人心，说的便是此刻的事情。

　　大家都沉吟了一会儿，程宇淡淡开口说道：“他不敢，这钱他动了，只怕死路一条，只要他没有出长虹市，那都需要有人庇护。”

　　虽然说那些钱都是刘翠文拼命赚来的，不过大家都明白的很，要是没有一个强大的实力庇护，就刘翠文这样的人，只怕是一旦被人给发现，就要直接沉河。

　　想来刘翠文也应该明白这样的事情，应该不会做出那么傻的事情，届时更是会找他们庇护才对。

　　“希望如此。”葛海阁也不知道刘翠文是否会做出正确选择。

　　“出去找人，找到人也不要声张，等着我们前去接应，我也出去看看，也许那家伙发现了我，那会主动过来。”

　　程宇很是清楚，要是让南洋帮知道青虎帮和这事情有关系，只怕对方会直接过来拼命。

　　上次的事情是青虎帮阴了南洋帮，只不过人家没有证据，他们也不想为了所有人都知道的事情和青虎帮战斗。

　　南洋帮的人很是清楚，现在程宇是因为有青虎帮的羁绊，所以才会有许多手段都没有施展出来。

　　一旦青虎帮被人给灭了，成为无根浮萍的程宇，那将会是最为恐怖的存在。

　　尽管青虎帮许多人都不想承认，但是这却是他们现在还无法与程宇并肩作战，真正可以和程宇并肩作战的人，只有几个人罢了。

　　出动的人不单止是青虎帮，整个长虹市那些社团的人都在行动。

　　要知道刘翠文身上可是三亿，一旦有了这三亿，他们想要做什么做不了？

　　有些人更是已经让自己家里人先离开长虹市，一旦获得了那三亿，马上就远走高飞。

　　“他娘的，还真刺激，三亿现金，要是给我拿到，那是爽翻了。”

　　“你这算什么？我们这些人都将家里人给送出去了，一旦得到那三亿现金，到时候直接跑路。不过那个小子也牛逼，一辆车装的满满现金，竟然还可以跑。”

　　每一个人都很是羡慕刘翠文那边，一个个却没有想过，人家现在是否也是如此呢？

　　刘翠文现在带着一辆车到荒野之中，他已经一天没有睡觉了，就是加油，那都还是提早准备的，只是那油也不多了。

　　要是没有什么意外，只怕会被追到。

　　刘翠文任凭周围的冷风呼啸，他现在很想联系葛海阁，问题是一旦联系上，只怕是有一批人跟着来，他也知道自己做的事情闹的有多大，所以那些人肯定会拼命寻找一切可以寻找的痕迹。

　　昨晚的事情刘翠文感觉到侥幸，他没有想到自己可以有这样的运气，要知道那些围观的人要是少了，他只怕要横死在当场。

　　“也不知道翠梅怎么样。”

　　这还有他妹妹的功劳，要不是他妹妹混进去，只怕他是要死在那里面，所以他也有些担心刘翠梅的情况。

　　“滴滴。”

　　突然，他的车上有东西响起来。

　　刘翠文走过去一看，那是自己随车手机响起来，那有一条短信：“程宇在南河骊山，速去。图文理留。”

　　这号码是陌生号码，不过最后面那四个字却是彼此的暗号，也就是这个东西，他才相信这是妹妹给他的。

　　“在我这附近，倒是缘分。”刘翠文倒是没有想到程宇可以找到这边来，他倒是内心欢喜的很。

　　车，很快被启动。

　　不过他开的比较缓慢，他也不知道这附近是否有人在追击他。

　　“老大，这样的地方真的有人？”李建平感受这寒风，他都忍不住哆嗦一下，这都已经入冬了。

　　“肯定有人。”程宇很肯定地说道，“那个小子应该已经知道我出现。”

　　程宇也不是那么肯定，他都是在猜测而已，要是刘翠梅没有一直看着他们的行动，那只怕是瞎忙活，刚才他们可是被一大批人跟踪，不过都被他们给甩开。

　　“老大，你说那个人是怎么在赌场赢了？”李建平很是好奇的问道，他对赌场的认识可是十分深刻，这才更加诧异，为什么赌场会输。

　　在赌场的人几乎都是十赌九输，这不是说赌场那边气势多厉害，而是说赌场这边内幕重重。

　　“双方都是在出千，只是看谁的手段厉害罢了。”程宇也不是那么清楚，不过那两兄妹的手段，倒是真的有些了得，所以他才会这样想。

　　李建平还不是那么明白，不过他看程宇模样，只怕也不是那么清楚这事情。

　　“有人来了。”

　　程宇开口说道，他很是清楚，这时候来这里的，要么是追踪来的，要么就是刘翠文。

　　“朝我们这边来了。”

　　李建平有些兴奋地说道，看那一辆车的模样，肯定是昨晚的那一辆车。

　　刘翠文也看见了程宇，他飞快的朝那边冲过去，在程宇身边停下来。

　　“兄弟上车。”

　　刘翠文现在是一个老人模样，昨晚他则是以另一个模样出现。

　　“你这车的货物，我需要找人运走，你可以得到三成，你有意见没有？”

　　程宇直接将自己这边商量好的比例给说出来，谁知道刘翠文却是说道：“这些东西我都给你，就我们需要钱，那是轻而易举的事情，只是我需要你答应我一个要求。”

　　“说说看。”程宇没有立马答应，反而是看着刘翠文问道。

　　“我只是需要你答应我，以后不管发生什么事情，放我妹妹一次。”

　　刘翠文不知道自己和程宇这边关系会发展到什么程度，但是未雨绸缪这事情还是需要的。

　　程宇却是眯着眼看着对方说道：“这事情我没有办法答应你，要是她做出什么伤天害理的事情，我如何是好？”

　　“这样的事情自然不算，若是我们有什么利益纠纷的时候，我希望你放了她。”刘翠文也不知道自己是否会有野心，届时人家程宇只怕是要斩草除根。

　　李建平却是已经明白对方的心思，这是提前为自己的妹妹找好后路。

　　“我答应了。”程宇倒是已经明白什么，他打量了刘翠文一眼说道：“不过很多的时候，野心还是和实力相符合比较好。”

　　“我也明白。”刘翠文知道程宇在警告自己，“这东西搬走吧。”

　　“李建平，你先回去，让葛海阁想办法，记住，一定要甩开那些人，还有注意安全，我怀疑我们已经被人给盯上，我们会在南溪海岸等你们。”

　　程宇很是清楚，自己和李建平在这方向，那是几乎没有什么人知道，但是刘翠文却是那么准确的找来，要是没有人知道他们的行踪，谁相信？

　　“明白。”

　　李建平也知道和事情关系到大家的小命，要是风声走漏了，只怕大家都要和南洋帮的人拼命。

　　两个人的手机都已经关机了，免得被人给定位出来，这不李建平开着车拼命朝回赶，想要尽快将消息给传递出去。

　　“欢迎你加入我们。”

　　程宇很是高兴地笑道，之前他还不知道对方的本事，但是就单单现在这一手，只怕已经算是顶级行列。

　　“希望后面的人也会有你这样的热情。”刘翠文知道一个老大欢迎，那不算什么，要是一群人都在排挤他，那他就是有再大的本事，那也没有什么作用。

　　“放心，大家都是明白人。”程宇对于自己的人，那是十分有信心，“你也知道要是没有这样的机灵，早就已经被人给弄死。”

　　“要是我进去当一个小人物，那我自然没有问题，但是你知道，我不想只是当一个小人物，所以……”

　　刘翠文这是想要要权，程宇笑容不变地说道：“你就是想要葛海阁的位置，你都可以去争取，只是你有这样的本事吗？”

　　“我有。”刘翠文一直都是那么自信。

　　“有？那好，现在葛海阁也准备做一些事情，你到时候看看就知道了，你要是单单只有聪明，你走不远。”

　　程宇话中有话，他知道就刘翠文这人，那只怕是要栽跟头。

　　“只要你不反对，那我自然可以站稳。”

　　刘翠文很是清楚，想要在一个势力直接当前列，那需要的不单止是本事。


第244章 接应

　　两个人都没有继续说什么，有些事情点到即止，继续说下去，那也没有什么意思。

　　“开车走吧，我不知道这地方是否安全。”

　　程宇可不会在一个地方呆着，万一要是被人给发现，只怕这一车的钱都会没有。

　　“你来开车。”刘翠文知道程宇的本事只怕更大。

　　程宇也没有谦让，这时候需要的是快速，要是还在磨磨蹭蹭，被人给围困，大家都要死。

　　现在南洋帮的人只怕都已经红眼，凡是有可疑的目标，那都会被跟着，李建平的车已经到了市区，还有几分钟就要到葛海阁那边。

　　不过在这地方，李建平的速度却是越发的慢下来。

　　市区已经被人给戒严，那是南洋帮搞的戒严，不是官方的。

　　要是放在之前，李建平肯定和这些人闹起来，但是现在他只能够脸色发黑的看着这些人说道：“有什么事情吗？大爷的车不是谁都可以拦的。”

　　李建平是不敢放肆的闹起来，几句话要说出来，要不然人家还不认为他发现什么。

　　“哎呦，这不是万剑帮的李建平？”

　　“什么万剑帮，你又不是不知道这家伙已经成为万剑帮的叛徒，不过他也很是聪明，要是没有走的话，那只怕是会被一起收拾掉。”

　　“哈哈，这些事情倒是，青虎帮是很牛逼的哦，只是可惜。”

　　一群人在冷嘲热讽，他们在说话的时候胆子都有些发毛，他们却是没有办法，他们上面都已经交代下来，要和青虎帮的人出现矛盾，只要遇见就不要放过。

　　即使他们知道，面前这个人是李建平，一个凶神恶煞的家伙，他们也只能够硬着头皮上。

　　李建平的暴脾气，那真的不是说说而已，他本来都还想忍一忍，但是他转念一想，要是自己现在忍下来，谁知道对方会是不是会多想，他立马走下车，看着这些人就直接大拳头砸过去。

　　“玛丽隔壁的，兄弟们上。”

　　在这拦路的大概有十多个人，被李建平拳脚利索的收拾了。

　　“都是贱骨头，有本事就来青虎帮找我李建平报仇，本来还不想和你们这些人计较，但是自己要找死，怪得了谁？”

　　李建平丢下一句话就开着车狂奔，他还需要在这事情爆发之前回到青虎帮，要不然麻烦就大了，他感觉到对方是有预谋拦住他的，显然那边的人对他们有些怀疑。

　　“给老大打电话，这个王八蛋竟然敢这样下手。”

　　“李建平真的不是盖的，幸好不是在别的地方，要是在那些地方，只怕我们骨头都没有多少根。”

　　有些人都艰难的从地上爬起来，他们都不知道自己的老大为什么要去找人麻烦，要知道这事情可是让他们吃尽苦头，伤的最轻的，那也是骨头断了三根，现在有些人还在地上躺着。

　　他们一个个都给自己的老大打电话，他们这是想要告诉老大，自己已经尽力，老大是不是给他们一些补偿之类的。

　　“已经找到人和钱。”李建平冲进来看着葛海阁说道，他也算是猛，一路上都是速度在一百五十，这要是放在别处，那死人都有可能。

　　“他们现在在哪里？”

　　葛海阁知道就是程宇没有找到刘翠文，对方都会找程宇，这样的事情是在预料之中。

　　只是该怎么将东西给神不知鬼不觉的搬回来，那就有些麻烦，现在所有人都在找刘翠文和那些钱，只怕不是那么容易将钱给搬回来。

　　“南溪海岸。”李建平将地方给报出来。

　　“这样的话，这需要靠海边，这事情有些麻烦。”

　　葛海阁现在也在偷偷，那东西该怎么弄回来，突然他想到自己和胡一桂可以联手，还需要着急这事情。

　　要是南洋帮的人真的那么嚣张，现在趁着军队的人还在，那是直接干掉便是。

　　那入侵的人，更是可以横扫，至于后面带来的真空，是否会引来一些强者的关注，他也顾不得那么多，现在自己要是不成长起来，有那么多未来又有什么用？

　　葛海阁也感觉到自己有一个问题，那就是什么事情都想的太多，瞻前顾后的感觉，导致错失良机。

　　既然都已经下定决心，葛海阁也开始出手，他从来都不是什么善良的人，可以说死在他手上的人，直接和间接的已经不下于一百人。

　　葛海阁给胡一桂去了一个电话，没有人知道两个人到底说了什么，反正随之而来的是整个长虹市都陷入一片喧嚣之中。

　　本来南洋帮洪广胜还准备带人去找李建平麻烦，谁知道他的一些摊位被人扫荡，还有一些别的产业也是如此。

　　只要有黄赌毒存在的，胡一桂都带人去干掉，丝毫找不出胡一桂有什么不对的地方。

　　在出发的时候，胡一桂都有些胆寒，他虽然有本事干掉哪一个势力，但是却也不敢那么疯狂。

　　只是现在人家葛海阁都已经这样许诺，直接让胡艺彤住在程宇的家里面，他还有什么好说。

　　程宇可不知道，自己又被葛海阁给卖了，要不然他肯定要和葛海阁算账。

　　真的以为他家是干什么的，那么多女人进去，这不是要他小命，江如月可是才哄的差不多，还没有让人回来，结果家里面有那么多美女在，真的以为古代开后宫，江如月到时候直接跑了，那该找谁去？

　　程宇和刘翠文两个人在车上已经等的有些不耐烦，毕竟都已经三个小时过去，葛海阁还没有来接应，这事情让他们都感觉到有些不安。

　　“葛海阁是不是出什么事情了？”刘翠文看着程宇问道，他虽然认识葛海阁，但是却也不是那么熟悉，他不是那么相信葛海阁真的有那么大的本事。

　　“除非那些人都突然发疯集体攻击葛海阁，要不然葛海阁肯定没有事情，现在之所以还没有来，那应该是被事情给耽误，耐心一点，你到这里都那么困难，他又哪里有那么容易？”

　　程宇很是肯定地说道，他知道想要过来那不单止是人过来就可以，还需要有一个万全的举动，谁知道那些人会盯着他们到什么程度？

　　刘翠文也知道那么一个道理，在事情还没有落地之前，他的内心也有些着急。

　　“对了，你不担心你妹妹出什么事情吗？”

　　程宇突然开口说道，他可是知道刘翠梅在南洋帮那边，只怕是会有些麻烦。

　　“不担心，她的本事不会比我差，而且她也只是想要骗取那些人信任，到时候好给我们里应外合。”

　　这是他们商量好的事情，三亿还不可以搞定南洋帮，所以他们需要更多的东西。

　　“到时候你这身份需要隐藏好，再换一个人的面目，身份证我们也会帮你搞定，要不然只怕南洋帮的人时时刻刻都想要弄死你。”

　　程宇知道这个世界没有密不透风的墙，要是南洋帮的人真的想要追击刘翠文，那只怕对方没有什么好结局。

　　“我明白。”刘翠文也不是傻子，他自然知道自己现在有多么的危险。

　　“咦，那边有船过来。”

　　程宇没有想到，这地方都还有船来，他突然反应过来说道：“可能是葛海阁来了。”

　　刘翠文有些惊讶，葛海阁有这样的本事不成？

　　要知道这船虽然说有钱就可以找，但是也需要时间，而且还需要注意保密。

　　“老大，这车直接到船上来。”

　　那船不小，不过车开过去，只怕有些吃力。

　　“你这车直接沉海可以吧？”程宇很明白，要是不将这痕迹给毁灭，只怕以后会被人给查出来。

　　“可以。”

　　几亿的钱，刘翠文都不放在眼里面，他哪里会在意这样的东西。

　　虽然这车改装了不少，问题是他只要有钱，那自然可以改装更好的东西。

　　况且，这车已经算是定时炸弹，她哪里还敢继续留着？

　　两块板架设起来，程宇则是迅速开车冲过去。

　　“轰。”

　　差一点车就直接撞到海里面，不过程宇的技术却是过硬，硬是在这样的情况下，将车给开到船上。

　　“这车到海中央给沉了，剩下的东西，我们会搬出来。”

　　葛海阁看着刘翠文说道，他也已经知道这三亿都是他们的，对此他倒是没有什么惊讶，毕竟自己这边一旦真正混的好的话，那三亿也只是时间问题罢了。

　　有些时候，有钱算不得什么，有权才是如此。

　　只要不是傻子，都可以看出程宇这边的发展势头。

　　不知道多少人想要以几千万或者是几亿到程宇这边，只不过程宇这边却是不要那些人罢了。

　　“明白。”

　　刘翠文刚才都已经听程宇说了，所以在葛海阁说的时候，也已经有心理准备，这车没有了就没有了。

　　将车里面的钱给搬下来之后，船到了中央的时候，程宇则是迅速将车给开到海里面，他则是在车坠海的时候，直接跳下来，要是换一个人来，那估计连人带车都一起下去都有可能。

　　“这速度不错。”

　　刘翠文也算是看到了程宇的本事。

　　“进去等着就是，其他的事情他都会处理。”

　　程宇看着葛海阁说道，现在葛海阁正在和什么沟通，想来是安排现在他们离开。

　　“恩。”

　　刘翠文自然不会凑过去，现在他都还有一些累了，昨晚到现在，他可是一直都没有睡觉。

　　这不，刘翠文刚刚躺在那椅子上，就呼噜打起来，这有多累，那是可以感觉的到。

　　“老大，南洋帮那边现在已经是焦头烂额，不过我怕他们很快会反应过来，这些钱我准备先放在一个秘密基地里面，你怎么看？”


第245章 决定

　　葛海阁打完电话就直接过来找程宇问道，对于这样的事情，程宇还有怎么看：“你处理就好。”

　　要是那么多钱放在程宇这边，只怕他很快就会挥霍完。

　　“恩，现在长虹市都已经一片混乱，今晚只怕会有一些帮派被除名。”

　　葛海阁很是肯定地说道，他也已经告诉胡一桂了，至于那边怎么反应就不是他该理会。

　　“越发的惨烈也正常，只是我有些不明白，长虹市到底有什么东西，竟然可以让这些人这一般疯狂？”

　　程宇一直都想不明白这个事情，这个时候他问出来，需要让葛海阁解惑。

　　“地理位置，还有最近这打开的市场真空缺口。三个帮派被我们给灭了，现在长虹市算是群龙无首，这样的地方很容易就可以获取巨大的利益，比在京城那边获取那么大的利益容易不知道多少百倍，就像是霸占了一个金矿一样，你认为这些人不来？说真的，要不是南洋帮和我们有仇隙，我也不想将南洋帮给打残。”

　　葛海阁给程宇分析了其中奥秘，他也有很多的无奈。

　　从程宇将那张远庆双手给斩了之后，许多的事情都已经无法缓和下来，即使上次他们被雇佣兵给攻击，南洋帮出手相助，那都无法让双方的对立情绪给缓和下来。

　　况且南洋帮也不是真正那么好心，他们也只是出于自己的利益点才这样做的。

　　南洋帮可是比其他的帮派都怕外来势力进驻华夏，这也和他们的根源有关系，毕竟洪广胜也算是败退到长虹市这地方，若是被那些势力给进驻，谁知道以后是谁打谁呢？

　　程宇也看得出这些事情，要是自己这边和南洋帮有友好关系，那现在的局势也不会那么复杂。

　　双方都没有可能独吞长虹市，但是合作却可以给双方带来最大的利益。

　　事情哪里有那么多如果？

　　不过要是还可以从头再来，程宇也不会放过张远庆，他的脾气就是那么能倔强。

　　“南洋帮不单止要被打残，还需要被打没，这些家伙，肯定会对我们下毒手。”

　　程宇知道既然自己这边和南洋帮已经是仇敌，那肯定要将对方给毁灭。

　　那些认为敌人没有什么威胁，就装逼放过对方的家伙，最终都是死的很惨，这样的事情程宇已经看见过许多。

　　“这个有难度，至少现在我们还没有办法做到这样的事情。”葛海阁也不是盲目的人，他很是清楚就现在自己这边的实力，根本就做不到这样的事情。

　　即使是依靠胡一桂的力量，那都没有办法做到这样的事情。

　　胡一桂也不是疯子，在什么证据都没有的时候，将那些人给干掉，那是自己找死，真的以为南洋帮后面没有人不成？

　　“老大，这长虹市的事情，我倒是可以搞定，只是那让你赌命的事情，不知道你感觉怎么样？”

　　葛海阁突然提起这事情，程宇眼神有些怪异的看着对方问道：“你认为该怎么办？”

　　“这事情你自己决定。”葛海阁可以为程宇决定别的事情，但是就这个事情，他是怎么都不敢决定的，真的以为程宇是他的马仔。

　　要是心思险恶的人，那都直接认为葛海阁这是想要程宇死，要不然为什么会问程宇这事情呢？

　　“这事情要是我成功，对于我们的事情有多大的帮助？”程宇很是清楚就自己的情况，在那么复杂的局势下，要是去的话，真的不是那么有可能回来，就是徐连长自己都知道，这很有可能回不来。

　　本来局势都已经够危险，现在徐连长的死敌还是那队长，这不是不给活路吗？

　　“暂时没有帮助。”

　　葛海阁冒出一句话让程宇都想要骂娘，没有帮助，你这还问出来？

　　程宇不吭声他就一个劲的看着对方，他的眼神让葛海阁有些发毛。

　　“老大什么情况？”葛海阁打了一个哆嗦问道，他是真的被程宇的眼神给看怕，这眼神好像很复杂，又好像很简单，活脱脱见鬼一样。

　　“没有什么，我只是想要看看你。”程宇眨巴眼睛说道，那模样很是俏皮，只是葛海阁却是摇了摇头说道：“我总是感觉你好像是在审视我，有什么想要说的就说出来，我可以接受。”

　　“没有，我只是想要告诉你，你说怎么办，我就怎么办。”

　　程宇很是可爱地说道，只是葛海阁却是试探性的问出一句：“我让你去送死呢？”

　　“这个自然可以。”

　　程宇展颜一笑说道：“我这老大脑子没有你那么厉害，那我自然要做我可以做的事情，那边又不是直接去送死，人家大人物都敢去，我怕什么？只是我一旦离开，这局势是否会有影响？”

　　程宇从未想过葛海阁会害他，所以他对葛海阁的信任那是百分百。

　　一阵风吹过，葛海阁突然感觉到自己的眼睛有些湿润，他知道程宇对自己信任，未曾想到对方会信任到这样的地步。

　　要知道这一去，只怕程宇就有可能回不来，这不是过家家，而是真真实实的危险。

　　葛海阁都不知道自己该说什么，他更是不知道自己还可以说什么。

　　“那些事情你安排好，我的目的很是明确，那就是报仇，要是我真的没有办法回来，程家就麻烦你照顾了，还有我给一张纸条你，帮我报仇。”

　　程宇虽然相信自己可以回来，但是他却更是明白，有些事情不是人可以控制的。

　　这一步，他不知道自己是对，还是错，不管是什么，他都不想自己后悔罢了。

　　“老大，那只是后面的事情，实际上，我们没有必要去冒险，真的没有必要。”

　　葛海阁却是不愿意让程宇去了，虽然他知道程宇只要带着徐连长回来，那日后他们要是冲出这长虹市只怕是会十分简单。

　　不管是他，还是程宇都很明白一件事情，那就是他们没有强大的助力。

　　第一山林和他们没有过多的关系，要是真正有什么大人物想要对付他们，根本就没有一个人愿意为他们吭声。

　　虽然程宇一直都很努力的洗白，只是这样的事情，不是想做就可以做到的。

　　“好了，这些事情我知道了，你还是看着长虹市，要是我回来之后，让我知道你这家伙将长虹市给丢了，你看我将你给打残不。”

　　程宇很是霸气地说道，这个时候他才感觉到自己是一个老大的模样。

　　说真的，程宇感觉自己可以压制葛海阁的地方不多。

　　若是什么事情都不做，人家葛海阁凭什么尊敬他？

　　真的以为之前人家葛海阁投靠过来，他就可以稳坐钓鱼台，让葛海阁为他拼命？

　　程宇没有那么天真，许多的事情都是有一个时效性的，他现在要做到就是将这时效性给延长，还有最为重要的是，他也是一个有野心的人，他不甘心自己只能够困在长虹市，若是如此，他何必在这里折腾？

　　当年的那些敌人，一个个都在逍遥快活，那些埋骨他乡的兄弟，一个个都在低下悲鸣，那么长的时间，他一直都不敢忘记这样的事情。

　　葛海阁转过脸，看着前方抹了眼角一下说道：“老大，你就放心，只要我还在，这长虹市就变不了天，要是这样的本事都没有，那我也可以自己抹脖子了。”

　　“但愿如此，还有这个人想要和你争夺位置，你自己和他慢慢玩玩，他该在什么位置，你让他明白，别让兄弟们都不高兴，也别让他寒心，有些事情彼此可以达成共识比较好，他是一个人才，这是谁都没有办法否认的事情，不过这个世界的人才也不少。”

　　程宇指着现在还在打鼾的刘翠文说道，他可是记得自己刚才答应的事情。

　　不过人家还给了三亿，这可不是白给的，要是不给一个好位置，那只怕会让对方心生不满，这样的事情大家都不好处理。

　　“我明白。”葛海阁自然会处理这些事情，要是这样的事情都处理不了，自己也不用继续混了。

　　船到岸了，程宇和刘翠文被送到岸边，葛海阁则是继续带着那些钱离去。

　　“你就不怕他带着你的东西走了吗？”刘翠文突然冒出那么一句话，程宇却是忍不住笑出来说道：“你认为我该在这样的事情害怕吗？”

　　刘翠文感觉到自己有些无法看那明白程宇，刚才在船上他是在打鼾，但是许多人都不知道，他还有一个本事就是睡着的时候可以知道外面的情况，即使很累的时候都是如此，只不过他睡觉会打鼾，他才一天一夜不敢睡觉罢了。

　　刚才葛海阁和程宇的事情，虽然没有仔细说那么明白，不过他还是大概知道，那就是葛海阁想要让程宇去做一件很是危险的事情，很有可能会回不来。

　　程宇没有立刻表态，反而说出一番很是感人的话语，让葛海阁改变主意，程宇却是怎么都不改变主意，要去做这样的很危险的事情。

　　这样的事情很简单可以理解，但是那里面蕴含的东西，刘翠文却是怎么都无法理解。

　　“那你该在什么事情害怕呢？我这两天就一直在听闻一个传说，那就是你和葛海阁是不可能一起存在的，因为他太聪明了，你压不住他，到时候他就有可能会反噬你，夺取那位置。”

　　刘翠文看着程宇问道，这是他一直都疑惑的地方，人和人的信任，真的可以有那么多吗？

　　“这个事情，我没有办法回答你，只是我想要问你一句，要是我不这样做，那我该怎么办啊？”程宇依旧是一脸笑容地说道，他很是随意，仿佛在说，葛海阁想要怎么样就怎么样。

　　“你起码该限制他一下吧？”刘翠文拿着正常人的思维来想葛海阁。

　　程宇淡淡地说道：“要是想要走的更远，那我们必须要有足够的信任。”


第246章 罗四夕

　　刘翠文不认同程宇的想法，要是一个人的野心没有谁可以制衡，这人的野心会膨胀到极致，只怕会发生一些不可预料的事情。

　　他很不明白，程宇为什么不担心这杀气，难道他就不怕葛海阁谋朝篡位吗？

　　这样的事情他可是听说不少，甚至也见识过不少。

　　程宇却是笑而不语，他心里面却是在记挂，该什么时候给徐连长回复，毕竟时间不多，要是自己想要去，那也需要徐连长那边弄出点东西来，要不然只怕是要有麻烦。

　　“我们先慢慢走，他很快就会回来。”

　　现在两个人在这大路上慢慢走着，程宇则是时不时看周围一眼，以防有人看见他们从船上走下来。

　　这个时候，程宇可不会有什么心慈手软之说，在他看来该出手就出手。

　　“放心，这地方鸟不拉屎的，鬼都不会来。”

　　刘翠文却是很肯定地说道，他这一类人一旦去哪里，都是第一个看周围的环境。

　　程宇扫视周围一遍之后没有发现什么情况，这才放下心来。

　　两个人走了大半个小时，葛海阁却是已经在前面开着车朝这边来了。

　　“比我想的还要有效率。”

　　刘翠文却是有些吃惊，本来他还以为葛海阁会从后面追上来，谁知道人家竟然在前面。

　　“效率很高。”

　　程宇也点了点头，他倒是知道葛海阁做事情一直都是那么迅速。

　　两个人也不多说，在车停下来的时候，双双在后面坐。

　　一路上，刘翠文和葛海阁讨论一些事情，程宇则是闭目养神，好像昨晚劳心劳力的是他一般。

　　回到总部，程宇看着葛海阁说道：“还有需要我做的事情吗？”

　　“没有，老大，你这几天都可以去玩的了，现在长虹市已经不是一个人可以震慑。”

　　葛海阁直接让程宇去玩了，本来程宇去接刘翠文的时候，那还有很多的事情要做，只是等将刘翠文给接回来之后，这事情就这样了。

　　程宇也不多问为什么会这样，他出门就给徐连长打电话，既然都已经决定了，那就尽快说出这事情比较好。

　　“徐连长，不知道你现在方便吗？”电话很快被接通，程宇很是委婉地问道。

　　“方便，还有罗四夕来了。”徐连长那边却是有些吵杂声，也不知道是何故。

　　“罗四夕是谁？”程宇有些意外，他倒是不知道那个人是谁，印象之中根本就没有这样的一个人。

　　“他是那个队长。”

　　徐连长叹息一声，现在他和那队长在一个环境下，他感觉到十分的不自在。

　　“啊？怎么那么早来的。”程宇记得徐连长说过，那个人好像还有一个星期之后才会出现吧。

　　“这事情别提了。”

　　徐连长都不知道该怎么说，不过他突然想到：“你给电话我是有什么事？”

　　“我已经考虑好了，我们见个面，将这事情给合计好。”程宇也知道有些事情虽然已经考虑好，但是也不能够什么都不想，那可是真正作死的事情。

　　“好，你直接过军区这边来。”

　　徐连长的内心很是激动，他都没有想到，程宇竟然真的会跟着自己一起去，要知道那个地方可是很危险的，只要有脑子的人，那都知道去那边完全就是拼命。

　　只是程宇竟然还是选择这一条路，这家伙也不知道是义气，还是够魄力，但是不管怎么说，徐连长却是不会亏待程宇。

　　他心中暗暗下了决心。

　　徐连长已经没有办法继续等待，他知道罗四夕这一次提前到来，只怕就是不想给自己想那么多的时间，不管自己是去，还是不去，对方都会胜利。

　　程宇在挂掉电话之后就径直朝那边赶去。

　　此刻，军区里面，许多大人物都围着一个很是帅气的男人说说笑笑，这男人就是徐连长的死敌罗四夕。

　　一个很是厉害的牛人，只不过最终还是被徐连长给害了。

　　这不，虽然罗四夕是在对着众人笑，但是徐连长却是敏锐感觉到，对方的眼神是在看着自己。

　　那阴冷的眼神莫名让他打了个哆嗦。

　　“罗队长，这一次怎会如此突兀到来，让我等有些大吃一惊啊。”

　　“没有错，罗队长，你不会是来检查的吧？”

　　“哈哈，你这话说的，检查的事情，那可不是罗队长负责的，就不知道是不是过来查看现在长虹市的情况？”

　　一个个都看着罗四夕笑道，这个军区不算大，甚至可以说是小规模，本来早几年都该撤离此地的了，只不过因为一些特殊原因，还是有一些人留在这里，不过撤离也只是时间问题。

　　平日里面，那些外人称呼这里，那也不叫这里是军区，顶多就是称这里为特战队，这地方只有一只精锐在驻扎。

　　罗四夕的突然到来可是让这里的人大吃一惊，虽然他们都没有做什么为非作歹的事情，但是那么一个高官突然到来，谁的心也不会安定，毕竟官大一级压死人这话可不是白说的。

　　“各位首长，哪里需要担心什么，我只是因为别的事情路过此地而已，特地过来和徐连长打一个招呼，顺带想问问一些事情罢了。”

　　罗四夕也知道这些人的心思是什么，所以他直接解释道，要是让人误会的话，那谁知道这些人日货是否会找他麻烦。

　　随着罗四夕这话说出来，在场的人都松了一口气，徐连长却是深呼吸口气，暗道果然这家伙还是不肯放过他。

　　徐连长也明白，要是对方那么容易放过他，那才是怪事情。

　　“现在都已经正午了，不如先去吃饭，其他的事情待会再说如何？”

　　突然，一个首长看着罗四夕说道，他可是知道人家的话语不能够全信，反正只要招待好这人就好，一切都是小事情。

　　“好。”罗四夕倒是没有拒绝，笑了笑就答应了。

　　大家刚露出笑容，就听罗四夕道，“徐连长一起吧，过段时间我们还要一起共事，先吃个饭联络联络感情怎么样？徐连长想必也不会拒绝吧？”

　　罗四夕话中有话，也算是为徐连长做出决定，更是一句话堵死了他。

　　现在徐连长都还没有决定是否参加陪访，结果人家都如此问，那目的很是明显的了。

　　在场的人都是人精，自然一眼就看出徐连长和罗四夕不对劲，却也没傻到张嘴去问。

　　一个是新锐，一个是首长的乘龙快婿，这事情根本就不需要怎么考虑。

　　“徐连长，那么多天一直都在这边坚守，这工作量实在是太高了，是该放松放松的了。”

　　“一起去吧，不要将自己给当成机器人一样啊。”

　　“徐连长，来那么长时间，一直都没有机会和你吃一顿饭，现在人那么齐，怎么也要一起吧？”

　　一个个都劝道，他们都不约而同的选择站在罗四夕这边。

　　“好。”

　　嘲讽的笑了笑，徐连长还是答应了。

　　不管以后什么情况，他却是要给这些人面子，人家之前都叫他吃饭好几次了，只不过当时的局势十分的复杂，他倒是不敢去喝酒什么。

　　现在都已经暂时放缓，况且那些外来势力都被干掉了，他要是还不去的话，那只怕谁都没有办法交代。

　　看见徐连长答应下来，罗四夕脸上闪过一丝阴狠。

　　徐连长……你都多少年连长了？！这两个字，我会让你一直扛到死的……真的以为我那么好欺负不成？！

　　我大好前程就这样被你给毁掉了，我心有不甘！不甘心！

　　罗四夕每一晚醒过来的时候，看见那比自己腰部都细不了多少的大腿，他内心满是恨意。

　　他和徐连长算是有大仇了，就是说你死我活，那都差不多了。

　　徐连长也有点心虚的跟着去了，他很是清楚罗四夕的心思，要是可以吃自己的肉，他很是肯定罗四夕会第一个过来吃，还是得生剥皮加泼盐水。

　　程宇刚刚到军区那边的时候，一群人正准备开车出去，他也看见了徐连长，看模样对方是准备出去，他迟疑了一会儿没有吭声。

　　不过，很快程宇就被一个很帅气的男人给吸引住了，当然，不是男男的吸引，只是强者对强者的吸引罢了。

　　那人容貌很是上等，气势又好，程宇竟然感觉他给了自己一丝压力，不禁暗暗猜想，这人究竟是谁？

　　程宇还没有吭声，徐连长却是停下来车来说道：“抱歉，临时有事情，要跟着他们出去吃饭。”

　　“明白。”

　　程宇表示理解，这样的事情他自己之前都常常遇见。

　　“呵呵，这位就是程少，击毙里奥威斯的人？”

　　就在这个时候，罗四夕的车却是突然在他们的旁边停下来。

　　就是前面的车，也因为后面的车停下来而停下来。

　　“你是？”

　　“罗四夕，我想，我这位好战友徐连长肯定已经告诉过你吧？”

　　“呵呵，如雷贯耳，前方还有很多人在等待两位，那我先失陪了。”

　　程宇刚才就已经看见了罗四夕，在看见他的第一眼，程宇就已经可以肯定，对方是一个强者。

　　罗四夕身上的那种气势，尽管已经被内敛，但是在程宇面前还是无所遁形。

　　程宇的头皮有些发麻，他看对方年岁比自己大不到十岁，那正是身体的巅峰状态，这人的实力只怕是和他不分伯仲，甚至更甚一筹都有可能。

　　程宇都想要骂徐连长坑爹，那么一个强大的人，徐连长竟然还没有提过对方实力，这是想要干什么？

　　程宇可不是什么傻子，这样的人一旦真正狠心下毒手，两个人都够呛。

　　徐连长正准备说什么的时候，罗四夕却是开口说道：“走吧，一起吃一顿饭，这样的机会可不多，再者这地方的人，那对你以后可是有很大帮助的，要知道现在不知道多少人想要找你的麻烦，多个朋友多条路。”

　　罗四夕是有备而来，他连程宇的一些事情都知道的一清二楚，根本就没有给程宇反驳的机会。

　　程宇心里发毛，有些心酸的看着徐连长，这都是什么屁事啊？

　　于是，吃饭的人群之中，又莫名其妙多了一个程宇。


第247章 无法答应的条件

　　在知道程宇是程氏集团的少主的时候，那些人可是热情的很，不管怎么说他们身边可是很多亲戚之类的，认识那么一个人的话，那以后就是给自己的那些亲戚安排路子，那也是可以多一条路的。

　　程宇也不记得自己被灌了多少酒，不过他的酒量却是不错，在这些人之中，竟然还可以扛到最后，直到一个个首长都喝的醉倒之后，他打着酒嗝躺在那，好像是睡着一般。

　　徐连长也好不了多少，他看着罗四夕笑道：“不知道这一次有什么指教？”他都已经做好被刁难的准备了，谁让自己那么倒霉，每一次都是和对方对冲。

　　“指教？”罗四夕给自己倒了一杯酒，冷冷地笑道：“我哪里敢对你指教，什么时候不是你给我指教一番，我，可不会忘记，你对我的恩赐。”

　　罗四夕这话带着森寒的语气，咬牙切齿的狠辣，凉的徐连长的酒意都醒了一半。

　　两个人都不怕在场是否会有没有喝醉的人，他们的矛盾几乎都是军区共知的事情。

　　就是吃饭什么的，那都没有人会将两个人给放在一起。

　　“过去的事情，我就问一句话，我有错吗？”

　　徐连长倒是一个倔强的性格，他从来都没有低头，他一直都不认为自己错了。

　　“你有错吗？”

　　罗四夕冷冷笑道，他那笑容让徐连长都有些发憷，他很是清楚，现在的罗四夕只怕是已经有些疯狂。

　　徐连长不知道罗四夕到底经历什么样的事情，但是他却是死死的看着对方说道：“我认为是没有错。”

　　“你自己说你没有错，那我他娘的当时有什么错？林家那个女人那么聪明，我要是不用一点手段，你认为人家会看得上我这当兵的吗？他娘的，在那些世家的人看来，老子这就是一个工具！那是我唯一鱼跃龙门的机会，但是却被你这王八羔子给毁掉！要是你拿下了她，那老子吞了这一口气，技不如人没有话说，但是你看看你做什么了？！什么都没有做，你只是为了毁掉我而毁掉我，你说我可以不恨吗？！”

　　罗四夕面目狰狞地说道，他本来也不想这样爆发的，但是当今天早上知道那一起去的人有谁的时候，他再也无法淡定下来。

　　罗四夕恨啊！

　　要不是徐连长这王八蛋毁掉他的前程，他哪里会如此模样？

　　要不是徐连长随身带着那种药，他的一生哪里会被改变？

　　一想到，每一晚都是和一个几百斤的女人睡在一起，罗四夕的内心都是千疮百孔。

　　所谓刀子不是扎在自己的身上，那是不会知道这一种痛苦是如何难以忍受，便是这样的情况。

　　徐连长沉默了。

　　他自认为是没有错。

　　只是，这事情放在谁眼里面，那都难于说出这事情是真的没有错吗？

　　这世上的事，谁又能分的清楚对错呢？

　　最终，徐连长只能够默默说一句：“我这是合法不合乎情理，总的来说，你我之前没有出现这一摊子事情，那也是惺惺相惜的，可惜造化弄人，你有什么想要说做的，划下道来吧！我是肯定要出去的，我的机会只有这一次。”

　　徐连长也是一个不服输的人，他知道前面很有可能会死去，但是他却是必须要如此，身为一个男人，要是一直都在规避危险，那一辈子也就是这样的了。

　　况且这一次在长虹市的任务，也不会比那些容易多少。

　　“好，你算是一个男人，你还和那女人在一起吧？”

　　罗四夕拿着一瓶酒就朝自己的肚子灌去，好像是想要将所有不顺心的事情都给灌进肚子里面。

　　徐连长瞥了对方一眼说道：“还在，但是你想干什么？”

　　“放弃她，拿下林倩颖，我们的事情一笔勾销，他娘的，那个娘们不是够叼吗？我倒是看看，她被一个当兵的给拿下，还怎么嚣张！”

　　想到那个女人给他的羞辱，罗四夕都没有办法平静下来，也就是因为这样的事情，他才会提出那么能一个解决方案。

　　只是这个方案比让徐连长死更加的难受，要让他放弃自己所爱的人，这个事情怎么可能呢？

　　徐连长直直的看着罗四夕，咬着牙道，“这不可能！绝对不可能！”

　　“呵呵，我们以后的路还有很多。”

　　既然徐连长都这样说了，罗四夕也不会去强求什么东西，他已经有打算了。

　　徐连长的心情都有些沉重，不过他却是不后悔，要是继续重来，他还是这样做。

　　所有人都被那些服务员给弄去酒店休息，他们喝酒的时候，都是选择这样的地方。

　　程宇从头到尾都没有醉过去，只不过他却是没有吭声而已，两个人也知道他没有醉过去，所以程宇是自己走到那酒店客房的。

　　这个时候，开车却是没有可能的了，干脆直接在酒店住下了。

　　“那个女人是什么人？”在酒店客房，程宇开口问道，他很是好奇，竟然会有一个女人值得对方放弃那么多？

　　“那个女人倒不是一般人，一个很是漂亮，很傲气的女人，但不管是谁，她都是看不上眼，很讨厌的倨傲。”

　　想到那个女人，徐连长也忍不住说道，他很是不喜欢林倩颖，甚至他都还一度生出自己当时为什么要多管闲事的想法，只不过这样的事情，却是没有办法说出来的了。

　　“这一次有那个女人的事情？”

　　程宇有些好奇那是一个什么样的女人，竟然可以让罗四夕这样的人都为之记挂？

　　“有，要不然他也不会这样找我，要知道那么多年，他一直都没有办法放下那心结，他可是被这女人给无情的踩在脚下，说的一无是处。”徐连长和罗四夕两个人都是那么多年的敌人，他自然知道这事情是什么情况。

　　“这样的话，那估计就是我们的生机，你不是救了那个人吗？到时候我们两个人可以靠着那边啊。”

　　程宇很是天真地说道，徐连长却是有些尴尬地说道：“这个事情就是我讨厌对方的情况原因，你不知道那个家伙真的是有些让人反感，当时她是这样说我，我这是多管闲事，要是我不出手，她都不会有事情……”

　　听见这话程宇算是知道为什么罗四夕会这样恨一个女人了，对于一个救命的人都可以说出这样的话语，那个女人对罗四夕会有什么好感觉呢？

　　只怕被说癞蛤蟆想吃天鹅肉这样的事情，那都是小的，更加离谱的事情，只怕都是会冒出来。

　　不过当务之急，还是两个人准备前去那边的事情。

　　程宇也不管那么多，他先和徐连长商量，到时候他可以带什么东西，要知道他要是有武器什么的，那战斗力可是成倍的增长，就是虐杀一些普通高手，那都是轻而易举的事情。

　　徐连长也没有多大的办法，毕竟程宇没有正规的手续，再者程宇这人的实力如何，根本就没有办法证明出来，想要进去还是要他后面的人发力。

　　不过这个有人可以发力，那事情都还是小事情，就是怕发力的人都没有，那才是麻烦的事情。

　　“你去问清楚，我们什么时候开始。”

　　程宇知道现在长虹市的局势还不算太过稳定，他要是在这里，那也许有点作用呢？

　　实际上，程宇都不知道现在长虹市是什么样，准确的是没有人可以知道这地方到底什么情况。

　　徐连长沉吟了一会儿说道：“我估计这个星期都有可能会开始，据说那边可能会有什么变动，好像发现了一些东西，我也不是那么清楚，你也知道那一开始是官方的，但是现在发现了什么的话，那很有可能就会有许多商人跟着一起去，那个女人也是属于商人行列。”

　　徐连长对于这样的事情，也不是那么清楚，他没有参与太多的事情，所以不是那么清楚那些事情到底是什么情况。

　　“你搞定就是，我先睡一觉。”

　　程宇现在虽然没有喝醉，但是却也很累，他怎么都要休息好，要不然那状态很差。

　　刚说完他就闭上了眼，就要进入梦乡。

　　“好。”

　　徐连长叹了口气，也直接倒下，他比程宇好不了多少，要知道一开始的时候，那些人都是在对他和罗四夕两个人拼命灌酒，就是两个人人情往来的喝酒，那都已经有几十杯在那里了，更不要说一个个都是和拼命了一样喝的更凶。

　　闭上眼就睡着了，疲惫感缓缓消融了。

　　当程宇醒过来的时候，徐连长都已经不在。

　　“看来那个家伙比我想的还能够喝，真的是有些了不起。”

　　程宇连连感叹，啧啧有声，对徐连长的酒量佩服至极。

　　不过当他听见厕所传来那呕吐的声音，他才发现自己高估对方了。

　　好一会儿，徐连长才走出来，他看着程宇说道：“你不进去吐一会儿？”

　　“我没什么感觉啊，不需要。”

　　程宇感觉到自己也没有什么情况，只不过是酒气多了一点而已。

　　“我已经问清楚，那是一个官方带着的商务团，这一次过去是直接考察和合作的，要是没有什么意外的话，那合作规模在几百亿左右。”

　　徐连长说这话的时候神情有些高兴，这是一个好消息，这一般来说，要是没有确定安全性的话，那怎么也不可能会有那么多人跟着去的。

　　“真的安全吗？”程宇却不是那么相信，要知道他可是在那些地方摸爬打滚了不知道多少时间，他哪里会不知道，那些地方有多么的恐怖啊？

　　可以说那个地方没有什么法律，有的只是一种种最为残忍的厮杀，一切都只是为了利益。

　　“不要想那么多了，反正什么事情，那也不是我们可以想的，你那些武器，我帮你问了，可以带，本来是不可以的，不知道上面怎么会突然改变主意。你是不是在上面挂号了？怎么我一说到你的名字，那些人都一下子知道的。”

　　徐连长都有些奇怪，要知道程宇这人好像也算是名声不显，怎么会那么容易就被人给知道。

　　“这个事情我就不知道。”程宇大概是知道什么情况，只是他自己都不敢确定。

　　“恩，你回家处理一下，下午我们两个人就要去那边集合的了，要是时间没有错误的话，那是两天之后就要直接走。”

　　徐连长都没有想到，这会那么着急，程宇都感觉到好像有些不对劲，他看着对方问道：“这时间怎么差那么多的？”


第248章 要走了

　　“我们先去京城那边吧，到底什么时候直接去那边，那还是有些难说，但是估计也是这几天的事情，早到早些准备。”

　　徐连长也不知道现在的情况到底是什么模样。

　　只是推测，按照一般的情况，那是不会有那么大的变动的。

　　只不过这一次的事情却是有些严重，他们才会有这么大的动作。

　　“好。”程宇也没有什么要交代的，顶多就是葛海阁那边，再回家一趟，最后就是去江如月面前悲情一下。

　　不过这事情，程宇都在犹豫，时不时要这样做。

　　要知道，一旦被江如月给知道那事情，只怕对方会闹起来，那么危险的事情，对方怎么都不会让他去的。

　　不过要是什么都不说，他只怕这一辈子都会后悔，前路扑朔迷离，很容易就会死去，谁知道有没有机会再度见面呢？

　　最终，程宇还是先去见程华，他也不知道自己为什么会先来见程华的。

　　“少爷。”程宇没有想到李渊竟然会在这里，不过想想大白天的要是对方不在这里才诡异的很。

　　“老爷子在吗？”对于有本事的人，程宇还是很佩服的，尤其是这个人还可以对另一个人忠心耿耿，那更是难得。

　　从程华那边观察，程宇就知道面前这人也是一个了不得的存在。

　　“在里面，少爷你进去就可以了。”

　　李渊很是复杂地说道，他已经知道程宇被程华给认定为接班人，虽然这事情都还没有明说出来，但是却也是一件十分肯定的事情。

　　“好。”程宇直接走进去。

　　程华没有在办公，而是在拿着毛笔写字，一般他心乱的时候，那都会这样做。

　　很多人在心烦意乱的时候，没有什么好做，只能够一个劲的发泄自己的暴戾情绪。

　　程宇一直默不作声的看着程华书写，程华知道他来了，也没有什么反应，反而是认真的继续书写。

　　直到半个小时之后，程华在挥墨的时候淡淡开口说道：“有什么事情？”

　　“我要走了。”程宇也不知道自己该怎么说，干脆就一语双关地说道。

　　“走？”程华自然听明白他的意思，他皱着眉说道：“去哪里，要不要我派人和你一起去？”

　　“没有用，我去一趟国外。”程宇的心情都有些凝重地说道，他也不知道自己为何会出现这样的情绪，好像自己不想离开程华身边一般。

　　程宇狠狠甩了甩头，将不该有的念头甩出去，更是不住在心头告诉自己：程宇啊程宇，你只是一个假冒的少爷而已，你不是他的儿子，你不是……

　　程华从程华的话语之中听出了什么，他抬起头看着程宇说道：“去多久？”

　　“不知道。”程宇对于要去多久，他也没有概念，要是快速，那肯定一个月之内可以回来，要是慢的话，那只怕这一辈子就是埋骨他乡的了。

　　本来还在书写的程华却是右手一顿，神情有些凝重地说道：“你要去什么地方？”

　　“国外。”程宇刚才都已经回答了一次。

　　只是程华这一次问的意义不同：“你知道我想要问什么。”

　　“过几天可能有一趟要出访国外的旅程，我可能要当一个护卫，以自身的生命为代价去争取日后成为一个军中魁首的友谊。”

　　实际上，程宇也是在赌徐连长是一个有良心的人，以后飞黄腾达之后不会将他给抛弃。

　　当然，要是对方敢这样做，那程宇也不会怕什么，看似是他这本损失了，但是谁知道以后的事情？

　　程宇更是相信葛海阁估计都已经有安排，只是不知道什么安排。

　　“值得吗？人心善变，你拿生命去换取的赌注，若是无法真正实现，那你日后该如何收场？”

　　程华是过来人，他自然知道程宇这是做什么。

　　实际上，他年轻的时候也是这样做过，只不过后面却是亏本了。

　　双方的地位差距太大，可以说的事情太少，对方帮了他几次之后就恩断义绝。

　　程华没有怪责对方，换成是他来都是如此，彼此没有可能一直都是一方面付出的。

　　只是程宇这一次却是豁出小命去，还是一个未知的前程，他真的无法接受。

　　“值得。”

　　程宇却是很肯定地说道，“要是一旦他上位了，那以后我的好处也有很多，你也知道我是不可能一直都在长虹市困守着，我要走出去，我要报仇，这事情我一辈子都不可能忘记。”

　　程宇也有属于自己的执着，程华悠然叹息一声说道：“既然你都这样说了，那我也没有什么好说的，我只是想要问你一句话，你需要什么帮助，尽管开口就是。”

　　“没有。”程宇想都没有想地说道：“我什么都不需要。”

　　“唉！”程华不知道该怎么说，这样的人性格和他很像，但是却不是他的孩子，他很想让这人变成他的孩子，只是对方不愿意，万般无奈之下他只能够看着程宇说道：“你自己一切小心。”

　　“恩，我先走了。”程宇转身准备朝外面走去，程华却是突然喊道：“你什么时候走，我送你。”

　　程宇的脚步停顿了几秒钟，最终还是头也不回的走出去说道：“不用了，等我凯旋归来，我会让程氏集团更上一层楼。”

　　现在程氏集团是很大，但是却还没有真正冲到全国，唯有将自身的影响力给影响到所有地方，那才是真正的大。

　　程华就这样凝望着程宇的背影，直到那背影消失远去，他才喃喃自语道：“你一定要活着回来。”

　　“照顾好老爷子。”程宇在经过李渊身边的时候，留下那么一句话便走了。

　　李渊无法理解程宇的内心感情，不过他还是点了点头说道：“这是我的职责。”

　　“多谢，再见。”

　　程宇留下一句话便离去。

　　李渊却是感慨道，这人是一个真正的人物。

　　程宇没有去见程若琳姐妹，他只是分别给两个人一个电话，告诉两个人，他要走了。

　　这事情让两个人都有些错愕，不过两个人还没有追问，程宇却是肯定的说自己会回来的。

　　就这样，程宇将电话给挂掉，她们都还不知道程宇这是什么情况，一个个想要给程宇电话的时候，程宇却是一直在通话之中。

　　程宇这是给葛海阁他们电话，他很是明确的告诉李建平等人，要是他死了，那就跟着葛海阁。

　　这样的事情，也没有多少人反对，只不过他们却是一再的询问程宇这是想要干什么。

　　不过程宇却是什么都没有说，毕竟有些事情，那还是秘密，暂时也不合适那么多人知道。

　　程宇最后却是来到了江如月家门口。

　　“江如月在家吗？”程宇按响门铃之后，他直接看着那佣人问道。

　　“在。”佣人也有些不明白，程宇到底想要干什么，怎么每一次来了，一下子又走，好像什么杀气都还没有做。

　　“帮我告诉她，我想要见她一面。”程宇也不知道江如月是否可以让自己进去，不管怎么说，自己这边却是怎么都要进去看看的。

　　“好。”

　　那个佣人迅速进去，只不过很快他就出来了，他看着程宇说道：“她不想看见你。”

　　“哦，那你麻烦告诉她，我来过，希望以后还有机会再见。”

　　程宇说完这话却是直接坐车走了。

　　江如月却是站在窗户边看着程宇的背影，她心情都有些难受，这个混蛋就这样走了，什么都没有留下。

　　“小姐。”

　　江如月还在沉思的时候，那个佣人却是走过来看着她说道：“他走了，他说洗碗有机会再见。”

　　那个佣人的话语却是让江如月整个人都有些着急，她很是清楚程宇要是没有遇见什么事情，那肯定不会故意说这样的话语的。

　　江如月立马给程宇打电话。

　　程宇那边倒是接的很快速，仿佛早就在等待对方的这个电话：“一直都想要对你说一声对不起，只不过看来，我是没有这个机会，以后你好好保护自己，还有不要再拿对我的事情来对待其他人啊？那些人可不是什么好人。”

　　程宇这一句话说完之后就直接挂掉电话。

　　江如月根本就没有机会询问什么。

　　“喂喂，王八蛋……”

　　江如月很是恼怒的骂出来，而后她看着大姐问道：“你给你的那些姐妹询问看看到底是不是发生什么事情了？”

　　“是。”

　　大姐直接给电话过去，结果很快就有反馈了。

　　“程宇好像要出一趟国门。”

　　“出国门需要这样吗？”

　　“好像是负责保护一些人，至于其他的事情我就不知道了。”

　　大姐知道的事情也不多，反正就是那么一个情况，程宇是什么人都没有告诉。

　　“我知道了。”江如月的神情有些严肃，她的内心却是在翻江倒海，这是来对我告别的吗？

　　程宇又接着去了好几个地方，都是他认为该去一趟的地方。

　　很多人都感觉到了什么，他们想要询问什么，结果程宇却是什么都没有说。

　　程宇最后却是想要给一个人打电话，不过他犹豫了很久，最终还是没有给电话去。

　　他想要确定一些事情之后，他才去电话。

　　当一切搞定之后，程宇给了徐连长一个电话说道：“我已经搞定了。”

　　“好。”

　　徐连长也没有想到程宇会那么快。


第249章 复杂思绪

　　挂掉电话之后，徐连长有些发愣，现在这些事情的发展都已经超出他的预计，一切都好像乱套了，他该怎么办？

　　“扣扣。”办公室的门被人给敲响，他有些烦躁地说道：“进来。”

　　外面进来的却是一个徐连长意想不到的人。

　　“你怎么来了？”

　　徐连长径直站起来，很是诧异地说道，他怎么都没有想到罗四夕竟然会来找他，莫非这家伙又有什么心思？

　　“上次我说的事情，你考虑的怎么样？要知道机会只有一次。”罗四夕却是不愿意死心，好像他十分迫切想让徐连长将林倩颖给拿下。

　　“你老实告诉我，你这样做的目的是什么？”

　　这种迫切让徐连长感觉到十分的不对劲，在他看来罗四夕这人的心机可是十分重的人，不可能会因为一些人的话语就改变自己的立场，对方现在之所以这样做，只怕有很多心思。

　　“你真的想要知道？”

　　罗四夕看着徐连长的神情满是嘲讽，似乎这事情还和徐连长有关系。

　　“自然。”徐连长很是想要知道这事情的前因后果，要不然到时候被人给卖了还帮人数钱，这样的悲剧该找谁说？

　　“林家这一次准备将这女人给嫁出去，问题是知道这女人性格的，谁敢娶这女人？林家找到了我，不是让我娶她，而是让我给她挑选一个好丈夫，我去年买了个表的，这破事让我来，我和她什么关系都没有好不。结果你知道人家怎么说的吗？当年要不是我设计那套路，也不会出现这样的事，他娘的，这是看我好欺负！”

　　罗四夕面目狰狞地吼道，他也没有想到自己竟然被人给这样欺负，他还没有办法反抗，他家的那个很是支持这事情，免得他对林倩颖余情未了。

　　对于这样的事情，徐连长真的很想对罗星魂说一句，你那么蠢你爸知道吗？

　　这事情十分明显就是一个陷阱，谁去谁死，真的以为林倩颖那么容易嫁出去。

　　要是真的那么容易嫁出去，只怕早就已经嫁出去，还需要等到今天。

　　“这事我帮不了你，你也知道那个女人是什么德行，要说泡妞之类的，这事情你看我有那本事？当年我可是先救的她，结果两个人一句话都没有说，现在，你还指望我怎么样。”

　　徐连长这话是实话，但是实话却是怎么都没有人相信。

　　这不，罗四夕看着徐连长说道：“你也知道我们是一起去那边，我又是队长，要是遇见什么问题，我让你断后，你就是真的断后，你不想清楚一点吗？”

　　“我倒是想，问题是我也要有本事来，你以为每一个人都有资格和你一样吃软饭？”徐连长挪揄道，本来按照两个人的关系，他这话不该说出来，但是现在这环境，说出来又有何妨？

　　龙有逆鳞，触之即返。

　　罗四夕瞬间爆发大吼道：“王八蛋，你这是在找死，要不要找个地方练一练，老子让你单手，要是你可以赢我，那过去的事情就算了，要是不能够，你就等着被我收拾。”

　　要知道吃软饭这事情一直都是罗四夕内心的痛，他本来就可以靠自己的本事吃饭，谁知道因为徐连长的事情，导致他吃软饭，这事情他都还没有去找面前这畜生报仇，现在倒是好，又来挑动他敏感的神经，这是怕他打不死这人吗？

　　“打，那是肯定要打的，我朋友和你打可以不？不用你单手，你双手可以打败他，那我任凭你处置，但是你若是失败，那这一次的事情，不能够难为我们，至于那林倩颖的事情你自己解决，你又不是不知道那女人什么货色，要是我当年知道她这样的性格，我他娘的还送药给你，让你直接上了就是。”

　　想到过去的事情，徐连长内心就一个劲的后悔，这事情真的糟蹋人。

　　罗四夕却是突然神情平静下来，他看着徐连长说道：“程宇的本事真的不小，不管是杀人的还是泡妞的，我就一句话，你将他给哄到搞定这女人，其他的事情我会处理，这是一个双赢的手段，他想要报仇，只要他将林家的势力给拉拢住，什么仇报不了？”

　　徐连长哪里还不知道罗四夕是有备而来，或许他的真正目标就是程宇，要不然哪里会那么快反应过来。

　　“你不要指望我出卖朋友，你又不是不知道那个女人是什么情况。”

　　徐连长内心却是有些蠢蠢欲动，可以活下来，谁愿意死，不就是去泡妞吗？

　　不说程宇是否有这本事，就说这事情要是答应下来，起码在回来之前，那都还是安全的。

　　罗四夕自然看出徐连长蠢蠢欲动，他又继续蛊惑道：“我知道你想要升官，要是你不上去，只怕就没有机会，这事情我比你清楚不少，但是你也要想想，就现在的情况，你要是不舍得，你真的有机会上去？我是带队的队长，很多的东西都是我为你书写的，我要是不愿意，你就是拼命活着回来又怎么样？再者，我们之间的事情，也不算是什么大事情？”

　　罗四夕在说到最后那一句话的时候，却是有些咬牙切齿，显然那事情并不是和他说的那么轻描淡写，只是为了达到目的，他将这仇恨给暂时放下。

　　徐连长自然也知道面前的罗四夕不是什么好货色，他内心是在蠢蠢欲动，但是他神情却是好像没有听见这话。

　　要说最为了解你的人，那肯定是你的敌人，就像是现在罗四夕看见徐连长的模样，他就知道对方已经动心。

　　“你好好想想，今天我们都要回去接受培训，到时候会有一个高手来培训我们，还有你的朋友就是想要进入我们的队伍，那也需要足够的力量，单靠你这一脉，若是强行推动自然是可以，只是一旦出了事情，你说这事情谁来负责？我还是那么一句话，只要你的朋友舍得出去，将那女人给我拿下，我为他担保。”

　　罗四夕想要给徐连长增加压力，要知道一旦开始培训，那就是意味着几天之内就会出发，一旦培训完就出发。

　　不过他却是不知道，程宇进去的事情却是没有问题，因为这事情已经被上面给允许。

　　只是徐连长却是突然笑出来：“我差点就上了你的当，对于你这样的人，背信弃义不是家常便饭？别到时候兄弟被我给送到火坑之中，又被你给暗算，那才是最为凄凉的事情。”

　　罗四夕很是恼怒地说道：“你这是在怀疑我的人格？”

　　徐连长想都没有想地问道：“你有人格？”

　　这话很伤人，罗四夕却是已然习惯。

　　“我想你会答应的，通往最高路途就只有一条路，我们都是无根浮萍，唯有自己一步步上去。”

　　罗四夕也知道继续说下去没有什么意思，既然这样，还不如就此打住，他相信对方肯定会来找他的。

　　当罗四夕出去之后，徐连长叹息一声，这事情，真的有些坑，自己该怎么办呢？

　　面对复杂的形式，就是徐连长自己都不敢轻易下判断。

　　很多的时候，外面的人认为他们这些人是无所不能的，但是却没有多少人知道，他们这些人也会有彷徨，也会有属于自己的恐惧，此刻徐连长便是如此。

　　程宇现在在那些专卖店买了一些衣服，怎么说出门也要有不同的衣服撑门面，要说衣服差一些，只怕到时候会带来一些影响。

　　他可不是那种愣头青，真的以为去哪一个地方穿什么都可以。

　　要知道当你的身份到了那种你穿破烂都没有人说你穷，那就不同。

　　要不然你穿的很是简单，人家还以为华夏这边没有钱买衣服呢！

　　这一次出去，那是跟着商务团，这肯定需要一些不错的衣服。

　　不过想到一下子买衣服都差不多用了一百万，他的心情都有些郁闷。

　　买完衣服，程宇便去找徐连长，现在时间也差不多。

　　“准备走吧，这边的事情我也交代好了，估计会有人来培训我们各种礼节什么的，还有一定要小心一个女人，我不知道那个女人到底出什么情况。”

　　徐连长告诉程宇一些基本的东西，免得程宇什么都还不知道就被人给干掉。

　　“好。”

　　程宇是跟着徐连长走，一般的情况下都不会有事情。

　　两个人走出军区的时候，罗四夕也一起出来，显然对方一直都在看着外面，要不然也不会那么准时。

　　三个人坐在军区的车被送去机场，整个过程都没有任何的言语。

　　不过罗四夕的神情却是有些异样，也不知道想到什么。

　　飞机上，三个人还是沉默的很，许多人都甚至认为这三个人是陌生人。

　　直到差不多要下飞机的时候，罗四夕才淡淡的开口说道：“林俊阳会来接我。”

　　“他怎么会来的？”

　　徐连长的神情更是怪异，他最不想看见的就是林俊阳，这人不单止一次说，要他当女婿。

　　只是那个奇葩，谁有办法忍受，就那一张毒嘴，自以为看穿一切的眼神，都让人忍不住想要暴走。

　　“你会不知道？”

　　罗四夕玩味的看着徐连长，显然这个中缘由徐连长已经猜测出来。

　　程宇则是想当一个小透明，他来这里的目的只是辅助，尽量将徐连长给凸显出来，为以后的路打下基础。

　　谁知道，转眼间徐连长却是一脸严肃的看着程宇说道；“兄弟，我们是兄弟吧？”

　　“是。”程宇感觉到好像有些不对劲，他不知道发生什么事情，为何徐连长会那么严肃的看着他。

　　“你也知道我准备要和大姐结婚了。”徐连长的话锋一转，提到别的事情上面。

　　“知道，不过我有女人，那些事情你不要找我。”

　　程宇却是有些愕然，他大概猜出是什么，他在心里面咆哮，你丫的要结婚，我不也需要结婚，不会是想要让我去填补那么一个火坑吧？

　　你们这些王八蛋都不愿意去，我更是不想去，我又不想追逐荣华富贵什么。

　　“你只是敷衍一下而已，你也知道那女人的眼界很高的，她不会喜欢你的，所以你可以放心，还有就是要是这事情不弄好，那女人成事不足败事有余，你也不想功亏一篑吧？”

　　刀子不在自己的身上，那不会知道什么叫做痛。

　　本来徐连长还是很镇定的，但是现在那个女人都要出现，他怎么可能镇定？

　　这不，他急急忙忙将程宇给推出来。


第250章 有些奇葩

　　罗四夕却是笑呵呵的看着对方，他本来还以为徐连长真的那么义气，现在看来也不过如此。

　　程宇什么都没有说，他现在还有些摸不清楚那脉络是什么情况。

　　不过他也不是什么傻子，他可不会相信徐连长说的那么多话语，他总是感觉对方将他给卖掉一般，他现在是要打起十二个心思，以防万一。

　　飞机到了京城那边，三个人从飞机场走出来，两个牛高马大的保镖朝两个人走来。

　　“两位还真的好巧，我们老板有些事情想要和两位商量一下。”开口的是一个带着墨镜有几分煞气的壮汉。

　　这人名字叫做高壮顺，程宇打量了这人几眼，京城端是藏龙卧虎，只是刚刚下飞机而已，却是遇见这样的厉害人物，那也是一种幸事。

　　“高大哥，林先生需要我过去，那只是一个电话的事情，何须如此？”

　　徐连长笑呵呵地说道，他双眼却是在扫向周围，似乎想要找人。

　　“不用看了，徐连长请吧，老板在外面候着，还有罗上校，你也别想走，我都好久没有和你过招，待会过完招之后，你帮我去教训一下小姐，我们算是被她给折腾的不行了。”

　　高壮顺可不会忘记罗四夕这混球，要不是他搞出那么多的事情，他们也不会那么被动。

　　“不不，我还有事情，我先走了，我老婆还在家里面等着我。”

　　罗四夕却是怎么都不愿意和高壮顺一起去，他很是清楚一旦去了，只怕今天又要掉一层皮。

　　“呵呵，你自然可以走，不过你也知道老爷子是有多么疼爱这位姑奶奶的了，我就不相信，罗首长会为了那么一点小事情，否了老爷子的面子？”

　　高壮顺也知道罗四夕为什么不愿意去，只是他却是在心里面冷笑，你丫的要是当年不自己作死，故意去找人设计英雄救美，你以为会有你的事情，你也不看看，那女人对真正的救命恩人徐连长都这样，况且还是你这人呢？

　　不要说高壮顺在想什么，罗四夕现在都是悔得肠子都青了，但是这有什么用？

　　罗四夕和徐连长很是艰难的对视一眼，两个人都知道彼此是要走的了，要是让林家的两代人亲自去军区那边请人，那就丢大发。

　　“走吧！”

　　罗四夕很艰难地说道，他都不知道自己现在那么着急过去送死，那会死的多惨。

　　“我这位朋友，你帮我送到军区那边。”徐连长则是看着高壮顺说道，他虽然很想将程宇给卖掉，不过现在的情况，就是想要卖人家，那也没有机会，既然这样还不如让程宇先去目的地。

　　“走什么啊？你又不是不知道我们老爷子最喜欢看厉害的人物，想来这一次他就是你找的援手吧？”

　　高壮顺对于军区那边的事情也是门清，毕竟林家现在还是军方的大腕，对于现在一些比较敏感的事情，都是比较清楚。

　　“一起。”程宇也想去看看，被这两个人如此恐惧的人会是什么样的神人，他都很想问一句，你们至于这样害怕吗？

　　要是这两个人知道程宇想什么，他们肯定会大喊着：“至于。”

　　就这样，一行人朝外面走去，在走到一辆豪车身边，高壮顺看着他们说道：“到了。”

　　两个人哭丧着脸朝车走去，程宇则是被要求坐在副驾驶的位置。

　　程宇从后视镜看见那车后面已经有一个人，显然这个人就是那个林老板。

　　“是不是，我不来，就没有办法请到你们两位啊？”这人一开口印证了程宇的猜想。

　　“这事情怎么敢啊？我们不也是想要过去看您老人家的？”

　　“没有错，我们可是一直都想要登门拜访，只是怕你没有时间罢了。”

　　两个人都很是默契地说道，仿佛真的是有这样的心思，但是两个人在京城这边飞来飞去，就是不见得到林家一趟。

　　“徐连长，说来你是徐排长的时候，我就已经认识你，一眨眼也是好几年，我林俊阳也没有给你找什么麻烦吧？”林老板淡淡地说道，仿佛对徐连长之前的一些行为很是不满。

　　徐连长连连点头说道：“这事情自然没有亏待。”只是他在心里面却是呐喊，你是没有亏待过我，但是你女儿都做了什么奇葩的事情，她可是让我内心崩溃到极点。

　　“罗上校，说来，你也和我认识不少时间，说真的，一开始我是很看好你的，认为你只要持之以恒就可以将她的芳心给打动，但是你看看你怎么会用出那么简单的招数啊？苦肉计，这事情你以为没有人用过。还英雄救美，就因为你那一次的事情，她一个大家闺秀，硬是跟着一个前辈学习，现在就是高壮顺和她对战，那胜负也只是三成，你说她可怎么嫁出去？”

　　林俊阳有些痛心疾首地说道，好像罗四夕做了一场十分罪恶的事情。

　　程宇总是感觉到话锋不对劲的，只是他没有和林倩颖接触过，他还不知道是什么情况。

　　但是徐连长和罗四夕两个人却是冷汗都出来了，他们忍不住在心里面爆粗，王八羔子的，这女人在没有武力的时候都那么凶残，现在这样该让我们怎么办？

　　要说这是敌人，两个人还可以暗杀什么的，但是现在人家是有后台的大小姐，他们只怕是要变成人肉沙包的了。

　　“这事情是我的错，我认错，我这就负荆请罪，以后再也不出现在林小姐面前，这一次的差事我都推了，这可以吗？”罗四夕很是果断地说道，他只是为了求得一条活路罢了。

　　徐连长则是有几分迟疑，最终还是开口说道：“林老板，你这事情我已经为你想好了，我有一个兄弟文武双全，还是一个大人物，只不过最近有些落魄，现在还没有结婚，这人你可以看看。”

　　程宇本来还在听热闹，但是转眼间这事情就到了他身上，他可是一万个不同意的。

　　看两个人都这样的畏惧，他要是还进去，那不是脑子有毛病吗？

　　这样的事情，谁喜欢，那就是谁去。

　　“林老板，这事情倒是真的，我们特地去调查，我亲自为这人担保，不过他身边有很的美女，而且一个个都不会逊色林小姐，只是怕她争不过那些女人。”

　　罗四夕更是狠辣，他可是知道林倩颖的性格，那是越有竞争性的东西，这女人越是喜欢。

　　程宇顿时汗毛竖起，他感觉到了战场都没有感觉过的危机。

　　“呵呵，这事情你们想要怎么说，那不要告诉我，待会你们会和她见面的，你们有什么事情，你们自己和她说。”

　　林俊阳很是清楚这些人推荐的是什么人，要是一般人想要一步登天，那是难上加难，但是有些人却是可以。

　　在程宇走出来的时候，他的一切资料都已经被传到了林俊阳的手上，只不过他却是默不作声而已。

　　现在这两个人推荐的家伙，那明显就是程宇，这事情谁都明白得很。

　　车缓缓的开启。

　　四个人都没有吭声。

　　两个人是心事重重，剩下两个人则是闭目养神。

　　心事重重的两个人对望一眼，而后直接用唇语交流。

　　“你兄弟就是不去也要去，现在林倩颖那妖孽已经有我们的战斗力的话，那你可以想想，我们两个人都会被当成沙包，玛丽隔壁的，我就不明白了，这女人怎么那么狠心，硬生生给自己锻炼成这样。”

　　罗四夕很是窝火，他怎么都不明白这是什么情况。

　　徐连长也知道现在的是什么模样，他更是狠毒：“这一次的事情算是我们的交易，你不能够再为难我们，至于那他是否可以进去的事情，这不用你操心，上面的人都已经给他安排好了。还有一件事，待会我们两个人和他打一场，打的激烈一点，最后你被他给一脚踢飞，然后发狠，直接被他给打的半死，明白不？”

　　徐连长这是想要给程宇营造出很强大的模样。

　　罗四夕却是有些不愿意地说道：“凭什么是我啊？”

　　“你这不是废话吗？当年出去闹事情的是你，不是我，我被打飞有毛用啊？况且本来就是你比我强大，这事情不是你去，还是去不成？你这脑子那么聪明，我就不相信你想不明白。”

　　徐连长也没有想到，这时候比人弱会有那么大的好处。

　　正在开车的高壮顺看了后视镜一眼，两个人也没有顾及什么，所以他很容易就读取两个人的谈话内容。

　　“你的实力貌似不低吧？”

　　高壮顺看着程宇笑道，那神情好像十分的欢喜，也不知道是想到什么。

　　正在闭目养神的程宇却是有些愕然，他看着高壮顺问道：“一般般，不知道有什么事情？”

　　“待会要是有人和你比武，你不要理会那么多，就给我往死里面打，有些贱骨头，怎么都要揍一顿。那么大的人，设计人都不给我果断一点，要是生米煮成熟饭，那没有什么结果，这还没有话说，但是这样的事情都不会做，我真的替这样的人丢人！”

　　高壮顺这话是明显在说罗四夕，不过那么出格的内容真的合适？

　　程宇都为他捏一把冷汗，高壮顺不怕林俊阳说什么吗？

　　“不要担心，这事情我老板都支持，要是到时候真的有机会，你生米煮成熟饭，要是她不喜欢你，想要弄死你，那我们自然会去追杀你。”

　　仿佛看出了程宇内心的困惑，高壮顺轻描淡写地说道，程宇的内心却是千万只草泥马在奔腾。

　　合着我这小命就是狗命不成？

　　这都是什么奇葩啊？

　　我算是明白罗四夕为什么会没有生米煮成熟饭，这事情一旦做了，那女人不喜欢，不是被你们给当成狗一样干掉？

　　程宇顿时感觉到这人世间的黑暗，不过他却是突然想到了一件事情，那就是林倩颖已经是被多少个人给生米煮成熟饭？


第251章 我兄弟

　　要是程宇现在的想法让高壮顺知道，那只怕一下子干掉程宇，要知道林倩颖可是出名的高傲，就是一些普通人想要和她坐在一起都没有可能的事情，哪里可能会被人给生米煮成熟饭啊？

　　这是对林倩颖的侮辱好不？

　　高壮顺都这样说，难保其他人不这样想。

　　不过，有一点却是许多人都不得不肯定的，那就是林倩颖有高傲的资本。

　　不说家里面的情况如何，就说她本人都是哈佛双料博士，更是一人独立出资控股几个不同的公司。

　　要知道，那些都是她在大学的时候，她自己一手一脚打拼出来的，这样的人物，有什么不足以自傲？

　　就是那些认为她高分低能的人都没有办法说什么，这便是她的实力。

　　若是程宇知道自己将要面对的是如此一人，也不知道是什么心情，不过有一点可以肯定的就是，程宇那么多年就没有怕过谁。

　　“你要是有本事，我真的很希望你拿下我女儿，这人已经没有救了，家里面是没有办法制衡她，一和她说什么，家里面的老一辈都在说，孩子不就是这样的吗？她更是直接喊道，要是没有本事制服她的男人，那要来有什么用呢？”

　　林俊阳的话语让程宇忍不住吐槽起来，要不是你们在后面给她当后盾，我就不相信她有这样嚣张的本事。

　　想是这样想，但是程宇口中却是另一套说辞：“林老板，你这是高看我了，我这人胸无大志，也没有什么本事，这样的事情还是交给后面两个人！他们比谁都有本事。”

　　推卸这样的事情谁不会，既然你们都这样对我，那我也没有什么好迟疑的了。

　　反正程宇却是怎么都不想沾染这事情，真的以为自己是情圣，即使是情圣也没有这样的本事，看见一个女的就可以拿下，要是真的有这样的本事，那还需要干什么，当小白脸都已经足够。

　　“要是他们可以拿下她，那我还需要逼着罗四夕去找人，这事情我自己心中有数，有些事情真的不是拿来说的。”

　　林俊阳也为了自己的女儿操碎心，都已经二十五，不说恋爱什么的，就是和男人一起走都是极其罕见，而且还是在没有办法的情况下。

　　林俊阳别的不怕，就怕自己的女儿是一个百合，要是真的如此，那才是大麻烦。

　　要不然才二十五，怎么就没有和男人一起走过，这事情十分的不科学。

　　罗四夕和徐连长都深深的点头，这样的事情他们都有些无奈，这个女人真的是刀枪不入，完全就是要将他们给逼疯的节奏。

　　“唉！”程宇大概也可以猜测到什么，他只能够说一句可怜天下父母心，“我也无能为力，要不我给你介绍一个很是厉害的人吧？”

　　程宇突然想到，葛海阁这个妖孽可以推出去，反正这也应该是棋逢对手将遇良才，至于葛海阁会不会被人给拐走，这样的事情他是不会担心的，要是人要走，那他怎么挽留都没有什么用处。

　　“你是想要说葛海阁吗？”

　　突然，林俊阳看着程宇笑道，这笑容让程宇有些发毛，看来自己这边几乎是没有什么秘密，不过他也很是自然的看着对方说道：“就是他，我想这样的人智商可以配得上你女儿？”

　　“呵呵，智商足够有什么用？她还需要可以征服她的男人，这样的事情，我想现在是没有办法和你说清楚，但是你要是看见她的话，那你就会明白我为什么这样说。”

　　林俊阳很是自信的话语，让程宇都有些迷糊，那个女人真的有这样的本事？

　　林俊阳也不多说，反正到了自己家这边看见人，程宇自然就会明白，车很快就到了林家。

　　林家的权势有多大，不要问，就单单看这门户就可以看出来。

　　在寸土寸金的地方，竟然还有这样的四合院落，这要是还看不明白的，那就是瞎眼的存在。

　　“进来吧。”

　　林俊阳率先下车，那过来打车门的人都还没有他快。

　　许多人都不知道，为了将林倩颖给嫁出去，林俊阳是操碎心，要不然就他的地位，哪里需要去接几个小辈？

　　当然，他也知道现在许多人都知道他家的情况，要是说到娶他女儿的话，那是怎么都没有人敢来的。

　　只要不是傻子，一个个都明白林倩颖有多么的可怕。

　　他们都是世家子弟，哪里会有什么武力压制人家？

　　就是娶回家里面，那都没有办法洞房，既然这样，还不如不要好。

　　徐连长和罗四夕迈入这里的时候，他们感觉自己就像是风萧萧兮易水寒的壮士，很有可能就会一去不复返。

　　“砰。”

　　他们刚刚进去还没有一百米，突然有一声巨大的响声传来。

　　三个人都很是熟悉，那是沙包被打破的声音，而且还不是一个，而是好几个。

　　“这是那个人？”程宇咽了咽口水问道，这样的程度，貌似他是做的到，只不过一个女人做到这事情，端是有些恐怖的感觉。

　　“你也认为这事情有些恐怖吧？”本来该是敌对的罗四夕却是在程宇的耳边嘀咕，显然那女人给他不小的压力。

　　“貌似有些。”程宇也不是傻子，他跟着愁眉苦脸的林俊阳朝里面走去。

　　“都给我换上，这些东西不经打，罗四夕去哪里了，据说他好像差不多要升上去，这事情不能够让他那么容易上去，敢打我的主意，那就该有觉悟。”

　　一声很是悦耳的声音传入程宇耳中，就这个声音程宇给对方九十分，不过那话语的内容，却是让他忍不住为罗四夕默哀起来。

　　这女人是该多恨他啊？

　　罗四夕都忍不住哆嗦起来，这都是什么破事，自己这是狐狸没有吃到，反而惹到一身骚。

　　“小姐，他去长虹市了，今天就会回来。”

　　“小姐，要是他回来，你是不是想要揍他啊？”

　　“好像老板出去邀请他回来。”

　　几个不同的女声开口说道，搞的好像就是古代那些千金一般。

　　程宇和徐连长则是很默契的后退一步，要是被认为是这厮的伙伴，那才是造孽的事情。

　　“怎么，就没有人关心一下我？”林俊阳大步朝那边走去，不过走到一个惊艳绝伦的美女身边，他神情有几分愠怒。

　　程宇这才看清楚这美女模样，他更是不明白了，这样的大美女，那是多少人都会疯狂追求的啊？

　　牡丹花下死，做鬼也风流。

　　不就是挨揍吗？

　　只要可以抱得美人归，这算什么呢？

　　“爸，你又不是不知道我有多么的想你？对了，什么人值得你亲自去啊？”

　　那美女一撒娇起来，直接让三个男人浑身哆嗦。

　　这感觉，只有他们自己才知道的了。

　　“好了，这事情我可不会相信，你这家伙，又是在哄我这老头子了。”

　　林俊阳嘴上是这样说，但是他脸上却满是笑容，“对了，你朝思暮想的人已经给你找回来了，这男人就在这里，你是想要怎么折腾就怎么折腾，出了事情有老爷子那边扛着。”

　　“我……”罗四夕顿时就感觉到画风不对，这是什么鬼？

　　“呵呵。”

　　林倩颖这才注意到站在远处的罗四夕三个人，甚至就是徐连长都被看见，“徐连长，这一次也是想要英雄救美？”

　　“我靠。”

　　徐连长真的是忍不住爆粗，“女人，我告诉你，不要不识好歹，要不然我让我兄弟收你做小的，你哭都没有眼泪。”

　　“我靠。”

　　这一次轮到程宇爆粗，自己只是站在这里，招谁惹谁，你徐连长对得起兄弟这两个字吗？

　　将我给卖的如此彻底，真的是窝心。

　　即使是贝多芬都没有办法弹奏起程宇内心的忧伤。

　　“呵呵，这一次又准备卖哪一个人？你们两个人卖了多少个人放在这里，最起码也要找个卖相好，抗揍的人。”

　　林倩颖这话直接在场的男人都脸色阴沉。

　　林俊阳却是有些捶足顿胸的感觉，自己都不知道造了多少孽，竟然会让女儿变成这样。

　　要知道小时候自己还在沾沾自喜，有那么一个女儿存在，现在倒是好。

　　那么一个女儿，都已经是自己心痛的源泉。

　　“哼，说出来都怕吓到你，我兄弟程宇可是牛逼哄哄的人，我们两个人在他面前算毛啊！我在他面前没有办法扛过三招，他没有武器的时候，疯狂起来不是人，有武器的时候，不疯狂起来都已经不是人。”

　　罗四夕很是无耻的直接将程宇给变成自己的兄弟，他是能屈能伸的人，他很是清楚自己和徐连长的仇恨，还有现在面临的事情，孰轻孰重。

　　这不，迟疑再三，他最终走出这不要脸的一步。

　　程宇是斯巴达了，徐连长倒是接受能力比他强一点。

　　徐连长早就已经见识过这人无耻起来是什么模样，所以他看着罗四夕说道：“兄弟，口说无凭，给林小姐展示一番啊！”

　　“呵呵……”林俊阳忍不住笑出来，“据说你们都是用冷兵器的吧？需要什么匕首，我给你们找来。”

　　林俊阳这才算是狠毒。

　　这一句话说出来，两个人要是不见血，那都不算是真的。

　　既然两个人想要力捧程宇上来，至少程宇是不能够见血，那就只有罗四夕见血了。

　　林倩颖的双眼笑成月牙儿形状，她倒是想要看看，自己的老子卖什么药。

　　每一次都恨不得她嫁出去，但是每一次找来的人，却是一次不如一次，这算什么？


第252章 贴身保镖

　　对于近乎相亲的事情，林倩颖不会在意什么，至少不会疯狂排斥，在她看来，这还是好事情，这还不需要她去找人，家里面会自动找人给她。

　　只是后面找来的人质量越来越差，她有些无法接受，这是不是代表自己在家里面人眼里面，已经开始贬值？

　　程宇可不知道林倩颖想什么东西，他感觉自己的头皮有些发毛，这女人到底是什么情况。

　　我怎么感觉这女人好像是想要吃了我一样，我哪里得罪她不成？

　　不单止是程宇，就是其他人都感觉出来，林倩颖的情绪似乎有些不对劲。

　　“你兄弟和林倩颖没有仇恨吧？”

　　罗四夕此刻竟然和徐连长勾肩搭背，要是不知道的，还以为他们是好兄弟。

　　“没有吧？”徐连长都有些不自信地说道，毕竟程宇和他也不是认识多少时间，谁知道程宇之前的事情？

　　林俊阳却是神情有些怪异的想到，女儿这是怎么了？之前都没有遇见她这样，莫非两个人真的有什么梁子？

　　“我只是路过而已。”

　　程宇突然冒出一句话，顿时所有人都感觉到天上有一只乌鸦在飞过，这是哪里来的逗比？

　　“噗嗤……”

　　谁知道林倩颖却是突然笑出来，那笑容十分的灿烂，让三个男人都有些迷醉，不过很快三个男人都醒悟过来，这是自己该看？

　　要知道现在都还不知道该怎么离开这里，还这样看着对方，那不是自己找不自在？

　　“爸，这就是你给我选择的人？”还没有等程宇想明白该怎么脱身，林倩颖却是看着程宇笑道。

　　“自然。”林俊阳没有想到自己的女儿会主动问起来，他笑眯眯的介绍程宇给她认识：“这一位叫做程宇，是九爷的传人。”

　　程宇本来还想要溜号的，谁知道竟然还牵扯到这事情，他有些迟疑，九爷是自己的九叔吗？

　　九叔十分的神秘，神秘到程宇根本就不知道他是做什么，反正程宇知道一点，那就是九叔好像有些无所不能一般，每一次自己有什么需要帮助的时候，他都有办法出手相助，这端是厉害。

　　只是程宇却是很不喜欢这样的感觉，好像全世界都知道的事情，就他一个人不知道。

　　其他人都仔细打量程宇，他们自然知道九爷是谁，一个个都有些吃惊。

　　那么一个牛人的传人，怎么会在长虹市那样的小地方窝着呢？

　　本来还以为程宇很差的林倩颖却是来了兴趣，她看着程宇笑道：“九爷的传人，那应该有很大的本事吧？不知道有没有心思和我过几招啊？”

　　林倩颖虽然不像那些无耻那样，这几年却是喜欢上这样的事情。

　　当然，这些都是罗四夕的功劳，要不然罗四夕也不会有些畏惧这里，打又不能够打，骂又不能够骂，这该是如何？

　　程宇却是摇了摇头说道：“我不喜欢和人打。”

　　“怎么，怕输？”

　　林倩颖却是激将法都出来。

　　“你问他们。”程宇却是指着其他两个人说道，他这一招直接让其他两个人有些错愕，他们看着程宇都不知道他这是什么意思。

　　“你什么意思，我要你说。”林倩颖还是看着程宇问道，她大概已经猜出程宇的心思。

　　“这个意思很是明显，要是和你打的话，那我赢了没有什么好，被人给说成是欺负女人，输了的话，面子放在哪？”程宇很是自然地说道，这不是他的真心话，准确的来说，他是真的不会和人打斗什么的，他学习的都是杀人之法。

　　很多的时候，他出手都是下意识的对人下杀手，这样的事情都是本能。

　　“哼。”林倩颖也知道程宇这话是正确的，她很不爽地说道：“既然这样说，我倒是想要知道，你有什么本事，我们单独找个地方试试。”

　　程宇都有些无语，这女人还不明白自己话语的潜台词，他看向林俊阳，那意思就是你不理理你女儿？

　　果然，林俊阳也知道林倩颖这样有些过了，他板着脸说道：“女儿家想什么？人家出手那就是非死即残，你以为和你这样花架子不成？”

　　林俊阳这话让林倩颖很是不爽，这却也是实话，要知道程宇一直都是在打打杀杀之中度过，哪里会有那么多花拳绣腿展现？

　　程宇则是一副深以为然的模样，显然他也是这心思。

　　“未必，人家都说，高手可以收放自如，我就不相信他无法做到这样的事情。”

　　林倩颖是铁了心想要和程宇一决高下。

　　面对这样的情况，程宇叹息一声说道：“你不是我的对手，你还是和我兄弟罗四夕打一场，要是你赢了，再和我说这些话。”

　　要说无耻，哪一个会差哪一个？

　　罗四夕脸色有几分的难看，他刚才是在说程宇是他的兄弟，那只是一个谎言，目的则是为了程宇给推出来，现在倒是好，人家程宇反将他一军。

　　徐连长则是一脸笑容，没有什么事情是看见自己的敌人倒霉那么爽。

　　林俊阳自然知道程宇和罗四夕是什么关系，对方可以如此自然的祸水东引，这事情端是不错，这不，他看程宇的神情都好了不知道多少，或许这女婿也是不错的，只是不知道女儿是否有办法降服这男人。

　　林俊阳看人很是准，程宇没有表现的和那些男人那一般桀骜不驯，甚至可以说是没有什么傲气，唯有知道的人明白，这是人家程宇的傲气内敛了好不。

　　林倩颖也不是笨蛋，她自然将周围那些人的眼神都给收入眼底。

　　“你以后洞房，是不是要找你兄弟先来一场？”林倩颖伶牙俐齿不是白说的，这话说出来，周围的人想要笑出来，又不好意思直接笑，一个个都是憋的很是辛苦。

　　程宇的脸色倒是如常，当年经历的事情比这女人说的还要多，哪里会那么容易就被说的低头？

　　“你和我打又有什么用？你赢了，你可以证明什么？你输了，你又失去什么？况且我已经有了老婆，我今天只是来看热闹的。”

　　程宇可不想和这个女人纠缠不休，谁知道后面还会有什么龌龊的事情发生？

　　只是程宇这话说出来，却是给林倩颖带来巨大的羞辱，这感觉好像是她嫁不出去一般，虽说是事实，却也有些让人难堪。

　　罗四夕看着徐连长唇语说道：“你这兄弟什么情况？怎么突然就掉链子了，这样搞下去，只怕我们都有大麻烦，你没有看见林老板那模样，他女儿要是嫁不出去，那我们的日子肯定不会好过。”

　　徐连长也在心里面嘀咕，这事情怎么办，自己什么都不知道。

　　不过这话不能够说出来，徐连长只能够用唇语回道：“现在说这破事有什么用，想想办法吧？林老板那神情谁都知道，问题是现在程宇不肯妥协。当然，我们自己都不愿意，你还指望一个陌生人为你卖命？”

　　林俊阳静静的看着这一切，谁都无法从他神情之中看出什么。

　　林倩颖突然很妩媚地笑道：“很好，你是唯一一个敢在我面前如此光明正大拒绝我的人，我欣赏你，你不过是有老婆而已，人家都说男人有三大喜事，升官发财死老婆，若是你被我给看上，以我林家之力，你想要去什么地方，还是轻而易举的。”在说完这话的时候，她还观察程宇的神情，似乎想要知道对方的心思。

　　“不是我小看你林家，只是，你还不够资格让我死老婆。”

　　程宇笑的有些发虚，他现在都还不知道林家是什么底蕴，他只能够含糊其辞，免得这脑抽女人直接去找江如月麻烦。

　　毕竟在华夏这个国度，很多的时候权力是大于一切。

　　“有意思，你比其他人都有意思，我会慢慢了解你……”

　　林倩颖突然转身离去，几个人都有些傻眼。

　　随即徐连长和罗四夕却是笑容满面的看着程宇说道：“恭喜了。”

　　“恭喜什么？”

　　程宇的神情有些怪异，他自然知道这些人的心思似乎有些不对劲。

　　林俊阳走到程宇的面前，看着程宇说道：“看来你小子还不错，知道用这样的方法，放心，要是你被她给看中了，我不会为难你。”

　　林俊阳表现的足够开明，开明到程宇都有些胆寒，这算什么事情啊？

　　“进去坐坐，有些事情想要和你们说一下。”

　　刚才是因为有些事情没有确定，所以林俊阳没有说，但是现在都已经确定下来，那自然是和他们交代一番。

　　几个人走到一间书房之中。

　　徐连长和罗四夕倒是不陌生这里，唯有程宇是第一次来。

　　“这是我的书房，我喜欢在这样的地方。”林俊阳看着程宇解释道。

　　“恩，不知道有什么事情吗？要是没有事情的话，那我想要先离开这里。”

　　程宇怎么都感觉不踏实，所以他才这样说道。

　　只是，其他人看向程宇却是有些怪异地笑道：“你想要去哪里，有些事情就是要交代你的。”

　　“我？”程宇感觉今天好像对方是冲着自己来的，这可能吗？

　　“这东西你先看看。”

　　林俊阳将一份全英文的文件给了程宇。

　　“我不认识这些东西。”

　　程宇现在是尽量将自己给掩藏起来。

　　“九爷看好的人，你就不要给我开玩笑。”

　　林俊阳有些不高兴，大家都是明白人，你现在在我们面前这样装，这是将我们给当成傻子吗？

　　徐连长看着程宇说道：“你的一切都已经被人给调查清楚，得了，人家都不一定会看上你，你怕什么啊？况且要是真的拿下林倩颖，你至少少奋斗五十年，多少人想要这样的机会都没有。”

　　“没有错，你又不是不知道，我当年为了这样的机会，那是什么卑鄙无耻的手段都用出来，结果还是没有用。你要好好珍惜这样的机会。”

　　罗四夕也跳出来说道，程宇却是感觉到自己今天似乎在不归之路越来越远，这节奏不对劲。

　　只是，不管怎么想，程宇都要做现在的事情，他看着那文件说道：“这个应该是机密文件吧？”

　　“恩，这个只有副部级以上的人才有资格看，还有，这一次我女儿是这团队的副负责人，主管这一次的事情，这一路只怕是十分的不平静，我需要你帮我二十四小时贴身保护她。”


第253章 交锋

　　林俊阳理所当然地说道，这是他深思熟虑的言辞，毕竟那边那么危险，还不如找一个可以保护她的人。

　　程宇却是怎么都淡定不起来，他高声说道：“你确定你不是在开玩笑？要知道，我可是一个男人，你让我一个男人对她贴身保护，你这是什么心思？”

　　程宇总是感觉到今天自己遇见的这些人，好像一个个都是疯子一样，他们就不能够有脑子，还有很是简单的事情，那为什么要那么复杂？

　　不就是想要给林倩颖找一个贴身保镖，这事情很困难？

　　程宇就不相信华夏国安那边，一个女保镖都找不出来。

　　“唉！这里面的事情，你暂时还不知道，我只能够告诉你一句话，现在那团员都还在激烈的博弈之中，这事情，你想的到？”

　　本来有些事情不该说出来，不过林俊阳想要让程宇保护林倩颖，所以这些事情也直接说出来。

　　程宇顿时明白，那只怕内部也不算平静，要不然也不会说出这样的话语。

　　“这两个人比我更加的合适？”程宇看着林俊阳说道，他还是不想在这神情参合太深，他不是那种英雄，他很是清楚，就自己这样的人，一个弄不好，只怕是要阴沟翻船。

　　“一个是已经结婚，一个则是有女朋友，你说一男一女共处一室真的合适？你这一次的身份是她的男朋友，要是你不愿意的话，那我会让九爷和你说，我想你会愿意听？”

　　林俊阳让程宇感觉到天雷滚滚，有些事情不该是这样的。

　　不过说到九爷，程宇突然想到：“九爷是什么人？”

　　“你看看这个。”

　　林俊阳拿出一张相片，一个很是有气势的老人身边站着一个年轻人。

　　程宇哪里认不出来，那相片里面的正是自己和九叔。

　　“当时我寻求帮助的时候，九爷给了我这东西，现在你明白了吧？”

　　林俊阳说到这份上，就是程宇不明白，那也要明白。

　　原来自己从一开始到现在，那都是在局里面。

　　不过既然都已经确认如此，那也没有什么好说的。

　　“好，我可以保护你女儿，只是我卖艺不卖身，你不要指望我成为你女婿，你说我自恋什么都好，我却是安全第一，你家的小公主，那是谁愿意娶就谁去。”

　　程宇算是被弄怕，他不知道林倩颖到底有什么情况，但是就现在接触来看，那不是什么善茬。

　　“自然，不过待会你和她单独沟通一下，实际上，她人不错，只是最近有些偏执，程宇你先和她聊聊，她在外面等着你。”

　　林俊阳这话让在场三个人都翻白眼，你这话自己都不相信。

　　不过有程宇出去顶着，这事情算是告一段落，他们真的是有些怕了林倩颖。

　　任性，自大。

　　可以说这完全就是刁蛮大小姐的习性。

　　程宇走出来便看见一身白色裙子的林倩颖。

　　若是单纯卖相，这女人端是女神范。

　　只是算上其他的东西，这女人真的有些让人糟心。

　　程宇走过去看着林倩颖，轻轻说道：“这一次希望我们可以合作愉快。”

　　“我爸都和你说了？”此刻的林倩颖却是十分高冷。

　　“说了。”

　　程宇看着周围的风景，他笑道：“有些不明白，为什么你要伪装成刚才那模样呢？”

　　“伪装吗？”林倩颖很是随意的坐在栏杆上，而后看着程宇说道：“你要是每一天都有一堆人围着你，想要追求你，你就明白这是什么感觉。”

　　程宇默然，每一个人都不容易。

　　“走。”

　　突然，林倩颖让程宇跟着做，他也没有说，直接跟着走，他倒是想要知道林倩颖想要做什么。

　　两个人走过庭院，来到了一处荷花池上面。

　　这地方很是清幽，下面则是许多鱼在游动。

　　“我想你已经知道我的一些事情吧？”林倩颖坐在石凳，清风吹拂，她的秀发随风摇曳，程宇一时间有些看呆了，他不得不承认，这女人有属于她的魅力。

　　“我漂亮吗？”林倩颖对于那种炽热的眼神早已经习惯，不过程宇的眼神让她感觉很是舒服，因为程宇没有那种想要吞了她的感觉，而且对方很坦诚的直视她，这是一种人与人之间的尊重。

　　“漂亮。”程宇倒是不会刻意歪曲事实，“你在我见过的女人之中，算的上是数一数二的了。”

　　“哦。”

　　对此赞誉，林倩颖受之无愧，“我找你来，不是为了说这事情，我有一件事情希望你帮忙。”

　　刚才林倩颖倒是去了解了一下程宇的过去，她发现自己对程宇有些兴趣。

　　这是一个不错的男人，至少林倩颖是这样想的。

　　“什么事情？”

　　程宇感觉这事情不会小，甚至有可能会影响很大。

　　“事情很简单，我希望你可以对外说拿下我。”

　　林倩颖双眼炯炯有神的看着程宇，那眼神让程宇有些紧张，至于那话语更是差点将程宇给吓尿。

　　“你确定你不是在开玩笑？”

　　程宇吞咽了一口口水说道，他知道自己已经踏入了一个万劫不复的境地，若是行差踏错，只怕是要死在那些人的手上，他可不认为自己天下无敌。

　　就林倩颖这样的女人，许多男人那是耐心的潜伏着，一旦等她弱势的时候就会出现侵吞，他一个无名小卒若是敢去顶雷，那只怕会被当日被人给围攻更惨，华夏那么大，能人辈出，这些能人更是一身技艺卖身于豪门。

　　林倩颖这样的美女，那自然是被豪门大少给时刻盯着，人家不敢对林倩颖下手，但是弄死程宇那是再简单不过的事情。

　　“我有必要开玩笑吗？本来我是选择徐连长的，只不过这人却是一点长进都没有，至于罗四夕这人，却是中看不中用，端是无用的很，要不然情况也不会是如此。”

　　这些事情若是给那两个人听见，也不知道该作何感想。

　　不过程宇却是很淡然，人家什么评价不关他的事情，他现在想的是如何摆脱这危局，有些事情不是那么容易说不的，自己还要担负保护这女人的职责，要是到时候这女人阴自己一把，故意说出一些事情去，只怕自己这边死的还更加的惨。

　　自己为什么一定要保护这个女人，这是程宇想不明白，要是可以不保护这个女人，现在他抽身离开，一切事情都没有。

　　只是，因为九叔的关系，这事情只怕难于推开。

　　林倩颖也知道程宇在想脱困的方法，现在要是程宇真的可以想出办法脱困，那才是真的了不起，她更是会高看程宇几分，甚至为之动心都说不定。

　　“你这是想要将我给当成挡箭牌，等你慢慢寻找到属于你的男人？”

　　程宇眼神闪烁着一种叫做坚定的东西，仿佛他已经有了决定。

　　“自然。”林倩颖倒是想要知道程宇会怎么做。

　　“交易，你必须给我一些补偿，我不可能白白为你顶雷，你也知道多少人想要追求你，我这个人的出现，只怕是会导致我长虹市的布局崩盘。”

　　程宇知道在这些人面前，自己的那些家当，人家都知道的清清楚楚。

　　“你想要什么？”

　　林倩颖早就已经猜测出来，不过她内心却是对程宇这样举动不看好，要是只有这样的本事，最终还是会被那些人给弄死。

　　“两个条件，要是有人以权势压我，你必须出面。”程宇不会认为让女人为他出面有什么丢人的，有些东西是没有办法抗衡的，你还自己在那死撑，到时候不单止是丢人，更是丢小命，他可不会傻到这样的程度。

　　林倩颖很是欣赏地说道：“你和别的男人不同，那些男人倒是打肿脸充胖子，结果一个个闹出更大的笑话。”

　　我倒是想要打肿脸充胖子，但是也要有这本事来，要是和我这身份的人靠近你们这些权贵，他们自然也会选择这样的做法，要不然就是死路一条。

　　没有人是傻子，尤其是吃不到的东西，更是不能够招惹。

　　程宇也算是没有办法，这才硬着头皮扛下来。

　　“你认为这有可能吗？要是我真正选择了你，起码也是你自己有本事扛起来，就是我想要为你出手，我家都不会允许。”

　　林倩颖也知道自己有些强人所难，只是她哪里会顾忌那么多，反正让你程宇挂着那么一个美女男朋友的称号，那都已经是莫大的光荣，你还想要什么？

　　程宇的头有些大，他神情凝重地说道：“还有就是我和你的事情不公开，任凭你怎么放风声出去，但是你不能够承认，这两个条件真的不过分。”

　　林倩颖有自己的坚持，程宇也有自己的坚持，有些东西是不能够退缩的，一旦退缩，那只怕是死无全尸。

　　风在轻轻吹拂，两个人都沉默不语。

　　我是否该让步呢？

　　只是一旦我家保护了他，那等于变相承认他的地位。

　　这样的事情，对于我以后只怕是有很大的麻烦，我可不能够那么傻。

　　况且我就不相信九爷的人会那么没有本事？

　　我家都知道九爷的存在，其他人怎么也会知道，所以那些太过激烈的手段，其他人也不会用出来。

　　经过反复的思考，林倩颖最终还是决定：“我没有可能答应你那么多，我只能够说我这边不放出风声。”

　　林倩颖只是答应了一个条件，但是这对于程宇却是没有什么作用，要知道那些权贵的孩子，哪里会有什么人性？

　　“徐连长这边的事情我怕是没有办法办到，还有就是我九叔也不会让我去送死吧？”

　　程宇看着林倩颖笑道，他这是赤裸裸的威胁，要知道一旦程宇不去的话，一切都会落空。

　　就是林倩颖届时放出风声什么，那都没有办法将祸水给泼到程宇的身上。


第254章 故人

　　林倩颖之前都没有想过程宇会不去，在她看来程宇没有那么大的自主权，现在想来好像都是她有些自以为是。

　　此刻她有些着急，不行，要是他不去的话，那自己去哪里找一个顶雷的人？

　　主动和被动，也只是态度的事情，很多的时候，看似是困局，换一个思路却是可以脱困。

　　只是林倩颖却是不知道，程宇内心也没有底气，他也不知道九叔会怎么想。

　　不过程宇比林倩颖会演，表面上，他十分的淡定，一副我怎么样都可以，你倒是没有多少选择的模样，让人有些愕然。

　　程宇之所以看出林倩颖没有什么选择，那是因为他感觉到对方那种急切，甚至就是从林俊阳表现来看，只怕这其中有什么隐秘。

　　“我可以答应你别的条件。”

　　林倩颖还是不肯在这个地方让步，她知道有些事情不能够退。

　　“哦，那没有什么好谈的了，我准备回长虹市，这保护你的事情，我办不到。”

　　程宇出来是想要帮徐连长，但是却也没有真正想要将自己的小命给填上，红颜祸水不是说说而已，他肯定自己一旦和林倩颖有太多的关系，到时候会有数之不尽的敌人来袭，势单力薄的他只会给身边的人招惹来祸患。

　　不管从什么角度来说，他都必须要和林倩颖划清界限。

　　林倩颖没有吭声，只是看着远处，似乎不打算继续让步。

　　程宇则是直接朝外面走去，双方都已经谈崩，还在这里干什么？

　　当程宇的背影差不多要消失的时候，林倩颖突然喊道：“回来，我答应你两个条件。”

　　尽管拥有两个条件，但是程宇却是没有什么胜利的感觉，他不知道自己可以在这一次的事情之中获得什么。

　　也许是徐连长的友谊，林家的帮助，也许是丢掉小命，或者是招惹一大堆强大的敌人。

　　程宇慢慢走回来，既然自己答应揽下这事情，那自然需要了解清楚一些事情。

　　林倩颖却是微微一皱眉：“你没有那么大的自主权？”她感觉到自己似乎有些心急了。

　　“不知道。”

　　程宇双手摊开，表示自己也有些无奈，他不知道九叔会怎么样。

　　“看来你和九爷的关系十分复杂？”

　　林倩颖试探性的问道，要不是林俊阳说程宇和九爷的关系，她怎么都不会相信，程宇竟然会是那人的传人，这不是在说笑？

　　“不要试探那么多，我知道的不会比你多。”程宇有些无奈地说道。

　　“哼，到时候你就是以我男朋友的名义登机保护好我，这一次是商务合作，我怕有些家族会使出龌龊的手段，还有到时候要小心一个叫做乌尔根的人。”

　　既然双方都已经达成合作意向，林倩颖也将一些要注意的事情告诉程宇。

　　程宇就知道事情不会那么简单，他沉吟问道：“那个乌尔根是谁？”

　　“乌尔根是一个大财阀的后代。”

　　林倩颖知道说太多的东西，程宇应该也不知道，所以她选择最为直接的解释。

　　“他是你的追求者？”

　　程宇知道不同的人，那手段是不同，他也可以有针对的防范。

　　“敌人和追求者，一直都想要吞并我家的产业。”

　　林倩颖脸带嘲讽地说道，那个人的心思虽然伪装的很好，但是怎么可能瞒得过她呢？

　　“哦，还有什么事情吗？”程宇也不追问那人有什么手段，这事情没有意义，兵来将挡水来土掩，这才是他的本真。

　　“没有了。”

　　林倩颖没有和程宇深入了解的意思，双方只是一个交易罢了。

　　程宇回到林俊阳那边的时候，他们已经将事情给谈好了。

　　“走吧。”

　　徐连长也不问程宇刚才和林倩颖怎么谈，反正他现在内心却是扔了一块石头。

　　三个人是直接去了军区。

　　徐连长和程宇住一个宿舍，至于罗四夕则是一脸阴沉的回家。

　　“他怎么了？”程宇看着罗四夕的背影问道，他还以为这家伙有什么事情没有谈好。

　　“桀桀。”想到罗四夕回去之后的事情，徐连长内心都是一阵畅快，“他要出门，自然是要回去和老婆汇报的了，至于那后面的事情，不用我们说，你也知道是什么情况。”

　　这话一说出来，程宇也笑起来，他可是已经从徐连长这边知道罗四夕老婆是什么情况。

　　“对了，你现在休息一下，估计今晚就会培训，那队长的位置是定下来，但是想要在这样的地方掌握足够的话语权，那还是要看自己，要不然只怕会被人给欺负。”

　　军队是最为讲究实力的地方，徐连长倒是已经对那些人证明了自己的实力，但是程宇还没有，要是一旦出去，那些人肯定会对程宇进行欺压这样的事情，这种事情是没有办法避免。

　　程宇可不是那种会受人欺负的家伙，徐连长敢说程宇一旦被人给欺凌届时必然会爆发，要是在平时闹腾也顶多是一些通报而已。

　　程宇又不是内部人，那没有什么事情，但是在国外那边时时刻刻都会有人观察，这可是不管你什么身份的，只要出现都会有重罚。

　　“我需要展现几分的力量？”程宇淡淡开口说道，他这一次是为了帮徐连长，不是来出风头的，谁知道国家这边看到他的实力，会对他进行招揽不。

　　“不让自己吃亏。”

　　徐连长也摸不准程宇的实力，他只能够这样说。

　　“好。”

　　程宇也打算看酒下菜，他都已经打算，要是没有人找他麻烦，那他一直都低调。

　　两个人在军区这边吃了一顿饭便休息，直到半夜十点的时候，他们才听到哨声。

　　不用徐连长说，程宇都知道该集合。

　　从起床穿衣服到出门，两个人用了不到三十秒钟，程宇身上的是军服，那是徐连长特意给程宇找来的，要不然穿着普通服饰出去，那是自己找麻烦。

　　两个人循着哨声去，那边已经有二十二个人在等着。

　　“五分钟。”

　　一个教官模样的人站在那边，他没有抬起头，只是看着那秒表。

　　程宇却是感觉到那人有些熟悉，只是一时间忘记自己什么时候见过这人。

　　两个人很是自觉的按照高度列队。

　　程宇身高是居中，在列队进去的时候，一个人狠狠的瞪了程宇一眼，好像是不满意程宇抢夺了他居中的位置。

　　莫名其妙。

　　程宇不知道那人是不是脑抽什么，自己什么都没有做，就这样瞪着自己。

　　不过他也不是吃素的，他反瞪回去。

　　要不然人家还以为他好欺负不成。

　　“报告。”

　　“八分钟。”

　　在第八分钟的时候，罗四夕出现，只不过他的状态似乎有些不对劲。

　　程宇自然知道对方那是什么情况，他之前在雇佣兵军团的时候，这样的人见的不少。

　　只是可惜今晚还有训练的话，那罗四夕只怕就是哭都哭不出来。

　　二十三个人站在这里，那个教官面对面扫视了在场的人，直到他眼睛看到程宇的时候，他有些难以置信的揉了揉双眼，而后指着程宇说道：“出列。”

　　“是。”

　　程宇气势十足的走出来，不说什么，就是这卖相，那都可以看出是精锐。

　　“名字。”

　　那个教官的神情都有些怪异。

　　“程宇。”

　　程宇报出自己的名字，他肯定自己是认识这教官，只是不知道这教官是什么名字。

　　“你还活着？”

　　教官莫名其妙的冒出一句话，在场的人都有些错愕，难道这教官认识这人？

　　不过没有人会作死的说话，这个地方可是军队，一旦这边有什么差错，那都是打麻烦。

　　“教官认错人。”

　　虽然有些人知道他没有死，但是程宇却不打算报出自己的名字。

　　“哦。”

　　那教官一副我明白的模样，嘴上却说道：“你站在我身边就好。”

　　本来教官还想要所有人一起折腾，但是现在看见程宇，他却是没有这样的心思，要知道程宇才是真正的大神，自己折腾他那不是找抽？

　　罗四夕却是感觉到情况有些不对劲，程宇是有本事，但是不至于强大到这样吧？

　　这教官可是华夏最为顶尖的战斗力之一，难道他都和程宇平起平坐？

　　程宇默默的站在教官的身边，看着下面的人。

　　“你们也知道，这一次只要是十个人，不过我告诉你们，名额已经内定两个人，我身边的程宇，还有罗四夕，剩下八个名额。”

　　教官的话语一说出来，在场的人都傻眼，罗四夕内定，这没有人有话说，毕竟人家的实力在那，但是程宇算什么鬼？

　　他们很多人都是第一次听见程宇的名字。

　　徐连长倒是猜测出什么，只怕那个内定的名字是教官临时起意的。

　　“报告。”

　　就在这个时候，刚才那个瞪着程宇的人大喊道。

　　“说。”

　　教官看着那个人说道，他的声音有些严厉，他自然知道对方为什么会在这时候报告。

　　“那个人有什么资格内定。”

　　那个人倒是很大胆，要知道一般在军队里面，那是不能够有什么质疑的，要是一个个都和你这样，大家还需要混吗？

　　“李翰哥，你对我的决定有质疑？”教官的神情倒是没有什么变化，要是因为一个小货色的质疑就有什么神情变化，那就轮不到他来这里。

　　“是。”

　　那个人似乎是想要一路黑到底，李翰哥刚才站在中间，他都在想，自己可以让教官看见自己的力量，谁知道竟然被程宇给挤走，现在程宇直接内定，他怎么都不服气。

　　“哦，那你想要怎么样？”

　　教官轻轻踏出一步，他身上的气势直接逼迫过去，李翰哥的汗水滴答的落下。

　　“公平。”

　　李翰哥倒是倔强的很，他也和徐连长一样，都是为了争夺一个位置来的，要是现在还不拼命的话，那后面根本就没有他的事情。


第255章 震慑

　　“呵呵……”教官笑的很冷，他就知道会有人跳出来，不过他还没有急着说话，他只是先扫视周围的人一眼，他倒是想要知道在，这些人到底有什么底气，竟然这样勇敢？

　　不过随着他的目光扫视，有些人选择闪躲。

　　“有些人不是你可以挑衅的，每一个人都要为自己做的事付出代价，本来是二十个人争夺八个位置，但是现在有人不想这样，那我就给你一个机会，你将程宇给打下来，这位置我许给你，要是输了，那给老子滚蛋。”

　　最终，教官看着这些人说道，这也是在敲打那李翰哥，要知道在军队里面，那什么事情都是要有代价的，要不然每一个人和你这样随意，那还不乱套？

　　上面的人只要你执行，不需要你说那么多，因为你的眼光不够上面的广。

　　“可以。”

　　李翰哥眼神满是炽热，他刚才就是看见程宇的身材不算高大，他才跳出来挑衅的，要是换一个人，那他有这样胆量？

　　程宇很是不想面对这样的事情，他只是想要低调而已，现在有人不想让他低调，他也没有办法。

　　“程宇，你和他过招！记住，不要伤人命，他可不是那些穷凶极恶之徒。”

　　教官很是清楚，一旦程宇出手，那肯定就是雷霆一击，只怕对方会凶多吉少。

　　要是其他人出手，教官很是自信拿下对方，程宇出手，教官没有一点的自信。

　　“是。”

　　程宇和李翰哥都一起走出来。

　　“开始。”

　　看见两个人面对面，教官喊了一声。

　　程宇没有动，毕竟他不是军队体系的人，要是做的太过分的话，那谁知道会有什么后果？

　　况且他还摸不准那个教官对他的真正态度是什么，他总是感觉到那个教官似乎有别的心思？

　　“杀。”

　　李翰哥率先动手，一拳朝程宇的面门打去，这一拳很是迅速，周围的人甚至可以听见风声。

　　“太慢了。”

　　程宇在那拳差点到面门的时候，一手拨拉对方的手，随即“咔嚓”一声将李翰哥的手给卸下来。

　　只是一击而已。

　　李翰哥的右手就程宇被卸下来，这声音很是清脆。

　　不过程宇也不想让对方太过难堪，这才没有继续出手。

　　一些在一旁观看的人却是忍不住震惊起来，他们这才知道为什么程宇会被内定，刚才李翰哥那一击，他们都只能够闪躲，人家却是可以轻而易举的接下来，还可以顺带反击。

　　“还想要继续吗？”

　　程宇轻轻的问道，对方现在算是半丧失战斗力，要是他进攻的话，那只能够是一边倒的虐。

　　李翰哥神情冷冽的看了程宇一眼，任凭豆大的汗珠滴落，他一甩那右手，竟然神奇的将手给接回去。

　　“你是很强大，不过却是妇人之仁，刚才你要是接着进攻，那你还可以将我给拿下，现在没有机会。”

　　李翰哥说完这话便朝那边冲过去，双手做冲拳姿势，这若是击中程宇，只怕会让程宇受伤，在场的人却是屏息静气的看着这一幕，期待那结果。

　　当然，也有人除外，至少教官却是有些想要睡觉的模样，他知道这人一定会失败。

　　程宇要是那么容易就被打败，他们这些人早就死在战场之中。

　　“速度不错，可惜没有气势，人家是一往无前，即使是死，那也要打中敌人，你缺少这样的勇气。”

　　程宇点评一句随即来了一个漂亮的回旋踢，一脚踢在李翰哥的拳头上。

　　“砰……”

　　李翰哥直直的跌落在地上，他的手耷拉在地上，显然那手已经被打残。

　　“不知道还有没有想要来的？”

　　程宇神情冷冽的扫向周围，他可不想时不时冒出一个人来挑战他，他可不想承认谁的靶子。

　　在场的人都不是什么简单货色，他们自然知道程宇很是强大，甚至比他们几个人加起来都强大，这样的事情他们也知道，对于这样的事情他们已经做出决定，那就是不要和程宇为敌。

　　没有一个人吭声，所有人都在静静的看着这一幕，他们都很是清楚，现在的战斗已经不是那么简单的事情。

　　“很好。”程宇对于这些人做出这样的决定，那还是比较欣喜。

　　“报告教官，我的位置定了。”

　　程宇打量着这个有几分熟悉的人，淡淡的开口说道。

　　“好，归位。”

　　教官满意地说道，他就知道程宇不会让他失望，“除了两个内定的，其他的都给我先负重十公里越野。”

　　那些东西都已经放在他们的身后，在场的人也没有什么表情变化，这对他们来说也是习以为常的事情。

　　不过就是现在夜晚，能见度不算太高，即使是有灯光照耀，那都有些麻烦。

　　“是。”

　　在场的人都开始匀速前进。

　　当然，还是除开程宇和罗四夕，这两个人进去，那也是没有什么作用，毕竟程宇都已经算是逆天的存在。

　　虽然之前程宇和里奥威斯打的时候，好像一般般，但是要知道那是对手的强大，要是比程宇差的，那就是现在这样，直接虐杀的结局。

　　“罗四夕，你去监督他们，还有这几天体力项目，给我看好点，我和这位朋友先去喝一杯。”

　　教官对于罗四夕的能力似乎十分看重，所以直接让他去监督，不过想想一开始就被直接选拔为队长的人，要是没有本事，那谁相信？

　　“是。”罗四夕眼神有些怪异的看了程宇一眼，程宇有什么本事，竟然可以让教官这样重视？

　　当这里剩下两个人的时候，程宇静静的等待教官的话语，他知道对方肯定有什么想要和他说的。

　　“怎么，没有想要问的？”教官看着程宇淡淡地说道，好像他一直都在等待程宇的问话。

　　“没有。”程宇是有好奇心，但是这样的场合下，哪里合适问那么多呢？

　　“呵呵，你还是一样，走吧，故人相见，怎么都要喝一杯，当年我见你的时候，还只是一个跟着老大身后斟茶倒水的小货色。”

　　教官有几分缅怀，程宇则是眉头一皱，他还是没有想到教官是哪一位。

　　当然，当年程宇虽然不算高高在上，但是却也不会去随便记忆一些小货色，估计那个时候教官还没有冒出头？

　　“不知道你老大是？”

　　程宇直接问出来，不记得人这没有什么，但是这人不记得，还在那边拼命装模作样，到时候只怕是会惹人笑话。

　　“老大是夏明厚。”

　　教官的一句话让程宇的脑海记忆都浮现出来。

　　“没有想到，竟然是这人，不过想来他今日可能已经攀升巅峰了？”

　　程宇可是知道那人的本事有多大，两个人之前倒是吃过一顿饭，彼此交流了一番。

　　“已经是三号强者。”

　　说到自己的老大，教官一副很是兴奋的模样，程宇却是知道这是那个家伙的死忠。

　　“恩。”

　　程宇也不知道该怎么说，现在自己这样，人家那样，这个对比，也是有几分让人不胜唏嘘的。

　　“对了，当时你的雇佣兵军团覆灭的时候，老大都还亲自去找过你，你当时躲藏在哪里？”

　　教官说话却是比较直接，有些事情自己这边做了，那是怎么都要让人知道的。

　　“找过我？”程宇倒是没有想到，对方那么有心，“当时我被人给救了。”

　　要不是九叔帮忙，程宇现在都已经埋骨他乡。

　　程宇很是肯定，这事情没有什么问题。

　　“不说这个，我们先喝一杯，明天和老大说说。”

　　教官却是有些兴奋地说道，他可是知道老大一直都对程宇念念不忘。

　　不是那种特别的感情什么的，而是想要将程宇给招揽回来。

　　程宇这样的人要是不在国家里面，在夏明厚看来那是国家的损失。

　　“可以。”

　　程宇虽然不是那么想和夏明厚见面，但是人家那么有心思自己若是不理会的话，那只怕是让人寒心。

　　交给竟然也直接将人给丢下来，而后和程宇去喝酒，这样的事情，真的是让许多人有些错愕。

　　不过教官也不是不靠谱的人，他安排了另一个教官过来看着，那个人不会比他差什么的，主要是防止罗四夕这家伙趁机招揽人心。

　　这样的事情很是正常，要是有人投靠了罗四夕，那罗四夕直接让自己的人被照顾一些，那后面的事情会影响十分大。

　　程宇和教官这一顿酒喝的，那是畅快淋漓。

　　只是，喝完之后，两个人都没有什么事情。

　　接连几天程宇都是在打酱油之中度过，直到第五天的时候，程宇被叫到训练场那边。

　　“程宇，帮我教教他们怎么开枪。”

　　教官和程宇也算是熟络起来，这不直接让程宇来教人。

　　“他算什么东西？”

　　“他武力强大，这我们没有说的，但是我们可是每一个军区的兵王，教官你这样合适？”

　　“要知道我这枪，千米狙击不在话下。”

　　本来还很是平静一些人开始忍不住爆发出来，他们都是很自傲的人，打不赢程宇他们认了，被程宇给教导这样的事情他们有些无法接受。

　　大家都是一起来的，尤其是自己也是不差的人，什么都被程宇给压制，这让他们怎么混？

　　教官不说话有些事情还是程宇搞定比较好，要是他什么都开口的话，那只怕会给程宇带来一些被动。

　　程宇没有拿枪表演什么的，他只是淡淡的说了一句：“杀了多少人？”

　　“啊？”

　　他们有些错愕，还没有等他们说什么，程宇身上爆发一股很是浓郁的杀气，这也是他回到都市里面，极少爆发杀气的时刻。

　　那些人感觉到自己好像被什么猛兽给盯着一般，那种感觉很是难受。

　　罗四夕一脸惊骇的看着程宇，他是知道程宇有本事，却没有想到程宇竟然会强大到这样的地步，这是杀了多少人，才凝练出这样的气势？

　　徐连长则是心中一喜，他知道自己后面的事情有保障，有这样气势的人，那真正的战斗力，该是如何的了得？

　　教官神情淡然的看着程宇，对方的气势比当年更加强大，就是老大估计都不一定有对方的本事。


第256章 出发

　　“不知道有没有资格和你们相互探讨？”程宇的语调还是一如既往的平缓，若是之前会让人轻视，但是在这样的环境下，所有人唯有臣服一说。

　　没有任何言语，程宇则是慢慢的走到那一排排枪支面前，而后又看着罗四夕说道：“有没有眼罩？”

　　“有。”

　　罗四夕连忙去远处拿了这东西给程宇，这让许多人有些奇怪的看着罗四夕，一般人谁会拿这东西？

　　程宇将那看了那远处一眼，而后拿起枪，随手拨拉了几下，那枪被解开，谁都不知道他这是想要展示什么。

　　不过他们倒是看出程宇的手很是灵活，对于枪械也十分熟悉，虽然他们也可以很容易将枪给解开，但是想要和程宇这样轻而易举的办到，那却是没有办法。

　　随即，程宇一下子将这枪支给安装好，在所有人的注视下，程宇却是带上眼罩。

　　“砰砰……”

　　连续六枪，六个靶子被击中。

　　“击毙目标。”

　　他们训练的靶子都是人形的移动靶子，只有真正击中心脏，那靶子才会报出这样的声音。

　　“怎么可能，他可是蒙着眼睛。”

　　“我靠，这家伙还是人吗？”

　　“太扯了。”

　　许多人都在大喊道，他们都不知道该怎么才可以将自己内心给表达出来。

　　教官却是一副果然如此的模样，罗四夕无法理解，程宇到底是怎么办到这样的事情。

　　要知道现在的情况，程宇可是近乎逆天。

　　“现在知道我为什么让他教导你们？你们这些人开枪都只是用眼睛，但是一旦在夜战的时候，你们看不见听不见的时候，你们该怎么办？不要给我说不会出现这样的情况，你们也不是什么刚刚当兵的人，你们执行任务的时候，有多少次不是这样的环境下的？”

　　教官的声音很是狠厉地说道，他很是清楚就现在这样的情况，这些人肯定已经被程宇给折服，那后面的事情就简单多，不过还是该说一些场面话，要不然自己的存在感去哪里找啊？

　　程宇取下眼罩，指着那些人靶子说道：“先看好那些的位置，在用心倾听任何可以听见的声音。当你听见那些声音之后，你就会明白这样的事情不难，难的只是你是否可以静心。”

　　这话说出来，在场的人都陷入思考之中。

　　程宇也知道自己这话有些悬，他再度开口说道：“这些事情要是办不到，最低的标准就是知道敌人的位置，只要知道对方的位置，你才可以保证自己不会死，人只有自己保证活的下来，才不会有那么的麻烦。”

　　这是一个实话，要是知道敌人在哪里那倒是可以有选择的规避危险。

　　“自己感悟一下，还有一天你们之中就要有人离开这里，我的任务也算是完成。”

　　教官似乎是十分想离开这里，因为每一天都好像是在浪费时间一般，这些人训练起来也不过是如此。

　　程宇则是功成身退，直接找个地方休息去了，反正他也只是在这里打酱油而已，对于他的存在，许多人都已经接受，还有一些人更是清楚，程宇不是军队序列的人，也就是因为这样的事情，他们才更是诧异的很。

　　不过也没有人可以过去追根问底，程宇一般都不会在这里逗留，而是在住的地方睡觉。

　　“这些人有多少个可以达到你这样的境界？”教官坐在程宇的身边问道，他的心情很是奇异，他真的不知道程宇这人是怎么被训练出来的，完全就是一个逆天的存在。

　　“这个难说，反正不会超过三个。”

　　程宇也是练了好几年才达到这样的地步，要是真的有那么容易达到他这样水平的话，那只能够说那个人足够厉害，甚至可以说是妖孽。

　　“多了。”

　　教官十分不看好这些人，他沉吟了一会儿说道：“一个人都算多了。”

　　“不会那么小看你的人吧？”程宇和教官倒是也熟悉起来。

　　“不是我小看他们，而是没有人可以和你这样妖孽。”

　　教官翻着白眼，程宇很多的时候都让人很无语。

　　许多的事情明明很是艰难，但是在他的嘴上就和喝水差不多，这样的事情让人怎么说？

　　当然，不同的层次和境界，这样的事情也不同，这是可以理解的。

　　一天过去，那些人的悟性倒是不错，有几个至少可以感觉到那靶子的移动。

　　尽管好几次差点就开枪打到自己人，但是这却是已经有很大的进步，直到那些人选都被选拔出来，程宇都还是没有真正怎么展现自己的强大。

　　十个人被选拔出来，他们都是被当成主要人物的保镖，负责整个团队的安全。

　　至于还有一些则是在当地工作的人，那些人则是充当肉盾一般的存在。

　　这一次的事情，十分的复杂，主要的十个大人物，那都有属于自己的保镖。

　　程宇就是林倩颖的保镖。

　　再度与林倩颖见面的时候，程宇的心情很是复杂。

　　林倩颖是没有到处说两个人什么关系，问题是她直接上来就一手拉着他的胳膊。

　　当时那么多人看着，程宇也不敢怎么样。

　　倒是林俊阳忍不住笑出来说道：“看来，终于还是被人给拿下了。”这话是故意说过一个很是帅气的年轻人听的。

　　那个人便是乌尔根。

　　“这倒是要恭喜林小姐了。”乌尔根内心是恨死了程宇，但是嘴上却还是恭喜道，这城府端是骇人。

　　“笑一笑。”冷艳的林倩颖看着程宇说道，但是程宇哪里会理会这事情？

　　“要知道，你现在都已经有危险，你看见没有，那个男人虽然是在笑，但是他的笑容却是一点光彩都没有，只要不是傻子都可以看出来，人家是在忍耐。”

　　林倩颖对于一些事情看得很是明白，程宇自然也看得出来。

　　他就知道林倩颖这女人信不得，越是漂亮的女人，越是会骗人，这话一点都没有假。

　　“上飞机吧。”

　　林倩颖拉着程宇走了，周围的一些人都在看着，在场的人虽然惊讶林倩颖被人给拿下，但是却也不会大惊小怪喊出来。

　　也不知道是巧合，还是被故意安排的，程宇和林倩颖是靠坐在一起。

　　“你那么多天，倒是没有怎么变化，看来训练的时候都在偷懒吧？”以林倩颖的家世，自然可以轻而易举的知道程宇在干什么，不过她还是没有去关注，这才有一问。

　　“我在睡觉。”程宇实话实说，对于他来说，这样的事情没有什么。

　　要是其他人的话，那倒是会鼓吹自己当时多么的努力，多么的认真什么的。

　　“睡觉啊？”林倩颖的声音有些大，而后她好像发现什么，她可爱的捂着嘴巴，仿佛不想让人知道什么。

　　只是，她这也的举动却更是让人怀疑。

　　程宇就知道，这个女人不会那么简单，现在这样，真的是想要他吐血。

　　“看来，林倩颖只怕已经和那个男人滚了床单吧？”

　　“呵呵，谁知道呢？不过这个男人看起来倒是不错，只不过还是没有乌尔根好。”

　　“爱情这东西，谁知道啊？反正我是看不到这东西。”

　　有些人开始小声的议论起来，那个乌尔根则是闭目养神，好像是有些累，但是现在是大早上的，有什么累？

　　想来，对方是故意避开这尴尬的时刻，以免出现什么不该出现的事情。

　　“你现在闹够了吧？”程宇自然也听见这声音，他有些不满地问道：“要是继续来，那我自然就是你的男朋友的啊。”

　　他知道很多的时候，什么言语对女人是没有用的，真正有效的还是那些手段。

　　林倩颖眼神闪过几分恼怒，她没有想到程宇竟然敢威胁她，对于这样的事情，她直接愠怒地说道：“怎么，你这是想要展现出男人的魅力？”

　　“我这是想要展现出我的手段。”程宇也不含糊，这个女人都不遵守约定，故意弄出那么大的事情，他还有什么好说的？

　　“咳咳。”坐在程宇隔壁的罗四夕突然咳嗽了一声提醒道：“有些事情不要过了。”

　　程宇看着罗四夕说道：“别给我扯那些事情，丫的，刚才又不见得你跳出来，现在倒是想要当一个好人，你倒是聪明的很。”

　　“我这不是在这里吗？”罗四夕嘟囔一句，而后也直接睡过去，他刚才之所以开口说话，那还是因为他怕一旦这两个人闹出什么事情他被连累，要知道林俊阳一旦愤怒起来，那可是没有什么脑子。

　　那么多年这样的事情他已经见过一次，那一次可是整个京城都被震动，也就是因为这样的事情，再也没有人敢对林倩颖有什么心思。

　　“呵呵，看来你的小伙伴都不想帮你了，说真的我那么漂亮，你有什么好嫌弃的啊？”

　　自从程宇离开之后，林倩颖那是直接将程宇的一切都给找出来了，这样一个有意思的男人，她怎么可以放弃，尤其是这个女人还和江映蓉有关系。

　　许多人都认为江映蓉没有家族的支持，顿时就落魄下来，但是唯有她这样知道的人才明白，一个人再厉害也没有办法和一个家族对抗。

　　人家江映蓉不是没有本事，只是暂时还没有发挥出来而已。

　　既然江映蓉在这样的时刻，竟然是去找程宇，这足以说明程宇身上还有自己所无法知道的事情？

　　女人都是有好奇心的，对于林倩颖这样的女人，那更是一直想无所不知，无所不能。

　　“我是一个有女朋友的男人，你不要这样好不好。”程宇对于一个不能骂，又没有办法说别的家伙，他是真的头疼。

　　“我知道你是一个有女朋友的人，你的女朋友就在你身边。”林倩颖这话说的很是悬，但是仔细一听，顿时就明白过来，这不就是在说她自己吗？

　　程宇果断的闭嘴了，有些事情那是越说越黑，要是继续说下去，那很容易就让自己崩溃的，既然这样，还不如什么都不说的好。

　　你现在才知道，不过你不感觉到已经迟了吗？

　　罗四夕忍不住在心里面嘀咕，他很是清楚一个可以让林倩颖有兴趣的男人，那多数都是悲剧收场的。


第257章 背后冷枪

　　程宇这时候是直接装死，怎么都不愿意开口说话。

　　只是，女人何须言语？

　　周围的人都在注意这边的动静。

　　林倩颖则是轻轻将自己的头枕在程宇的肩膀上，那一刻程宇的身子僵硬的不得了。

　　他不是没有感受过女人的存在，但是那么漂亮的一个美女，在这样的环境之下，程宇很难不想别的事情。

　　当然，程宇现在最为理智的，那就是将人给推开，但是一旦这样做的后果他不敢想，更为重要的是，这是一个男人该做的事情？

　　徐连长是在最左边，虽然相隔不少人，但是却还是看见这一幕，他突然想到，在出发之前，手机接到的任务，不是组织给的，而是大姐给的，对方让他好好监视程宇。

　　原因，自然是那个大明星想要知道程宇到底在做什么，要是程宇在舍生忘死，她为程宇从一而终，要是程宇在大杀四方左拥右抱，她让程宇知道什么叫做女人的魅力，她也不是没有男人要的，只是心里面有人才如此。

　　对于现在的情况，徐连长自然也知道原因是什么，还是他这边造成的，要是他这边敢说什么，那就是作死的感觉。

　　“少爷。”乌尔根在后面，他的保镖小声地说道。

　　“那边比较危险，你注意一点。”乌尔根好像很正常地说道，但是这话却是要反着来听，那就是那边很是危险，到时候你就找个机会弄死那个小子。

　　这一次许多人敢去那边，那都已经预料到那边有多危险，只不过富贵险中求，一旦在那个地方站稳脚跟获得的利益将会是让人眼红到极致。

　　“明白。”保镖低着头应道。

　　此刻飞机内都已经有些暗潮涌动。

　　这一次去的多数都是权贵子弟，真正真才实学的人。

　　要是这一架飞机的人都在那边死了，那整个华夏都会震荡。

　　实际上，很多人都说那些二代没有什么用，但是很多人却是看见几万人之中的几千人而已。

　　二代们从出生到现在，接受的教育，都是最好的，见过的东西，也是最为广的。

　　现在这一架飞机上面的人，那却是这些二代之中的精英，这足以看出这一次的事情有多么的重要。

　　飞机上，说话聊天的人寥寥无几，一个个都是在闭目养神睡觉。

　　因为后面的时间还不短，到时候想要和谁交流感情什么的，那有的是时间。

　　直到飞机落地的时候，团长龚志胜、林倩颖、乌尔根率先从飞机走出来。

　　程宇作为林倩颖的保镖，他时刻跟在后面，又不能够遮挡了三个人的风光。

　　罗四夕则是担任团长的保镖，负责统筹兼顾。

　　一直到落地，一切都十分正常。

　　一行人都十分的热情，但是程宇却是丝毫不敢放松，这些人不知道这个地方是什么混乱的地方，但是他却是很清楚，在这样的地方，你唯有以鲜血才可以开路。

　　这些地方，那些政府控制住的地方，真的不足一半，很多的时候，你迈出这街道都有可能遭遇刺杀。

　　程宇神情严肃的跟在后面，周围的人呼唤声越来越大。

　　突然，程宇的汗毛竖起，他知道有危险，只是不知道那危险来自何方。

　　不单止是他，就是其他人都感觉到了，凡是被选拔出来的人，除了自己的本事大，更是有敏锐的感觉。

　　“龚团长，情况有些不对劲。”

　　罗四夕走到团长的身边开口说道，他不知道危险来自哪里，但是却总是感觉到，好像有些事情要发生。

　　龚志胜自然也感觉到了危险的到来，不过他却是依旧笑容满面的和那些人招手，只是脚步却是挪移的更加快速，似乎想要快点离开这里。

　　毕竟现在他代表的是华夏商务团，要是什么事情都还没有出现，他却是有些慌乱的话，那到时候这个责任他也没有办法承担。

　　大家都知道是什么情况，所以这个时候一个个保镖都在紧张的看着这边，他们都生怕出现什么不可预测的事情。

　　“砰……”突然一声枪响。

　　程宇快步将林倩颖给拉到自己的怀里面，他左手则是一道血飙出来，那一颗子弹直接划过他的手。

　　程宇受伤的左手拉着林倩颖便疯狂朝远处冲去，一些负责保卫的人则是迅速反击。

　　谁都不知道那些人是怎么混进来的，但是现在这个时候一片混乱。

　　“有我在没事的。”

　　程宇小声的安慰道，他的感觉也救了他好几次，每一次他感觉到情况不对劲的时候，他就拼命闪躲。

　　不过这也苦了林倩颖，要不是她锻炼过，她根本就没有办法跟随程宇的步伐。

　　就是这样，她都还很是辛苦，甚至呼吸都有些困难。

　　“我来抱着你。”

　　程宇感觉这样也不是办法，要是她一旦没有跟上来，那只怕是死路一条，于是他决定冒险一把，直接将林倩颖给抱起来，寻找一处安全的地方。

　　远处有十多个枪手朝这边射击。

　　这是很恐怖的事情。

　　许多人都在大喊着趴下，但是就是这样，还是有很多无辜的人受伤。

　　“安全了。”程宇将林倩颖给抱到墙后面，他拿着枪冲出去了。

　　没有办法，现在这个时候，要是不将那些家伙给制止，谁知道会有多少人伤亡？

　　林倩颖则是呆呆的看着程宇的背影，她想要说什么，却又不知道该说什么。

　　她从未感受过，死亡竟然会距离自己那么能近。

　　刚才那么一刻，她是呼吸都没有办法，要不是有程宇的存在，她肯定已经死了。

　　“程宇这样出去会死吗？”

　　林倩颖却是突然担心起程宇的安全。

　　现在外面的动静十分的大，她没有心思去追问，为什么会有那么多敌人追过来，现在她只是在想，程宇到底会不会出事情。

　　刚才在程宇的怀里面，她是没有什么感觉，但是现在却是回味无穷，感觉程宇的怀抱似乎是这个世界最为温暖的地方之一。

　　“杀。”

　　程宇不知道当地的这些势力都在干什么，但是他却是在子弹之中左闪右躲，而后每一步都干掉一个人。

　　只是在弄死第五个人的时候，他的冷汗都出来。

　　“砰……”

　　程宇的子弹用完了，人家反而是直接给了他几枪。

　　那些人也看出来，程宇的杀伤力十分大。

　　按照正常的情况下，程宇还是可以闪躲的了，他哪里想到，自己的身后竟然会有一枪过来。

　　正准备闪躲的程宇被那一枪打在脚踝上，后面则是……

　　“程宇……”

　　徐连长等人大喊道，他们刚才也没有看见是谁开的枪，因为一个个都是朝那边射击。

　　但是在场的人都可以肯定，不会有技术差到那样的人。

　　此刻，程宇是直接倒下了，那些子弹更是拼命朝程宇这边射过来。

　　正在墙壁那边躲避的林倩颖却是突然心跳加速，她只是听见这声音就知道程宇出事情。

　　她想要探出头去，但是又怕被子弹给射中。

　　一分钟的时间，一切都平静下来。

　　“都出来吧，没有事情。”

　　罗四夕确定周围都安全的时候，他连忙招呼道。

　　只不过那些人都迅速去程宇那边，此刻程宇却是倒在血泊之中。

　　“还有气……”

　　突然，罗四夕大喊道，他都没有想到，程宇竟然还活着，本来他都以为程宇死去。

　　“快救护车。”

　　“先将伤者给弄好。”

　　“封锁住。”

　　这边的情况虽然只是短时间，但是周围却还是带来很大的影响。

　　林倩颖从墙壁后面看见程宇这样的时候，她的心都碎了。

　　“救护车呢。”

　　林倩颖也没有想到自己竟然会流泪，而且还是为一个男人。

　　救护车来的比较慢，因为在路上竟然被人给狙击了。

　　程宇腹部中了两千，脚踝一枪，左臂一枪。

　　在程宇被送去医院的时候，林倩颖却是没有跟着去，反而是让徐连长去那边保护好程宇。

　　她已经看出，程宇那一枪是被人从背后打的。

　　她不知道那个人是什么人，但是这一枪明显是想要弄死程宇。

　　至于为什么不是朝程宇的心脏去，她不清楚。

　　不过，林倩颖却是肯定，这事情不会完，她必须要为程宇讨回公道。

　　“龚团长。”

　　林倩颖神情冷峻的看着龚志胜说道。

　　“说。”

　　此刻龚志胜的心情也不是那么好，要知道这是他第一次带团的，却差点团灭，这样的事情让他怎么高兴的起来？

　　“我想你知道我想要问什么吧？”林倩颖的声音很冷。

　　“知道。”龚志胜也不是笨蛋，他自然看得出一些事情，“这个事情算是叛国。”

　　很多的事情大家都看得出来，要说这个时候还和稀泥的话，那只会让大家都没有心思继续奋战。

　　要知道，他们这只是刚刚来这里而已，却是有人敢如此明目张胆的下黑手。

　　“好。”

　　林倩颖得到自己想要的答复，她径直离开，不过在走之前，她看了乌尔根一眼说道：“希望今晚不会有什么事情。”

　　“这个自然。”乌尔根好像是没有听出她的意思一般。

　　实际上，林倩颖已经猜测出是谁开的枪。

　　只不过没有证据的时候，许多的事情都不敢做。

　　“希望这一次的事情，不会有什么大麻烦。”

　　林倩颖知道，龚志胜自然也不会含糊，只不过这个时候，他却是有些迟疑地说道。

　　“这个事情自然不会有什么麻烦。”乌尔根自然也明白什么，他沉稳地说道：“只是不知道我们今后该怎么办呢？要知道现在那些人可是已经在等着我们的笑话。”

　　龚志胜不明白这是什么意思，不过他打量着乌尔根说道：“你安排一下你家认识的人过来吧！”


第258章 突破

　　龚志胜之所以肯定这是乌尔根的人做的，那是因为队伍里面已经有人看见是谁开枪，甚至还有人用手机拍摄下来，只不过那些东西都被他的人给收缴上来了，要不然一旦爆发出来，只怕会引起内乱。

　　林家不是好招惹的，在这个地方更是无法缺少乌家的存在。

　　当然，这还有一些更深层次的原因，那就是程宇是一个“普通人”，乌尔根则是这一次的主角，这样的事情不能够牵扯到他，龚志胜只能够如此敲打，尽量让对方不要继续这样的事情，要是出了大纰漏，那到时候大家都不好过。

　　不过对于这样的人，他也很是厌恶，人家在前面拼命，你在后面开黑枪，这样的事情，也就是乌家那么没有良心的家族才会做出来。

　　只是没有办法，这个世界有许多的事情，那是没有办法说出来的。

　　因为这便是现实，至于那种所谓的公平，那是要在实力对等的时候才有公平可以说。

　　许多人都说大家的小命都是一样，现实却是人生而不平等，不管是从个人，还是从法律来说都是如此，最为直接的就是城市户口和乡村户口被车给撞死，赔偿的金额是相差不知道多少。

　　龚志胜不会认为自己这样做有什么不对，毕竟他是一个团长，怎么都要以和谐第一，要是真的闹起来的话，那到时候很多人都是站在那利益的面前，根本就不管程宇的事情，既然这样，那还不如什么都不吭声的好。

　　实际上，程宇要是知道这样的事情，他倒是没有什么所谓，在他看来，公道都是自己主持的，不是人家施舍的。

　　程宇刚刚被送到医院，那些医生正准备为程宇做手术，毕竟他的情况算是比较严重的一个，要是再迟一点，谁知道他会有什么情况。

　　程宇的情况是如何先不提，倒是那些被他给救援的其他人，那些态度却是有些让人心伤，对于这样的英雄，竟然没有多少人来看望。

　　当然，有些事情也是可以理解，一方面是因为现在的情况有些复杂，另一方面则是因为那些人都知道，敢闹出这一出闹剧的人，那肯定有不小的本事，谁都没有必要为了一个陌生人牵扯进去。

　　程宇此刻的意识有些模糊，他身体里面却是有一道气体在流动，这是他体内的玄炎真气，也许是因为生死的刺激，真气分外活跃。

　　“止血……”

　　那些医生都还没有来得及查看程宇身上的那些子弹在哪里，一个个都在忙着为他止血。

　　“热……”

　　程宇感觉到自己的血液似乎是在沸腾，他也不知道自己的身体什么情况，此刻他完全是本能的反应，那一股热流被他给引导到那些受伤的地方，他感觉到那些热滚滚的气流在体内流动之后，那地方都会好不少。

　　“咦……”

　　“这是怎么回事？”

　　“砰……”

　　突然，程宇的身上有一颗东西被直接弹射出来，要不是这些人的位置在伤口旁边的话，只怕会被程宇身上的子弹给射中。

　　“华夏功夫？”

　　许多人的脑海出现了这样的东西，谁都不知道程宇体内的子弹为什么会直接弹射出来。

　　急救室外面，林倩颖却是神情严肃的在那等待着，几个当地的警察在一旁盯着周围，要是又出什么事情，他们可是麻烦大了。

　　今天那么多人看着，结果却是被刺杀的人混进来，这样的事情对于他们当地的势力来说，那都是颜面尽失的事情，许多人都在质疑他们是否有本事真正将国家给治理好，甚至就是华夏这边都给电话来询问到底是什么情况，需要不需要帮助。

　　这赤裸裸打脸的话，他们却是没有办法反驳，谁让自己这边的治安那么差。

　　上面的人都已经说了，这样的事情可以出现一次，但是却不能够出现第二次。

　　要是再有这样的事情，他们有多大的麻烦，他们自己都可以想的到。

　　是否会被华夏这边给追究责任这个事情不说，但是以后肯定没有多少人敢来他们这里投资什么的。

　　要知道那些权贵都是爱惜自己生命的，即使这个地方有那么大的利益，在最基本的安全都没有办法保证的情况下，只要不是傻子都知道怎么选择，真正舍得豁出小命的人，那是没有什么资本的，这便是一个现实问题。

　　“程宇，你一定不能够死，你可是我看好的人，你这家伙也真是的，为什么不跟着我好好呆着，硬是要自己出来当英雄……”

　　林倩颖在心底呐喊道，没有人知道此刻她内心是多么的恐慌，她现在都很是后悔，当时程宇救了她之后，她为什么还要让他走呢？

　　要是自己当时拦住程宇，那这一切都不会发生，程宇也不会被人给暗算。

　　这个事根本就和他没有什么关系，他为什么就要那么傻冲出去，杀了那么多敌人也不会有什么奖励，受伤却是只能够他一个人扛住，尤其是那些被救的人更是没有良心，没有一个人来这里看望他。

　　林倩颖也很是清楚为什么那些人都没有来，这样的事情却不是那些人没有来这里的理由，她只是知道，程宇这一次的付出算是白瞎，甚至就是救条狗，那都比现在更好。

　　“啊……”

　　突然，里面的门被打开，一阵阵尖叫声让这一栋楼的人都以为发生什么事情，那些保安更是着急的过来。

　　“咳咳……”程宇从里面走出来，林倩颖有些傻眼，这个是刚才那个送来有些想死的人，怎么感觉程宇比她还健康的？

　　“你什么情况，你不是中枪了吗？刚才一切都是幻觉？”林倩颖有些傻傻的问道，她仔细打量着程宇，甚至还拿捏着程宇是血的手。

　　“我没有事情。”程宇现在的感觉十分的好，最难熬过的玄炎真气第三层被他给突破到了第四层，他也不知道自己是怎么突破，为什么会突破的那么快。

　　这意味着他的战斗力会比之前增加不知道多少倍，他感觉要是自己现在再度面对里奥威斯这样的人，估计可以直接虐杀。

　　“好，回去。”

　　林倩颖很是清楚程宇没有事情，那肯定涉及到一些别的东西，而后她看着身边的那些警察说道：“封锁消息。”她用的是当地的语言，那些警察也明白是什么情况，一个个都点头。

　　“华夏功夫？”

　　有一个警察很是好奇的问道，程宇也可以听明白那些人的话语，他之前也来过这边执行任务什么的，所以他平静地说道：“是。”

　　那些人看向程宇的眼神都不同，自从华夏有一个人开始冲出华夏之后，许多人都开始对华夏这个国度充满了好奇感，只是没有多少人知道华夏不是每一个人都会华夏功夫。

　　程宇和林倩颖被送回酒店之后，那些人看见程宇活着回来，而且还一副没有事情的模样，他们都震惊了。

　　“恭喜。”

　　“程宇你是好样的。”

　　“谢谢你……”

　　人都是很虚伪的家伙，尽管程宇很是讨厌这些人，他们也很不想和他打招呼，现在程宇竟然可以活着回来，他们一个个都想要攀些关系，那么一个牛逼哄哄的人，自己这边还需要他救助一把。

　　“呵呵。”

　　程宇则是随意的笑了笑，而后就跟着林倩颖回房间。

　　“我住你隔壁。”

　　林俊阳是说让程宇和林倩颖一起住一个房间，但这样的事情怎么可能会出现？

　　林倩颖的名声还需要吗？

　　“不用。”

　　林倩颖却是摇了摇头说道，或许是知道程宇不是那么压抑，她有几分兴奋地说道：“现在这个时候，你在我这屋子里面住，我才是最为安全的，对了，你真的会内功？”

　　程宇不知道林倩颖到底在想什么东西，他连忙说道：“我是一个男人，又是一个血气方刚的家伙，怎么可以在你房间呢？要知道，一旦真正住在你这边，以后你肯定会名声有些损坏的，你老子可不会放过我。”

　　程宇有些避重就轻地说道，丝毫不提自己是否会内功什么。

　　“哈哈……”

　　林倩颖走到程宇的面前，程宇则是倒退一步，直接坐在沙发上，居高临下的林倩颖看着他很是妩媚的调笑道：“要是我到时候真的是嫁不出去，那我只能够找你接盘，你怕什么？我林倩颖要身材有身材，要样貌有样貌，要家世有家世，可以说只要你愿意，你报仇什么的事情，我都可以为你谋划，你不要小看我……”

　　林倩颖在那么一刻说这话的时候，她是真的动心，她知道程宇也判断出冲出来是什么结果，人家却是勇敢的做了。

　　她无法理解程宇那一刻的心情，对于她来说没有什么比勇敢承担责任，更加值得欣赏的男人。

　　程宇有几分迟疑叹息道：“我们两个人真的不合适，况且我也是有女朋友的人，要不，我们换一个套房！你在里面，我在外面，这样也说的过去。”

　　很多酒店都有这样的房间，林倩颖点了点头，对于她来说，这只是一个过程。

　　程宇飞快的从沙发上爬出去。

　　“噗嗤……”

　　林倩颖却是忍不住笑起来，她没有想到程宇会做出这样的举动。

　　程宇啊程宇，你这是怎么，竟然会因为一个女人惊慌失措。

　　在出到外面的时候，程宇也忍不住在责怪自己，刚才那事情很是丢人的感觉。

　　“你真的没有事情，我都还以为没有机会看见你。”

　　程宇刚刚出来，徐连长一脸笑容的迎过来。

　　“别提了，我要帮林小姐换一个套间，她没有什么安全感，需要人在外面保护。”

　　程宇这是直接找了一个比较好的理由说道，徐连长却是一副我明白的意思，他自然知道谁都可以出事情，龚志胜和乌尔根、林倩颖三个人是怎么都不能出事情。

　　“明白，我为你们办。”

　　徐连长是直接去找罗四夕，这个调动的事情还是需要队长点头，不过对于程宇的实力，罗四夕是吃饱撑着会去为程宇。

　　罗四夕特意为他们选了一间很大的套房，不过这事也很快传到了乌尔根那边，他的脸色有些难看。


第259章 无法理解

　　“贱人，这个贱人，贱人和一个卑贱的保镖一起，老子那么帅气，有才华，有家世，你这贱人却是如此自贱。”

　　乌尔根怒骂道，外面的保镖听见这话，他的脸色有些难看。

　　不过他却是没有说什么，自己是吃人家的饭，要是敢有什么言语的话，那分分钟就被干掉。

　　“进来。”

　　就在这个时候，保镖听见乌尔根的召唤。

　　“少爷。”

　　保镖推门看着乌尔根问道，他们住的也套间，不过是两个男人，倒是没有什么。

　　乌尔根对于这个地方，也没有什么安全感。

　　“你不是已经对那个家伙下手了？怎么现在他还在这里的？”乌尔根很是怀疑地说道，不过当时他也看见程宇的惨样，这事也说不出什么。

　　“是下手了，按照我想来，他应该是一个内家高手，要不然不可能有这样的战斗力和恢复力，只是就是内家高手，我也不知道有谁可以在中枪之后，那么快恢复过来。”

　　保镖很是肯定地说道，他内心也有些猜测。

　　只是在知道那个结果的时候，他自己都有些内心发寒。

　　要是程宇知道是他出手，只怕他是被程宇给弄死都没有人知道。

　　要知道内家高手，那可不是他这样的人可以比拟，他的师傅曾经说过，要是和一个入门的内家高手比战，可以靠暗杀出手侥幸胜利。

　　要是和一个真正大成的内家高手比拼，那只能够自行了断，这样才可以死的比较轻松。

　　保镖也曾经见识过一个内家高手出手，这样的人虽然没有飞天遁地之能，但是十多个兵王在他面前都是垃圾一般的存在。

　　乌尔根也知道内家高手是什么样，只不过他一直都没有朝这个方向去想，现在保镖说出这话，他的眉头紧皱地问道：“你说那个垃圾真的是内家高手？”

　　“我敢拿我这一条命保证。”

　　保镖很是肯定地说道，他知道乌尔根就是喜欢听人说这样的话语。

　　“哦。”乌尔根有几分迟疑地说道：“要是让几百人围攻他，这个事情可以搞定？”

　　乌家在这边有足够的势力，因为他们是第一批的先行者。

　　当然那是乌家的另一支早几年在米国那边发展，结果他们在那边已经攀登到巅峰，恰巧华夏这边的大环境在逐渐改善，双方再度勾搭在一起，这也是龚志胜为什么对乌尔根如此在意的原因。

　　保镖也是知道这些事情，他不敢随意瞎定论，要是事情一旦错误就是他人头落地。

　　总的来说做好了没有他的好处，但是做差了他会死无全尸。

　　只要是没有脑子进水的人，那都会做出正确的选择，保镖也不例外，他看着乌尔根说道：“没有办法将这个人给拦截下来，因为他的力量很是强大。”

　　“哦。”

　　乌尔根好像是相信这话，保镖对于他是熟悉的不能够再熟悉，他哪里会不知道，对方只是在想更加完善的手段。

　　“我们这两天是不是要去呜呜奥。”

　　乌尔根突然冒出一句话，这是一地方名字。

　　保镖迅速拿出自己的本子看了一眼说道：“后天要去这个地方，这是嗷嗷的地盘，这个人和五爷有不错的交情。”

　　那个五爷就是乌尔根的五叔乌云海。

　　“安排下去，让人找他的麻烦，我就不相信几千的机关枪都弄不死这个人，还有那个林倩颖给我弄来，老子要是将她给弄大肚子，我倒是要看看她还有别的办法没有，反正要是她不愿意从我没有关系，将她给弄大肚子孩子生下来之后，我就不相信我没有办法处理她。”

　　乌尔根这人早就已经想要弄林倩颖，只不过林倩颖一直都是在京城，谁都不敢她下手，这一次她竟然来了那么一个混乱的地方，那是山高皇帝远，要是还不下手的话，他都感觉到自己都对不起自己。

　　保镖有些胆寒要知道弄死程宇，只是弄死一个普通人，这样的事情没有什么。

　　要是将林倩颖给弄走，那可是会地震的，要知道林老可是还在这个世界。

　　只是保镖也知道自己只是一个普通人，甚至可以说是一条狗，自己在老板的面前，不能够有质疑的话语。

　　“是。”

　　保镖拿出地图，他是军事学院出身，想要设计伏击什么人，那自然是容易的很。

　　程宇此刻刚刚和林倩颖一起去换好房间，他直接弄了一些吃的就准备睡觉。

　　他的身体已经被内力给治愈，但是身体终究还是有些虚弱。

　　流了那么多血，要是一点事情都没有，那就已经不是人了。

　　程宇是想要睡觉，林倩颖却是看着程宇说道：“我想要出去。”

　　对于林倩颖这样的话语，程宇真的是想要爆粗来一句，我去年迈了个表，你又不是不知道我的情况什么样，今天那么严密的情况下，那都有人刺杀，要是等我们出去的话，那我敢说在街上都可能会被人给弄死，我只是一个人，不是超人！

　　尽管程宇有千言万语想要吐槽出来，最终他却只是来了一句：“现在不是那么合适吧？”

　　程宇知道这些大小姐都是你反对什么，人家就做什么，这样的事情可是要不得。

　　“好的。”

　　只是今天有些诡异的是，林倩颖竟然十分的听话，按照程宇对她的了解，这样的事情不会出现在她神色，莫非今天被他给感动了，要是真的是这样，那也是好事。

　　程宇都还在幻想，林倩颖会有多么的听话，林倩颖却是突然开口说道：“对了，你累了吧？我帮你按摩一下，还有那些伤口，你是不是现在先去清洗一下。”

　　程宇从医院那边回来到现在，他都还没有洗澡，本来他都不想动的，现在被这样这一提，他倒是想起来。

　　程宇直接去拿衣服洗澡，林倩颖再度开口说道：“你直接拿外套就可以，我待会帮你弄些药，我知道你身体很是强壮，国家特制的东西，我想对你会有很大帮助。”

　　“好。”

　　林倩颖这话都这样说，程宇迟疑了一会儿最终还是答应，他怕自己不答应，这个女人会起什么逆反心理。

　　这样的事情他真的是遇见很多，尤其是在这样的环境下，他可是没有办法操心那么多，万一这个女人一时间脑残搞出什么大事情来，他是根本就没有办法处理那么多，程宇很是清楚，现在的局势有多么的险恶。

　　看见程宇就拿着两条短裤进去，林倩颖突然感觉自己有些面红耳赤，她忍不住在心里面对自己说道：“林倩颖，你这是做什么？难道你真的是被这个混蛋给迷住了？要知道他可是有女人的，况且你要的男人，不是一个只可以打打杀杀的男人，你要的男人，那是掌握生杀大权的男人，他不合适你。”

　　说是这样说，林倩颖的心里面还有一个声音，这样的男人，不值得信赖吗？

　　要知道因为有他的存在，自己可以安安心心的睡觉，也不怕会被人给暗算什么，还有就是这个男人，可以豁出小命来保护自己，他执行一个任务都是如此，要是到时候自己是他的女人，那又是如何？

　　有些时候女人的心思真的很是奇特，她们关心的事情都不是从一个角度。

　　程宇进去洗澡的时候，身上的血迹才被水给冲走。

　　“今天那个人下手，时机倒是很是巧妙，想来，那是一个高手，要是在我突破之前，我遇见这样的人，那是只能够闪避，但是现在就是他的死期，这样的家伙肯定还会出手，就是怕这样的人会有别的手段，到时候让林倩颖一起倒霉就不好了。”

　　程宇对于自己的安全，那却是不会怎么在意，在他看来，已经没有多少人可以威胁到他，他就怕人家连林倩颖一起算计，他带着林倩颖，那可是没有办法在千军万马之中逃出来。

　　现在程宇对于那些群战之类，他倒是有不少的心得，因为当日他就是在这样的环境下被人给追杀，而后装死逃过来的。

　　“你洗好没有？”

　　程宇还在思考的时候，外面却是传来林倩颖的声音，他有些头疼那女人到底想要干什么？

　　不过自己修为都已经突破，是不是可以生米煮成熟饭？

　　程宇突然想到一些事情，他一下子就反应过来，自己在胡思乱想什么东西？

　　要是想要实验，那也是要找江如月，在这个地方，那是什么鬼。

　　“来了。”

　　程宇也知道外面那个女人有些奇特，他连忙喊道，免得待会被人给冲进来。

　　听见程宇的话语，外面的林倩颖却是已经准备好东西。

　　“三分钟出来。”

　　林倩颖说道，她可是有些迫不及待，让人感觉到十分的怪异。

　　“好。”

　　在说话的时候，程宇就穿好衣服裹着浴巾出来。

　　“你将浴巾给脱了，我给你上药。”

　　林倩颖也不知道程宇的伤势到底是什么情况，她想要做一些自己可以做的事情。

　　“不用了，我伤口都已经好了。”

　　程宇怎么敢做这样的事情，要知道男女之间这样的事情最为容易擦枪走火，一旦真正闹出什么事情，他可是有巨大的麻烦。

　　真的以为这样的权贵家的孩子，那是可以白吃的啊？

　　“哼，我什么东西没有看过，给我脱下，你是想要让我亲自来是吧？”

　　林倩颖却是有些不高兴的嘟囔道，好像程宇不愿意那样，那就会让她十分不舒服。

　　听见这话程宇有些无奈地说道：“我是有家室的人，孤男寡女的，你这不是给我找麻烦？我是真的好了，要是没有好，我也不敢这样对不对？”

　　程宇这话说的很是诚恳，他这才反应过来林倩颖这个女人那是有些疯疯癫癫，谁知道会搞出什么事情？

　　现在还是安全第一，不单止如此程宇还是在这屋子里面扫视几眼，在没有发现有什么监控器的情况下，他才放心下来。

　　林倩颖却是怎么都不听：“我就给一个选择你，你要么自己将衣服给脱掉，要么我来逼着你，你自己选择吧。”

　　林倩颖给的选择就是没有选择，程宇现在是真的想要爆发，不过他最终还是明白，要是自己真的搞出什么事情，那才是自己作死。

　　“大小姐，我只是想要问你，你想要干什么？”


第260章 女人心思

　　程宇是看见林倩颖手上的药酒，他身上的伤口都已经好了，对方为什么还要这样执着，他有些怕林倩颖有什么阴谋，女人的心思，那是不能够去猜测，他更是没有办法去赌。

　　“哼。”林倩颖有些不爽地说道：“不要那么多废话，我现在就问你一句话，你是否脱下你的衣服，要不然我待会会给你好看。”

　　“我没有穿衣服好不。”程宇都感觉这剧情怎么都不对劲，自己好像就是一个良家，结果被林倩颖这个恶霸给调戏。

　　“你这是想要负隅顽抗，你也知道我这人，那是不达目的誓不罢休的了？”

　　林倩颖这是威逼程宇，似乎想要搞出特别的事情。

　　程宇叹息一声数道：“好吧，你是想要怎么样就怎么样，不过我可是要告诉你，我是清白之身，你不能够乱来啊。”

　　“我呸，你也不看看你是什么东西，姑奶奶肯帮你，那也是因为感谢你救命之恩。”

　　看见程宇将那浴巾给取下来，林倩颖好像是胜利一般，她没有发现，就是自己当年在哈佛毕业的时候，她都没有这样的喜悦，要是那些认识她的人知道她因为这样的事情而高兴，那只怕是会告诉她，小心一点的了。

　　林倩颖会因为这样的事情而喜悦，那也不知道会是什么感觉？

　　程宇将自己的浴巾给弄开，不过也只是弄到一半，下半身还是包裹住，毕竟男女有别。

　　“在床上卧着，我要给你上药。”林倩颖就像是一个女王一样发号施令，程宇翻了翻白眼说道：“我是前面中枪……”

　　囧是什么感觉，现在林倩颖算是知道，她的脸颊红的就像是六月的夕阳彩霞。

　　“哈哈……”

　　看见林倩颖这一副模样，程宇终于笑出来，现在的林倩颖才算是一个比较正常的女孩。

　　“笑什么，给我翻过来。”

　　林倩颖有些恼羞成怒地说道，她就是知道程宇这混蛋不是什么好东西，要不然也不会这样欺负人。

　　“好。”

　　程宇躺在床上，他是直接用杯子盖住下半身。

　　看着那还有一些疤痕的伤口，林倩颖的心似乎被轻轻一拨，她这才注意到，要是再过一点，只怕程宇就要魂归九泉。

　　当时到底有多么的危险，从这个地方都可以看出来。

　　“当时很痛吧？”林倩颖情不自禁的冒出一句。

　　“当时都昏厥过去，哪里会痛。”程宇却不是那么配合，他要说当时那撕心裂肺的痛苦，在很大程度可以得到林倩颖的心疼，要是他说当时那种痛苦不算什么，那会得到林倩颖的佩服。

　　只是，程宇却是选择林倩颖怎么都不会想到的答案，有几分英雄情怀的林倩颖有些恼怒地说道：“你就不能够撒谎？王八蛋，你不知道我多么期待，你可以说一些好听的话语，但是你却是闹出什么样的事情啊？真的是丢人现眼。”

　　“这个事有什么好撒谎的？事情是什么样的就什么样，我们又不是什么小孩子，还需要这样天真的谎言。”

　　程宇这话语之中还有别的意思，林倩颖却是直接无视，她忍住自己的怒火说道：“不要动，我给你上药。”

　　“好。”

　　程宇闭着眼，不敢多看林倩颖一眼。

　　毕竟林倩颖现在穿的衣服一点低下头，那可是可以看见许多的春光，他是一个正常的男人，谁知道会不会突然变成禽兽之类的事情，既然这样，早早闭眼才是最佳选择。

　　对于程宇的举动，林倩颖很是诧异，要知道不知道多少男人千方百计想要看她那个地方，现在有一个男人有机会，却是这样闭着眼。

　　不过她也知道这样的人才是真正的男人，只是她的心情还是有些不好受，自己的魅力真的那么不堪？

　　林倩颖的手很是柔软，程宇感觉就像是温玉在为自己擦拭药酒，那种感觉很是舒服。

　　“呼呼……”

　　林倩颖很是温柔的为他一点点擦拭药酒，尤其是那伤口附近，程宇则是闭上眼享受，只是还不到一分钟，他突然发出呼噜声。这声音让林倩颖有些傻眼。

　　“竟然睡着了？”

　　林倩颖的心情有些特别，她看着程宇这带着几分岁月痕迹的脸，她突然怦然心动。

　　这是一种前所未有的感觉，她感觉到这个男人就像是一块磁石，死死的将自己给吸引过去。

　　当林倩颖清醒过来的时候，她的脸都已经贴在程宇的脸面前，两个人相距不到五厘米，她已经可以清楚的感觉到程宇的呼吸。

　　这家伙的嘴唇好像有些干燥……

　　林倩颖突然冒出那么一个古怪的想法。

　　就是喜剧之王一样，那个女人对周星星说的嘴唇裂了……

　　不过林倩颖却是偷偷的看了程宇一眼，她发现程宇睡的很死。

　　也许，也许我这样，他不会知道？

　　两分钟之后，林倩颖做贼一样回到自己的房间，她的脸有些红的发紫，甚至呼吸都十分急促，好像是要缺氧一般。

　　除了她，没有人知道她刚才做了什么事情，她这一辈子也不会让人知道自己刚才做了什么事情。

　　有些事情，真的是羞人。

　　第二天，程宇醒过来的时候，他感觉到浑身舒坦，嘴唇似乎有一些别样的味道，他也没有多想。

　　要是睡着的是林倩颖，他醒着那不同，人家林倩颖那么漂亮的美女，总不可能当女色魔吧？

　　这个时候林倩颖还没有清醒过来，程宇洗漱了一会儿便出门为林倩颖拿早餐回来，他不知道这女人睡到什么时候，所以先将这东西给弄好，待会还要出发去别的地方。

　　只是，程宇不知道，在他起床有动静的时候，人家林倩颖都已经醒过来。

　　“这个家伙那么早出门干什么去了？”林倩颖在床上想着，不过她想着想着就突然拿杯子捂着自己的脸，好像想到什么害羞的事情一般。

　　“扣扣。”

　　敲门声音响起来，程宇的声音从外面传来：“起床吃早餐。”

　　“就来。”林倩颖不知道怎么的，心里面有些异样。

　　林倩颖做事情倒是十分的快速，按照程宇想来，要是没有一个小时，这个女人都不会出现的。

　　现实却是还没有过十分钟，林倩颖就已经出来。

　　“咦。”

　　程宇有些诧异的一声惊呼，此刻的林倩颖十分的漂亮，一身淡红色的长裙，显得格外艳丽。

　　不过林倩颖似乎不喜欢化妆，脸上没有妆容。

　　“艳若桃花。”

　　程宇突然冒出四个字。

　　“哼，桃花哪里比的了我，你这人也没有什么眼光。”

　　林倩颖似乎对程宇的评价不满意，程宇忍不住摇了摇头说道：“你这样的人，真的是祸国殃民的存在。”

　　“你这什么意思，我漂亮怪我咯。”林倩颖俏皮地问道。

　　“我这不是形容你漂亮吗？来吃早餐，待会要出门了。”

　　程宇看见其他人都已经起床了，不过他出去的时候，那些人看向他的眼神都有些怪异，甚至有些人还在窃窃私语，他和林倩颖是什么关系。

　　对此，程宇是什么都不知道，反正林倩颖都不在意这样的事情，他担心什么啊？

　　“哦。”

　　林倩颖拿过那些包点就津津有味的吃起来，她是对生活很有追求，但是也要看看情况。

　　现在在这样的地方，还那么挑剔，分分钟死的咸鱼都没有那么臭。

　　“今天，这些行程有什么特别的吗？”程宇想提早预防一下危险，他知道那些人肯定还会继续出手。

　　“今天不会有什么事情，我就是怕明天，我们明天要去的地方，那是和乌尔根有点关系，我怕到时候就会出事情。”

　　林倩颖对于一些事情也早就已经了解清楚，所以才会有这样的感慨。

　　“哪一个地方，你指点一下。”程宇要提早准备好，他不是超人，他很是清楚，现在这个地方比华夏那边更是恐怖，一旦被人给追杀什么的，那是上天入地皆无门。

　　想想这地方都是荒凉的地方，别说河流什么，就是水都极少见到。

　　林倩颖神情有些凝重地说道：“你是说明天他们敢对我们动手？”

　　“这事情有什么不敢的啊？准确的来说是对我，至于是否对你，那我不敢说，当然，要想那个人心狠手辣，直接将你给带走，让你生十个八个孩子，我倒是想要知道，你家会怎么处理。”

　　程宇一本正经的胡说八道，林倩颖却是想要掐死这个王八蛋，哪里有人这样说话的啊？

　　不过她也很是清楚，要是真正被人给抓住，她要是没有自杀的勇气，就她这容貌，真的是被人给玩个多少年都不奇怪。

　　“带好水还有其他的东西，到时候随机应变，估计那些王八蛋真的有这样的胆子，况且你这样的事情，我知道肯定有人看见了的，但是却没有人说出来，那明显就是和我差不多权势的人，要不然人家肯定会过来巴结我林家。”

　　林倩颖不是笨蛋，她内心早就已经有答案。

　　不单止林倩颖，就是程宇自己也知道是什么情况，所以在他醒过来的时候，他一句话都没有追问，有些事情现在知道根本就没有什么必要，因为他暂时还不能够报仇。

　　要是知道那个人，他直接将那人给击毙的话，现在矛盾就一触即发。

　　要是不击毙的话，他心口的那一口气，怎么都没有办法发泄出来。

　　既然如此，那何必徒增烦恼呢？


第261章 未雨绸缪

　　这一天，程宇他们去了很多地方，也参观不少的工厂，甚至还去找了很多矿脉，只要被他们这些人看中的，都是一个字买。

　　对于这一群华夏来的土豪，当地人唯有以笑容迎接他们，要知道他们现在就是资源多的很，但是没有钱就像当年的华夏一样，自以为捡便宜，结果却是被人给低价垄断不知道多少东西。

　　现在有人可以到处撒钱，他们自然欢喜的很，只是这样的事情会导致什么后果发生，这却不是那些人关心的。

　　凡是可以卖矿脉的人，那肯定是有钱有势的人，这样的人一旦有了巨额之后，那肯定会离开自己的国家，前往更加好的地方去，例如米国之类的地方。

　　当然，程宇他们是不会在意这样的东西，反正这一次他们的到来，为的就是打造属于他们的资源圣地，可以说华夏经济将中心给转移了一些到这些国家，要是没有什么意外，几天之后就会有大批的华夏人出现在这里。

　　不过在程宇的意料之中，今天没有闹腾出事情，那些人似乎是想谋划很大的事情。

　　深夜，程宇没有回自己的房间，而是坐在林倩颖的房间里面，他神情凝重的看着林倩颖问道：“要是我没有猜错，明天就是他们发动攻势的时期，我想你也很是明白，这样的事情代表什么。”

　　程宇叹息一声，要是这样一直平静下去，自然是皆大欢喜的局面，现在有些人不愿意这样，他也没有办法，只能够选择战斗。

　　“明天要去呜呜奥，那个地方是乌家盟友的地盘，只怕到时候变数就是在那边的了。”

　　林倩颖不是什么都不知道的人，她已经预感到暴风雨的来临。

　　“我会带上家伙，就是不知道，他们是否会对你出手。”

　　程宇担心那么一点，那些人想要弄死他的事情，这是毋庸置疑，就是不知是否会连林倩颖也被下手，他感觉自己不一定可以护住对方。

　　“有可能。”

　　林倩颖感觉到乌尔根对自己的那种炽热眼神，而且还是毫无掩饰的，她就知道事情可能会有变化，甚至有可能对方已经等不及。

　　“一切小心，先去休息，还有告诉华夏那边，要是我们出了事情，直接找谁。”

　　程宇做事情一直都是有备无患，很是清楚有些事情人家要是做出来，那要是没有援助，只怕会被干掉。

　　虽然程宇已经突破了新的境界，但是他可不会认为，自己有办法对抗几千人的军队。

　　这地方虽然算是一个国家，那些私底下的武装还是有很多，人家随便拉出来都是几千人，他有什么资本和人对抗？

　　林倩颖有些迟疑的看着程宇，要是真的出事情，这个准备倒是没有什么问题，但是要没有出事情，只怕会招惹不少麻烦。

　　林家一直都有许多人看着，要是他们做出什么动作，那会引起整个局势的改变。

　　“你还迟疑什么东西，有备无患，要不然我们被人给围攻的时候，没有援军来，你想想我们会是什么下场，我是人，不是超人。”

　　程宇对于自己的实力很自信，但是他却不会拿自己的小命去赌人心的善恶。

　　听见程宇的话语，林倩颖下定决心给自己家里面打了一个电话。

　　林俊阳此刻还在床上躺着，结果电话一响，他立马接通：“怎么了？”

　　在林倩颖出门的这几天，他是怎么都睡不好，尤其是昨天那枪击事件，更是让他内心都十分煎熬。

　　他都不知道自己为了家族利益，让林倩颖去那边是对还是错。

　　只是没有办法，未来林家只能够看着林倩颖，其他人不堪大用，只能够让林倩颖去经历风雨，一旦她回来之后，手上有那么多的资源，以后就是那些蠢蠢欲动的人，都没有办法说什么。

　　林老爷子之所以宠溺林倩颖，一方面是因为两个人的性格相似，还有一方面则是因为林家这一代有些青黄不接的感觉。

　　虽然在其他人看来是很不错，但是在这样的家族，不到出类拔萃，那就是无能的表现。

　　“我们明天要去乌家的地盘，要是到时候我们两个人出事情，那就是乌家做的。”

　　林倩颖很是肯定地说道，她这话颇有些自己要是出事情，不管是谁做的，你就将那乌家给打残的感觉。

　　“要是有什么不对劲，什么都不要管，直接回来。”

　　林俊阳此刻有些后悔，他知道事情果然还是朝自己最不想去的方向发展，身为一个父亲，他不想在意那么多其他的事情，他真正在意的是自己女儿的安危。

　　“明白。”林倩颖早就已经感觉到不对劲了，但是她却是不想临阵脱逃，这样的事情她不愿意。

　　“在那边气候还适应吗？”林俊阳也不知道该说什么，他只能够关心这个事情。

　　“有些热。”林倩颖对于这个地方的气候，真的是深恶痛绝，只是没有办法，人家这个地方的温度就是这样。

　　“那你吃的怎么样？”

　　“吃的还可以，反正在这里就是凑合着过的了。”

　　“有没有遭遇什么危险？”

　　“哪里有那么多危险啊？我这边有程宇在守护，很安全。”

　　一堆对话下来，程宇感觉到几分羡慕，这有父母的人就是好，有人关心什么的，哪里像他，要是出事情了，估计哭的人都不会有多少个。

　　林倩颖似乎有些不耐烦，随便说了几句话就将电话给挂掉。

　　“你爸真好。”程宇忍不住说了一句，这也是林倩颖第一次看见程宇表达出内心的想法。

　　“好什么好，啰嗦的很，一个大男人，不知道怎么的和一个女人一样。”林倩颖很是不高兴地说道，她自然也知道自己的父亲是什么情况，但是她是真的不喜欢被人给念念叨叨。

　　“呵呵，这个是父亲的疼爱，你又不是不知道，不说这个了，我先去休息，明天回去是不可能的，所以我们只能够硬扛。”

　　程宇很是清楚，自己已经没有什么回头路的了，林倩颖也不是那种会奇异妥协的人，所以现在他就准备着明天和那些家伙拼命的事情。

　　“去吧。”林倩颖也知道程宇身上的担子有多重，所以她什么都没有多说。

　　程宇去洗澡睡觉，林倩颖则是在自己的房间静静的思考一些事情。

　　她的心情都有些凝重，要是自己真的被人给带走了，那该怎么办？

　　虽然这样的想法不是那么的吉利，但是林倩颖也不是什么都不知道的人，她很是清楚，一旦有人对她下手，就是程宇可以飞天，只怕都是难逃一死。

　　“早点睡觉吧，不要想那么多，一切都会好起来的。”程宇突然在隔壁房间说道，双方的房间隔音不是那么好，所以林倩颖听的很是清楚，或许是感觉到自己说的话没有什么用，程宇又加了一句：“只要我没有死，那谁都没有可能抓住你，我临死之前，我会亲手杀了你。”

　　这话很是残酷，但是林倩颖却是突然笑起来：“好，你说的，要是你真的扛不住，那你就杀了我，不要让我落入那些人渣的手中。”

　　很多女人都说自己不愿意被人渣给侮辱，但是很多的时候，对于那些人渣的侵犯什么的，她们却是十分顺从，这样的事情让人气愤，换一个角度来说，男人要是被人给侵犯了，是否也会是这样呢？

　　有些事情没有办法追究那么多，林倩颖却是可以肯定自己宁愿死，也不愿意被人给侵犯。

　　“你这个笨蛋。”

　　林倩颖看着外面轻轻的说了一句，即使是以程宇的听力，那都没有办法完全听清楚。

　　“你这个时候还在说我笨？”程宇在心里面有些纳闷，他很快将这样的想法给撇在脑后，他还有更重要的事情要做，那就是睡觉。

　　在所有人都睡着的时候，乌尔根却是在看着窗外的星辰冷笑，并且遭遇这样地说道：“呵呵，小子你没有想到明天就会是你的末日？”

　　第二天一大早一行人都朝呜呜奥去。

　　“这个地方可是这边最为强大的势力之一，就是当地的这些国家都要和这地方的人保持友好关系。”龚志胜为后面的人介绍道，他对这个地方也算是有些熟悉。

　　当然，这话也是敲打他们，别得意忘形。

　　实际上，他们来到这个国家，许多人都和华夏对待外国人一样，比对当地的那些居民都还高出不知道多少待遇。

　　要不是这些家伙都见过世面的，估计都会有些飘飘然。

　　只是真正清醒的人才知道，这样的事情很容易就会成为双刃剑。

　　这会导致那些国民对他们很是反感，要是没有把握好，那分分钟都被人给干掉都有可能。

　　“明白。”

　　“团长这地方要是遇见劫匪，我们只怕就是跑都没有办法跑吧？”

　　“你这乌鸦嘴，这个地方是什么地方啊？哪里会有人来啊？”

　　团里面的人都嘟囔着，这两天相处一个个都知道龚志胜是一个什么样的人，所以他们才敢那么随意。

　　“这个倒是不会有，因为这边是呜呜奥，嗷嗷的地盘，这个人最是不可以容忍有什么人在他的地盘闹事情。”

　　龚志胜很是清楚，这样的人就像是一个民族者，很容易就搞出一些麻烦。

　　“是吗？”程宇双眼闪烁着精光，那待会那些人会怎么出手呢？

　　要是直接明目张胆的来，那只怕华夏那边也交代不来，甚至就是乌尔根这边都有可能会被牵连，但是要不是这样的话，自己这边什么都不动，那对方可以怎么办啊？

　　程宇的心里面不断的思索着，不过他看见窗外有一条河，心里面一动，若是危险的时候，还可以带着人从河里面走，只是不知道那是否深？

　　“今天只怕是会下雨了。”罗四夕开始叹息一声说道，他也不想看见这样的局面，但是他却是无能为力。

　　“下雨倒是没有什么，只怕弄死人，那才是真正的麻烦事情。”徐连长也知道这事情是什么情况，他很是担心的看着程宇。

　　这一次罗四夕倒是没有给他找麻烦，问题是现在的局势更加的险恶，一不留神，那是全军覆没的结局。

　　程宇跟着林倩颖的身边，他一直都在观察周围，生怕出现什么偷袭的家伙，要知道现在他们是坐在一辆大巴车上面。

　　一旦有人直接对这车下手，只怕就是想要逃走都没有机会。

　　不过让程宇内心稍微安慰一点的是，估计那些幕后者也是怕事情闹大，他们一直到最后都没有出手。

　　“哈哈，欢迎你们。”


第262章 仇人

　　嗷嗷是一个很壮硕的中年人，身上满是疤痕，那都是战场的功勋章。

　　这一口流利的华夏语让人忍不住有几分的亲戚，但是程宇的精神却是更加的紧张，他很是清楚，这样的人不是什么简单的货色。

　　要知道在自己的国家，很少人会用外语和对方交流的。

　　“很久不见。”

　　乌尔根主动走过去和嗷嗷交谈，“我五叔一直都和我谈论你，还在说什么时候你去华夏那边，他要好好招待你。”

　　其他人都在看着乌尔根，他们都没有想到乌尔根的关系竟然那么硬。

　　不过他们又突然想到一件事情，那就是程宇会不会有麻烦，谁都知道乌尔根在追求林倩颖，之前有人敢靠近她的话，那一般势力的人都会被打残。

　　程宇竟然还在林倩颖隔壁的房间呆了两天，这样的事情对于乌尔根来说，那是怎么都没有办法接受的，他做出什么激动的事情，他们都表示可以理解。

　　按照他们想来，你程宇一个什么都还没有的泥腿子，竟然敢和林倩颖那么一个大小姐那么亲密，你这是在自己找死。

　　林倩颖这样的女人，那是只有我们这样的权贵子弟才有资格靠近和亲密，你则是要老老实实的当你的狗。

　　许多人都是这样想，没有人记得当时程宇是为了他们拼命，而且还差点被送到去见阎罗王。

　　实际上，那些肯奉献的人不是没有，但是却因为这样的人导致越来越少，一个个都在索取，但是却没有一点回报，谁去当这样的傻子。

　　孔子都这样教导过自己的一个弟子，人不能够做圣人，要做一个表率，可以让每一个人都可以学习的人，要不然你做的那么好，没有人可以学习到你，那许多人都不会去做，便是那么一个道理。

　　“哈哈，你五叔倒是狡猾，明明知道我现在走不了，他竟然还邀请我过去，这不是想要省钱吗？真的是小气鬼，既然这样，你问问他，他什么时候来我这边，我请客。”

　　嗷嗷大笑着说道，他这边的局势不安定，他是怎么都不过那离开，一旦走了，谁知道那些手下会不会一下子就造反，这样的事情不知道多少势力上演过，他不可能因为一次远行，就将自己的一切给葬送，这是脑子进水的人才会做。

　　“这个自然。”乌尔根也才想到对方的顾虑，平时的客套话都不能够随便说，要不然谁知道那会是被人给解读成什么东西？

　　不过他又看着对方说道：“这位是我们的团长龚志胜先生，也是华夏的智囊之一，还有这一位是林倩颖小姐，也是我们这一次开发这边的主力之一，我们这一次来这里，那是想要和你们友好交流，不知道这事情有问题吗？”

　　要说什么团长不团长的，那没有什么意义，所以乌尔根直接将那些事情给介绍了一遍，他很是清楚这个人是一个粗人，你要是绕圈子，人家不一定知道，但是你现在直接说出来，那人家肯定知道你的意思。

　　嗷嗷早就已经看见了林倩颖，他的眼神满是淫邪的看着林倩颖，周围那密密麻麻的士兵也是这样的眼神看着林倩颖，毕竟那么漂亮的女人，还是很少见的。

　　他们的眼神让林倩颖很是不舒服，她感觉到对方很是想要将她给吃了一般。

　　林倩颖感觉到事情要是出问题，只怕就是在这里，这些人都是野兽一般的家伙。

　　乌尔根也内心咯噔一下暗道：这个王八蛋不会是看上了她吧？要是真的这样，那事情就麻烦了，要知道还没有人可以在这个老色鬼手上抢夺东西，只是我要是想要得到这个女人，那只怕是要付出不小的代价。

　　不过想来这个家伙也不敢那么直接做出来，要知道女人多的是，但是一旦和林家交恶，只怕这边会被围困都可能，嗷嗷不是那么没有脑子的人。

　　实际上，乌尔根之所以这样想，还有一层原因，那就是每一个势力不一定在外国有强大的势力，但是他们都有属于自己的盟友，那盟友却是很有可能在外国，想来嗷嗷也知道谁是林家的盟友，这才不会轻举妄动什么的。

　　嗷嗷先是和龚志胜打了一个招呼：“你们放心，我们这边是最为欢迎你们华夏人的地方，而且我们对你们还有许多的好酒好菜，你们想要买什么东西，做什么事情，那尽管和我说，我会给你们最为优厚的价格，不要怀疑这样的事情，我就是那么一个好人。”

　　这话听的周围的人都有些诧异，他们要不是看见对方是黑不溜秋的人，他们都还以为，这个家伙是华夏那边的人呢。

　　这样的话语都说的出来，这不是华夏那些能说会道的人才会说出的话语吗？

　　嗷嗷说完那话语之后，他又很有深意的看着林倩颖说道：“对于这样的美女，我更是欢迎，不知道这位美女有什么可以帮助你的吗？要知道我可是会很大技术活的哦，我们可以探讨一下的。”

　　在场的人都感觉到事情好像不是那么好，这个人那么流氓的话语都说的出来，这是想要干什么？

　　要不是周围都有那么多的枪支在，他们只怕都要爆粗了。

　　要知道林倩颖可是他们的女神，现在竟然有人敢在他们的面前这样侮辱人。

　　实际上，他们都不知道嗷嗷在说这话的时候，他的眼角似是不经意一般看着周围，他的眼神更是在程宇那边停留了一会儿。

　　“呵呵，希望我们可以合作愉快，嗷嗷先生，你怎么会带着那么多人出来的呢？”

　　林倩颖伸手去和对方握手，嗷嗷却是拼命拉着她的手，甚至还想去亲吻。

　　那黝黑的嘴唇靠过来，林倩颖很是厌恶的想要抽回手，但是嗷嗷的人却是提起了枪支，这意思已经十分明显，大家都不能够乱动，要不然只怕是会出事情。

　　要是不知道的人，那都还以为他们那么多人出现，都是为了给嗷嗷欺男霸女助威，但是实际上却不是那么一回事。

　　这个地方很是混乱，在华夏商务团到来之前，他们都已经将周围几公里给搜索了一遍，那些容易藏人的地方，他们更是找人去清楚了一遍，他们很是清楚要是让人在这些地方伏击了自己的老大，那他们只怕是会一夜之间崩盘。

　　要知道现在他们这样的势力有一个最大的好处，那就是人心很齐全，但是也有一个最大的害处，那就是所有人都只是尊重一个人，就是老三都不服老二这样的情况很多。

　　虽然这对那些老大管理小弟很有作用，但是有一件事情却是谁都没有办法否认的，那就是一旦这个老大死去，那只怕整个团队都崩盘，谁都没有办法服众。

　　“我靠，这样的禽兽，这是想要干什么啊？我的女神啊，这个畜生怎么敢这样啊？”

　　“我终于明白，这个家伙之所以那么多人来，那是为了示威，想要让人知道，他有足够的本事无法无天，要是在华夏你敢这样做，放你这人数多个十倍都没有用。”

　　“这个家伙真的是畜生，这样搞出来，不会是真的想要在这个地方轻薄我们的女神？”

　　一个个华夏人都在心里面骂道，但是却没有人上去制止什么的，因为他们都没有这样的胆子。

　　不，还有一个人。

　　那就是程宇，他一步步走过去，周围的人都拿着枪对着他。

　　“没有想到，我们两个人很久不见了。”

　　程宇微笑着说道，他的神情很是淡然，只是内心却是在发憷，因为他也没有想到，这个嗷嗷竟然是自己之前的一个故人，只不过这个故人却不是朋友，而是一个仇人罢了。

　　“哈哈，我都还以为你不敢见我，杀皇，当年你一人杀了我五百人，现在来这里，不知道有什么心思，莫非你又想要过来杀我？要知道现在我可是有几万人，怎么都不是你可以随意欺负的存在了。”

　　嗷嗷这个时候却是放开林倩颖，因为他更是在意程宇这个家伙，所有人都没有想到峰回路转，事情竟然会发展到这样的地步。

　　程宇是杀皇，要是对方没有认错人的话。

　　只是他们却不知道杀皇是谁？

　　难道程宇真的是那么厉害？

　　没有人知道。

　　林倩颖却是有些很感激的看着程宇，她很是清楚要不是程宇故意走过来，那个人只怕都还不一定看得见程宇。

　　只是现在她又在担心，这会不会让程宇出事情？

　　要知道从对方的话语之中，那可是完全可以看出，对方对程宇没有什么好感，甚至可以说是仇视，这样的情况下，程宇会有什么好结局？

　　“本来我还在想，今天我们会是什么模样，现在我知道会是什么结局，嗷嗷呜呜，竟然直接丢掉名字的两个字，这让我很是被动，要不是这样，我也不会傻乎乎的来到你这边。”

　　程宇有些无奈地说道，他要是知道是这个人，他打死都不来，只是现在一切都已经晚了，人家都已经在这个地方等着他。

　　“看见这里没有？”嗷嗷随意的指着自己的胸口上的一道疤痕说道：“这个地方就是你当年留下的痕迹，我倒是不知道你会来，要不然我就不会在这里迎接你，在你还没有出来的时候，我就直接炸弹轰击过去，一下子将你给送到天上去……”

　　一个个都在瑟瑟发抖，他们都很是清楚，现在的情况不是他们想的那么美好。

　　程宇则是平静的看着周围说道：“看来，这一次你们的生意是没有办法做了，不过你们放心，这人还是很有原则的，冤有头债有主，人家是找我的，不会怎么为难你们。”

　　“桀桀，你倒是很聪明，我是真的不会找你们，你们可以放心。”

　　嗷嗷这话说出来，让许多人都松了一口气，但是徐连长的脸色却是越发的难看，他都不知道程宇到底多么的牛逼，怎么到处都是敌人和熟人，自己找对方来这里，那是不是一个错误？

　　程宇没有心思瞎想什么，他很是清楚现在自己已经没有别的选择。


第263章 恩怨

　　“你们先进去，里面会有人招呼你们，不过这个人就不要走了，杀皇，为了找你，我可是耗尽心思，当时在知道你死了之后，我可是差点难过的哭出来，你有没有感动啊？”

　　嗷嗷看着程宇很是认真地说道，这要是不知道的，还以为这两个人有多么深厚的情义。

　　这话说出来，周围的人都鱼贯而入，徐连长想要和程宇一起的时候，罗四夕却是一把将他给拉走说道：“你这是在作死，你可以做什么事情？别忘记人家有本事脱身。”

　　“唉！”

　　徐连长也知道自己要是在这个地方，那只怕是一个拖累。

　　“一起走，不要理这个人了，他已经是死人一个。”

　　乌尔根看着林倩颖说道，他内心却是一喜，这样的事情最好了，这个混蛋死在敌人的手上，那就和他没有什么关系。

　　林倩颖一个人的话，那到时候自己肯定可以将这个人给拿下，甚至就是自己来制造一点事情，那也不是不可能的事情。

　　要知道，到时候找人喝酒，那后面的事情，还需要问吗？

　　“不。”

　　林倩颖很是清楚，要是跟着程宇的话，那自己还有活路，要是进去，那只怕是生不如死。

　　“进去，放心，他奈何不了我，况且有些事情不是表面看的这样。”

　　程宇的汗毛都竖起来，刚才人家之所以愿意放那么多人进去，那也是因为嗷嗷知道，在那么近的距离没有办法闪躲开来，彼此都是在交换罢了。

　　要不然的话，程宇肯定会将嗷嗷给抓住，逼迫这些人放人。

　　实际上，程宇很是清楚嗷嗷是一个疯子，要是他敢先去抓人，那他和嗷嗷肯定会一起死，这样的事情之前都已经尝试过。

　　“不，我和你一起死。”

　　林倩颖这话说出来，乌尔根的脸色都铁青。

　　“你疯了？”乌尔根怎么都没有想到，林倩颖竟然会选择那么没有脑子的行动。

　　“你走吧，要是你失踪，林家会将这个地方给夷为平地，放心，有些东西，你们还不知道。”

　　程宇虽然不知道这个林家的力量有多么的强大，但是他很是肯定一件事情，那就是林家的势力有可能会延伸到这一边，即使没有办法彻底抹杀嗷嗷，却可以时时刻刻让嗷嗷陷入恶梦之中。

　　嗷嗷本来还在想，在将程宇给弄死之后，好好享受这个美女的，但是现在一听这话，对方似乎背景十分大，他迟疑了一会儿，最终还是决定什么事情都不做。

　　不就是一个女人？

　　自己有的是。

　　嗷嗷这个选择是很理智的，要不然后果根本就不是他可以承受的。

　　“不。”

　　林倩颖还是不愿意走，程宇却是突然出现在林倩颖的身后，一手刀过去，林倩颖就昏厥过去。

　　“徐连长。”

　　程宇对着里面喊道，他可不会将林倩颖交给人渣，那百分百没有什么好结局的。

　　乌尔根那手都已经伸过去，想要将林倩颖给接住，谁知道竟然是那么一个情况，他的内心在暴怒，畜生，待会你要是没有死，老子会让你知道，什么叫做生不如死。

　　乌尔根的内心有多么的愤怒，这只有他自己才知道。

　　徐连长从里面走出来，他迅速的将人给抱走，那些跟随他们来的本土势力则是一个个都幸灾乐祸的看着他们。

　　“这个人我算是交给你，要是她少了一点东西，你自己看着办，这一次你平安归去，林家不会少了你的东西，但是她出了事情，你们不会有好结局。”

　　程宇不知道徐连长是否会将林倩颖给卖掉，但是在理智上来说，这样的事情他怎么都要将概率给降低。

　　毕竟徐连长也是一个人，谁敢保证这里是否会有人出更大的代价呢？

　　在林倩颖刚刚到徐连长手上的时候，徐连长倒是没有这样的想法，毕竟他怎么也算是和林家有些关系，要是做出这样的事情，不说对方是否会放过他，就是他的良心都不会安定下来。

　　不过他还是狠狠的点头说道：“我要是没有死，那她就不会有事情。”

　　“呵呵。”

　　程宇挥一挥手，乌尔根和徐连长迅速进去。

　　程宇扫视了周围一眼，眼神一点都没有看向十米之外的河流，有的只是一种骇人的冷静。

　　程宇则是看着嗷嗷问道：“难得你那么有人性，你有什么想要问的，你说吧。”

　　“好，那我就想要问你一句，南卡菲尔是谁杀的？”

　　嗷嗷之所以没有那么着急动手，一方面是因为程宇这个家伙的实力，还有一方面则是因为，程宇知道他想要知道的东西。

　　南卡菲尔是嗷嗷的弟弟，只是这人却是死的不明不白，许多人都说是程宇杀的，就是程宇都是这样说，但是嗷嗷调查之后却是发现，程宇根本就没有这样的时间去作案。

　　“你真的想要知道吗？要知道那个结果可能会让你痛不欲生。”

　　程宇带着几分调侃地说道，他现在一点都没有生死关头的念头，虽然前方数百米都是密密麻麻的人，甚至那些强制可能比他身上的毛发都还多，但是他就是那么镇定。

　　实际上，程宇表面上是镇定，心理也是很镇定，但是身体却是给出了一个十分合格的反应，那就是汗水很多。

　　“废话，我已经给了你一些东西，你不要那么不识好歹啊！要是等我真正出手的话，那你分分钟死在这个地方。”

　　嗷嗷这话也是废话，好像他不出手，那程宇就不会死在这个地方一般。

　　程宇也很是清楚，对方已经没有什么理智的了，要是自己这边继续激怒对方的话，那对方可能会做出一些别的事情。

　　“实际上，他是被无卡娃儿杀的，你没有想到吧？我都没有想到，你兄弟的枕边人会那么心狠手辣。不过这个事情，我也是想的明白，你兄弟都不将她给当成是人，她有什么理由不背叛？只是当时我恰巧出现，我也为了完成任务，就直接说是我杀的。”

　　程宇当时还是兼职当杀手的，所以许多的时候，他都要将人的头给带走，而且还要有名义的事情，要不然雇主不愿意认下这样的事情，那他也没有办法拿到佣金。

　　嗷嗷一脸愤怒的咆哮道：“贱人，我就知道那个贱人有问题。”

　　“呵呵，你不要对我这样喊，我想你也知道那个人的本事如何，你有本事就去对付她。”

　　程宇还记得自己走的时候，那个女人都已经是一方霸主，只是不知道那女人是否还在？

　　“哼。”

　　嗷嗷看着程宇很是恼怒地说道：“你归降我，我放你一条生路，要不然你要是有本事在我几万个兄弟面前走的了，那我们两个人的恩怨就此勾销。”

　　这话说的很是激动，但是现实情况却是一点用处都没有。

　　要是程宇走了，是不是一笔勾销不说，人家程宇一旦回来报仇，嗷嗷肯定没有办法扛住。

　　“程宇是一个汉子，可惜他就是没有办法长命，估计就是好人不长寿祸害活千年。”

　　在那人群之中的那些华夏人开口说道，他们都很是惋惜程宇的遭遇，要不是在这里遇见仇家的话，那程宇估计不会死的那么早。

　　只是这一切都已经没有意义。

　　“呵呵，什么汉子不汉子，自不量力，明明都已经差点杀了人家，还敢到人家的地盘来，你们说这是不是蠢货？”

　　“真的是蠢到家了。”

　　“唉！真的是没有想到这样的事情都会出现。”

　　一个个都在发表不同的意见，龚志胜却是眼神有些奇异的看着程宇，他不知道程宇到底哪里来的依仗，竟然会有这样的胆魄。

　　“想当年，我还年轻的时候，你们几百人都没有办法将我给包围住，现在我后面还有那么宽阔的地方，周围还有一条河，你们认为我会走不了？”

　　程宇在来的时候就看见这个地方会有一条河，这个事情对于他来说倒是一个意外的惊喜。

　　要知道在这里很多的时候走了几百里都不一定有河流，现在只是走了几十里就有河流，那不是运气是什么？

　　“杀。”嗷嗷就知道程宇不是那么容易被屈服的，不过他眼神却是有几分迟疑，在程宇走出老米之后，他才用当地的语言喊出来。

　　一声令下，所有人都对着程宇开枪，那些子弹汇集在一起，端是恐怖。

　　实际上，在嗷嗷开口的时候，程宇都已经朝那边河边冲过去，只要顺水许多的事情都可以搞定，只是不知道这河水有多深。

　　要是还没有到膝盖，那只怕是要老命，不过程宇的运气却是十分的好，这一条河是当地最大的河流之一南卡河。

　　只是程宇距离那河有差不多十米的距离，这十米对于程宇来说，那是生死线。

　　所有人都在看着程宇，那些子弹更是在不断的飘飞。

　　“呼呼……”

　　程宇还可以听见那些破空声，但是他没有回头，而是爆发出自己的所有力量，体外形成了一层青色的东西。

　　那些子弹一颗颗击打在程宇的身上，让程宇有些痛苦不堪。

　　不过程宇已经到河边了……


第264章 林倩颖的低头

　　“我靠，这是超人，竟然还可以散发出这样的光芒，我是不是眼睛出现什么问题？很有可能，我根本就是看错了……”

　　“我就知道程宇这个家伙果然会华夏功夫，要不然那伤痕怎么会那么快就好起来。”

　　“这一次要是他没有死的话，这个世界还有多少人可以对付他，就是那些武侠片都没有他那么夸张吧？”

　　许多人都没有想到，程宇竟然会有这样的本事。

　　程宇这样的人已经开始超脱人的范围，尤其是对方那速度如同鬼魅，要不是程宇还迟疑那么一会儿，只怕许多的事情都会改写。

　　有些人很是清楚要是程宇死了，那林倩颖会有麻烦。

　　程宇要是没有死的话，一直对林倩颖虎视眈眈的人，怎么都不敢冒险，一切都会风平浪静，就是嗷嗷都不一定敢对林倩颖下手。

　　“砰……”

　　程宇被子弹狠狠的击中，只不过这个时候他却是没有一点伤痕，那些子弹近乎贴在他的身体。

　　程宇一路冲过去，尽管身体已经开始出现血痕，他竟然在被子弹给击毙之前跳入河水之中。

　　“神迹。”

　　“要是他还活着，我一定要去看看多少钱可以请他，这样的人在身边，那是有一条命在身边！林倩颖倒是幸运，竟然可以找到那么一个人。”

　　“不要说那么多，别将对方给激怒，我们现在都还在这个地方。”

　　有些人却是想到嗷嗷没将程宇给弄死，那是否会找他们的麻烦？

　　罗四夕看着程宇消失的地方，他却是忍不住露出几分笑容，这个家伙没有死倒是不赖，他倒是不担心自己这些人的安全问题。

　　当地的国家之所以没有让那么多人过来，一方面是为了让嗷嗷这边的人放心，另一方面则是希望嗷嗷的人冲动干掉他们，这样华夏那边就会做出动静，帮他们干掉这些家伙。

　　程宇此刻却是在河水之中，他都没有想到自己竟然还有机会逃脱，要不是之前那一战突破，只怕现在都已经成为鬼。

　　嗷嗷看着程宇的离去，他的神情有些阴沉，他早已经预感到自己没有办法留下程宇，这种感觉在当年他认为自己可以和程宇同归于尽的时候一模一样。

　　现在这个时候，他还有更为重要的事情要去做，那就是为自己的弟弟复仇，那个贱女人竟然敢杀了他最爱的弟弟，那他就要让那个贱女人品尝这个世界最为残酷的刑罚。

　　虽然那个女人的势力已经起来，对于他来说没有什么是不可能的事情，不就是杀人吗？

　　“都给我备战，朝无卡娃儿进发。”

　　嗷嗷是一个急性子的人，他一点都不愿意等待，至于程宇是否有说谎话，他根本就有不需要去考虑，要是其他人他还会去辨认，程宇却是一个说一不二的汉子，对方说的，他都相信。

　　程宇的信誉那是用血一步步证明出来的。

　　此刻的程宇却是埋头从河里面一直游下去，他也不敢从河里面探出头来，毕竟现在的情况，他可是怕出事情。

　　“无卡娃儿当年杀人还不算，到处让人伏击我，要不是我命大，只怕已经死了，我倒是想要知道，你会是什么下场。”

　　程宇很是清楚刚才嗷嗷也是有意放他走，要不然对方要是真的早早喊出来的话，就他想要活下来，那是做梦，许多的事情大家都是心中有数。

　　程宇也算是有几分庆幸，要知道现在他身上都是血痕，甚至有几颗子弹直接擦着脸颊过去，要是射的地方稍微有些偏的话，那都会要他小命。

　　程宇观察周围的环境，他朝远处一直远处游下去，他也不是那么肯定周围是否有人。

　　他还是比较谨慎，有些东西靠自己的心思去猜测，那是会死人的。

　　任何一个聪明的人，那都知道该怎么做。

　　此刻，乌尔根他们则是被囚禁在嗷嗷的领地之中，也不能够说是囚禁，只是暂时关押在一个很是好的房间里面，好吃好喝的供着。

　　实际上，在这一片地方许多东西都还是处于比较原始的状态，尽管工业已经开始萌芽发展，甚至其他的东西都已经有人开始建造，但是却是像华夏上世纪那样，一切都是百废待兴。

　　“现在我们怎么办？”徐连长看着罗四夕问道，这个时候他们这些人只能够自己商量的了。

　　“等。”罗四夕倒是镇定，只是在镇定之余，眼神带着几分杀机，“要是到时候只的出现什么变故，那就杀，记得我们来这里本来就是抱着生死无归的念头，要不是有程宇的出现，只怕我们的麻烦更大。”

　　罗四夕很是清楚，想要获得巨大的利益，那就要忍受常人所不能够扛住的风险。

　　“要是待会嗷嗷战败，那我们该怎么办？”徐连长有几分担心地说道，一旦嗷嗷战败的话，他们只怕小命都不知道到谁手上？

　　“想那么多干什么啊？他好歹也是这个地方第一势力，很有可能会成为正规军……”

　　罗四夕对这边倒是了解的比较清楚，要是嗷嗷不作死的话，那很有可能会对当地的第一大势力取而代之，要知道这个地方可是有几万人兵马。

　　这些兵马要是放在大国，那不算什么，但是在这样的地方，那却是兵强马壮。

　　这事情只要不是瞎子，那都看的明白是什么情况。

　　“乌尔根，你家不是和这边关系十分不错？”

　　突然，林倩颖看着乌尔根说道，这话让乌尔根眉毛一挑说道：“是有那么一个情况，不知道怎么了？”

　　“你可以让这个地方的给程宇活路吗？顶多到时候这一片地方的一些好资源，那是你先选择。”

　　林倩颖做出了很大的让步，她很是清楚，这个地方不敢对她怎么样。

　　虽然华夏没有办法直接对这个地方做出什么反应，但是有一点谁都没有办法否认的是，林家也有势力可以影响到这一边。

　　不单止是林家，一个有足够强大实力的家族，那都可以影响到这一边，只要给这边的一些家伙足够的资金，嗷嗷这边只怕是会一夜之间崩盘。

　　只不过要是没有什么深仇大恨，一般都不会这样做。

　　即使那些被扶持的家伙，他们都不会感激什么的。

　　许多人都是这样，他们也怕自己被人给这样取代。

　　乌尔根表情有些狰狞地说道：“这样的事情，你找我有什么用啊？你们家族不是很厉害的吗？实际上，你们可以自己来不是？”

　　“你这事情有没有办法，你就直接说吧！”

　　林倩颖却也不是那种喜欢求人的家伙，只不过这一次为了程宇，她不得不这样做而已。

　　“哈哈……”

　　乌尔根却是大笑起来，而后看着林倩颖说道：“你这是在算求人吗？”

　　“算。”

　　林倩颖没有感觉到比这更加屈辱的时刻，周围的人却是在看着他们。

　　不过却是没有人吭声，就是龚志胜都只是静静的看着他们。

　　“算的话，那很好，我只是想要知道，你可以付出什么样的代价啊？”

　　这话说的很是直接，那就是你可以给我什么，那我便可以给你什么。

　　不过配上对方那淫邪的笑容，许多的事情都不需要怎么说，大家都是明白什么意思的了。

　　“你想要什么？”

　　林倩颖看着乌尔根说道，要是一些利益什么的，那她都算了，反正那个东西可以赚回来，但是要是其他的东西，她是打死都不会理会。

　　“你也知道，我一直都是想要你给我一个机会而已，这样的事情，你明白的了。”

　　这是乘人之危的感觉，不过周围的人却是开始起哄了。

　　“乌少果然是真男人！这样的情况下都不乘人之危，还那么贴心，要是我是女人，那我肯定嫁给她。”

　　“林小姐，你不答应他吗？要知道那么好的男人可是十分难找的了，不知道多少女人都在等着他的青睐。”

　　“你们这是怎么说话的啊？人家林小姐可是也一样优秀，那可是天作之合。”

　　一群人都在看着他们大喊道，这话端是有些不要脸的感觉。

　　徐连长想要说什么，但是却被罗四夕给拉住了，这个时候要是参合进去，那多少个徐连长也不够死。

　　要知道这个地方的人，那多数都是权贵，这样的权贵一旦闹腾起来，那事情谁可以接受啊？

　　要是他们不是保护这些家伙的话，那他们倒是可以在这个地方将人给干掉。

　　只是现在是任务，他们也不好让这样的人有什么闪失。

　　“哈哈……”林倩颖却是突然笑起来，那笑容很是灿烂，只是乌尔根却是有些不详的预感，他看着林倩颖问道：“你这是在笑什么东西？”

　　“我这是在笑什么东西？我自然是在笑你的卑鄙无耻龌龊，我只是没有想到，你竟然会是这样的人，本来我内心还是对你有几分欣赏的，但是在这样的时刻提出来，我们两个人一辈子都没有可能。”

　　林倩颖这话说的是斩钉截铁，她对于程宇，那是有些感激，但是却也不会为了程宇，将自己给卖出去，这是个人原则的问题。

　　乌尔根的神情很是难看。

　　龚志胜这个时候却是站出来说道：“好了，这样的事情不需要多说，我们这一次来这里的任务，那就是为了买买买，我们可要衡量好，别搞出别的麻烦，反正现在事情都已经这样了，要是我们都还不会相互合作的话，那后面的事情，我只怕是更加的困难，想来，你们也不想客死他乡吧？”

　　龚志胜什么本事没有，但是这个劝说的本事倒是有些。

　　本来这里的人都是比较理智，他们也很是清楚，现在这样的情况下，要是还相互内讧的话，那就是自己找死的了。

　　“好，这样的事情我不说。”林倩颖表示自己的意见，而后她直接在一个角落坐着。

　　“我也一样。”

　　乌尔根也点了点头，对于一些事情，他表示出自己的意见。

　　“这样才是啊，和气生财。”

　　“我们都是华夏有素质的人，哪里要为那些小人物闹腾？”

　　“罗四夕，你有没有别的办法让我们出去？”

　　一个个都在看着罗四夕，要知道他们虽然清楚嗷嗷不会弄死他们，问题就在于，那当地的势力可不会那么容易放过他们。

　　要是他们死在这个地方，许多的事情都难说。


第265章 入城

　　“现在我们都别着急，许多的事情都还是在可以控制的范围之中。”

　　罗四夕看着他们说道，只是他的内心也不是那么安定，话是这样说，现实却不是那么一回事。

　　毕竟人心都是很复杂的，就是他们这个地方那都有人想要他们死，更不要说外面的势力。

　　徐连长也接着说道：“当地的那些势力也明白，要是我们那么多人死在这里，那是会引起我们后面的人将这一片给干掉，这样的话他们什么都没有，要是一般的小势力，他们则是没有本事对付我们，这个事情倒是不需要怕什么。”

　　“好。”

　　龚志胜点了点头，他也很是清楚现在是什么都做不了，“那我们先休息一会儿，估计很快嗷嗷就会回来的了，到时候我们出去之后，那还需要耗费很多的心思做别的事情，别弄的自己那么劳累。”

　　自然不会有人反对什么，一个个都找了地方给坐着，这屋子不算小，但是那么多个人在这里面，这却是让他们感觉到有些拥挤而已。

　　无卡娃儿是一个很有魅力的女人，虽然那黝黑的肤色不是那么符合华夏人的审美观，程宇却对这个女人表示出不小的好奇心，他很是清楚就是这样的一个女人，在这样一个虎狼之地可以生存下来，那要是没有足够的智慧，早就被人给吃的骨头都不剩。

　　蓝西城，这是无卡娃儿的地盘。

　　在这个地方许多人都将这个女人给当成神明一样的存在，不说别的，就说他们有那么一个安身立命之所，那都是她的功劳，要不然的话，许多人都还过着有上顿没有下顿的日子。

　　只是，此刻这个地方的城池外面，却是有不少人在辱骂无卡娃儿。

　　“荡妇，出来，你大爷今日就让你知道什么叫做男人。”

　　“王八蛋，你这今日杀丈夫的女人，给我滚出来。”

　　“他娘的，你别被我们给抓住，要不然我们弄死你。”

　　这些骂人的家伙自然就是嗷嗷的人，那城墙只有几米高，这也是为了防止一些野兽冲击才建立的，十多米宽的入口大门却是没有被放下来，只要他们想要进去，那都没有什么问题，尽管需要付出一些代价。

　　这个地方的建筑让人有些看不明白，要是在那些和平的地方，这样的建筑没有什么。

　　在这样的一个混乱地方，为什么会有那么一个相对比较漂亮的地方，这是许多人都没有办法想明白的。

　　“老大，我们该怎么办，嗷嗷估计是想要围困我们。”

　　许多人都扛着枪支对着外面，他们都有些咬牙切齿，要知道那个女人是他们的老大，是他们内心的女神，是她带着他们一步步走到今天，但是现在却是有那么多人说她，这是他们没有办法接受的事情。

　　“这有什么的，他们要是敢进来，那就杀了便是，只是不知道那个嗷嗷吃错什么东西，竟然来找我的麻烦。”

　　无卡娃儿也没有想到嗷嗷会突然到来的，这样的情况下她都有些措手不及，不过幸好这个地方一直都是在她的地盘，所以就是那些人过来了，想要闹出事情，那也没有这样的本事。

　　无卡娃儿有几分妩媚的看着周围，她的一举一动都让周围的人看的心儿动荡。

　　“可能是被什么人给挑拨的，或者是看见老大那么漂亮的人，对老大起了什么色心才是。”

　　“或者是听到什么不该有的东西？”

　　“他们说那个死去的家伙，是老大你杀的？”

　　许多人都是无卡娃儿的心腹，对于是否是她杀的人，他们不会在意。

　　他们在意的是谁可以带领他们走到真正的巅峰，至于那个死去的男人，他们根本就不会在意。

　　“呵呵。”无卡娃儿突然想到了一个男人，这样的事情，估计就只有那个传说之中的男人才可以搞出来，要不然嗷嗷根本就没有机会知道这样的事情，只是那个男人在哪里呢？

　　要知道，当日自己可是诱惑他，但是那个男人却是一点都不受我的诱惑，反而是训斥我，要不是我是女人，只怕他都已经顺手弄死我？

　　无卡娃儿的内心都有些期待。

　　因为她知道既然这样的事情出现，那嗷嗷肯定和那个男人见过面，她还想要和那个男人再见一次面，要知道那个男人是那么的勇猛和强大，她只是和对方见了一面，她就被对方给征服。

　　无卡娃儿想念的男人，此刻却是出现在这城池里面，他是从那河水里面进去的。

　　要知道，这河水一直贯穿整个大陆，只不过有些地方地势比较高，没有办法到达，但是这个地方地势却是属于平原，没有那么一个问题。

　　这一条河都是人，人类几千年依靠河生活的习惯是不会改变，毕竟这水是生命之源，谁都没有可能离开水。

　　“你是谁？”

　　突然，一个站在河边的人看着程宇问道，那是当地的语言，他手上的枪支都在指着程宇。

　　要不是程宇会本地的话语，那还真的有些没有办法听明白，他很是从容地说道：“我只是一个历史爱好者，喜欢这一片土地的文明，所以我不愿千里从华夏那边来到这里，刚才在远处因为一时间失足跌落在河里面。”

　　程宇这皇后是张嘴就来，他很是清楚就现在自己这样，要是不说一些具体的东西，人家是不会相信的，就是这样说这些人都还不一定相信，当地人对于外来人的戒备，那不是一般人可以想的到的。

　　“哦。”那个人明显是不相信，不过在程宇会说当地话语之后，他还是表达自己的一些善意：“现在不要乱走，外面有一个叫做嗷嗷的准备杀人。”

　　“我已经听见那声音。”程宇都是从那外面进来的，他怎么可能会不知道这样的事情。

　　程宇看着对方说道：“谢谢，这位大叔你是怎么称呼？”

　　“你叫我二二二就可以。”

　　这当地的名字，真的有些怪异，好像都没有什么特别的意义，不过程宇却是清楚这就是和那些岛国人的名字差不多，许多人因为没有什么文化，甚至有些人都没有名字，近期才出现那些所谓的思想教育和启蒙。

　　当然，这个大陆也是很凄凉，被那些殖民者给奴役了几百年，所有的财富都被人给剥削走了。

　　他们也是最近才开始出现所谓的独立战争，就是这样都还没有办法过上什么好日子，许多人更是连吃的都没有，世界最大的饥荒国度就是出现在这样的地方。

　　“我直接叫你二吧！你们这到底是什么情况啊？怎么会有嗷嗷的人来攻击的？我刚刚来到这个地方，对于这周围还不熟悉。”程宇感觉到周围有许多人看过来，他先是表达一下自己对现在情况的担心，而后又继续说道：“不知道这个地方有没有什么可以吃的？”

　　不管在哪一个地方，找到酒店就算是安全，只是在这个地方却是好像有些奢侈的感觉。

　　“你有钱没有？”

　　二却是打量着程宇说道，要知道在这个地方，那要是没有什么钱的话，那根本就没有办法搞出什么东西。

　　“有。”

　　程宇怎么可能会不带钱，只是当他朝自己的口袋摸去的时候，他才发现自己好像是说的有些早，他的钱都已经在刚才被水给冲走。

　　“没有钱？”那个二之所以走进程宇面前，那就是为了得到金钱，要不然真的以为有那么好人，现在的这个时候，大家的日子都有些难过，尤其是外面还有许多人想要进攻这边，这导致内部的人心都有些乱。

　　“没有。”程宇倒是明白这个人为什么会这样变脸，在这样的地方你不要说什么仁义道德，那样的东西都是奢侈品。

　　“哦。”二看了程宇一眼，而后招呼其他人说道：“既然你都没有，那你为我们做事情，做一个月，那你就可以走了，要不然你什么都没有的话，那是会饿死在这个地方的。”

　　二看起来是没有那么黑心，起码只是将程宇的一个月自由给剥夺了。

　　程宇虽然已经预料到会有这样的事情，不过当这事情真正到来，他还是有些不习惯。

　　“好。”现在的情况对于程宇来说，那还是安静一点好，谁会想到他躲藏在这样的地方。

　　“呵呵。”

　　那些人却是没有怎么在意程宇这家伙的心思，他们都很是清楚，要是程宇想要走的话，那是做梦。

　　要知道这周围的人都是有枪支弹药，想要在那么一个彪悍的国度肆意生存，那需要的不单止是实力，还有足够强大的智慧才可以。

　　嗷嗷也不知道在想什么东西，竟然不直接进攻这边，反而是在这边围困，问题是他的兵力和无卡娃儿的虽然有些差距，但是也没有到那么明显的地步，他也不怕时间长了他自己的人先造反吗？

　　“他娘的，今晚估计也没有什么吃的了，那些王八蛋都不知道在想什么东西，竟然搞出那么多的事情来。”

　　“呵呵，估计就是想要耍耍威风，要是真的有这样的本事，那就不会现在还在等待。”

　　“这个倒是如此，就是坑苦了我们，不过我们这后面也有地方可以去，这个家伙到底在想什么东西啊？”

　　程宇被拉到一个小地方培训那些枪支的使用，一些在这边的人开始聊到，他是有些清楚嗷嗷准备干什么，对方无非就是在这个地方等待一定的时间，让那些周围对无卡娃儿有仇恨的人一起过来报仇罢了。

　　一个势力的崛起，那肯定有无数的势力在脚下。

　　这样的事情，那是谁都没有办法避免的。


第266章 乱局

　　“新来的，你是华夏人，你们那边是不是有数之不尽的食物，还可以想吃什么就吃什么啊？”一个黑人大叔看着程宇问道，他现在正在磨刀，这是他的武器之一，很多的时候那些子弹没有了，这样的东西就是救命的家伙。

　　“没有那么严重，不过我们那边不会和这边那么珍惜食物，我们吃不完的东西都是直接倒了，或者是喂养那些畜生。”程宇想到自己在华夏的日子，又想到现在自己在这边的情况，他的心都有些难受，他也说不上来。

　　这个地方的情况，那是只要到了这里，那都会有怜悯之心。

　　不过话又说回来，对于这样的地方都有怜悯之心的话，那对华夏人不更是要怜悯？

　　“我操他娘的，这世界真的不公平啊！你们可以过这样的日子，但是我们却是要在这边这样打打杀杀，就是这样，一顿饭都不一定有的吃。”

　　“还不就是这样，我们要是有那么好的地方的话，那我们肯定会很努力的过日子，哪里会和你们这些家伙一样，到处走，现在倒是好啊！直接走到这个地方来，估计你们现在也是后悔吧？你那个同伴在哪一个地方？要是去到食人族那边，只怕你们是凶多吉少。”

　　“哈哈，这个有什么不好啊？反正他们都这样浪费粮食，这样的事情，那不是一个报应吗？”

　　实际上，这边的文化要是了解的话，那也和华夏的有些相似，只不过有些话语是程宇自己理解成这样的，那意思大概就是那么一个模样，至于他们怎么会说程宇的同伴，这个事情还牵扯到程宇说自己来这里的事情。

　　不过这一群大叔还算是不错，没有对程宇拳打脚踢什么的。

　　这个事情仔细想来也是正常，要是他们对程宇拳打脚踢的话，到时候在战场上，程宇这家伙给他们黑枪，那还不是他们倒霉？

　　“那有些难说，我倒是想要知道大叔你们这样在这里那么长时间，一直打打杀杀，就没有想到要去别的地方？”

　　程宇倒是没有对他们说的事情去反驳什么的，他只是有些好奇这些家伙有一些人的实力，那是比他年轻的时候都不会差多少。

　　“哈哈……”

　　“你真的是想要研究这个地方的人吗？”

　　“那么一点事情都不知道，也敢说来这里研究？”

　　这里的人却是大笑起来，程宇却是不知道自己哪里出了什么问题，他看着他们问道：“我哪里说错了吗？”

　　“小子，你应该也不是什么研究这个地方的人吧？”突然一个大叔看着程宇说道，程宇一脸错愕，篝火下，他的神情带着几分复杂说道：“你们怎么看出来的？”

　　从被他们给带到这里，程宇就感觉到事情有些不对劲，只是一开始还没有明白过来，但是人家都已经这样说了，他要是还继续抵赖什么的，那就是在侮辱自己的智商，更是对其他人的侮辱。

　　这些大叔倒是没有怎么在意程宇的神情，他们都是在做着自己的事情。

　　“你的手都已经出卖了你，那手上的老茧比我们的还厚。”一个大叔看着程宇随意地笑道，那白亮亮的牙齿让程宇都感觉到自己的脑子有些不够。

　　原来自己一直都被人给看穿，只不过自己一个人在那边玩伪装的游戏，这个事情也算是够凄凉的。

　　“我这个老家伙虽然不是什么本事的人，年轻的时候也去莫非卡看过世面，你自己也不想想，你上来的时候哪里有一点惶恐？更为离奇的是，你一个研究这个地方的人，竟然还不知道我们这边的风俗，你这是不是很奇怪啊？”

　　这是一个出去见过世面的黑人大叔，程宇记得这个人的名字叫做艾飞克，这个黑人倒是比较帅气，而且阳光之气十足。

　　那身手更是十分了得，当然要是和程宇比起来，那只能够是渣渣。

　　不过程宇倒是不会歧视人什么的，他看着艾飞克说道：“大叔，你倒是去的很多地方，只是你不怕我是什么间谍？”

　　“哈哈……”

　　在场的人都忍不住大笑起来，他们都很是清楚要是程宇真的是这样的间谍，那才是见鬼的事情。

　　那么不专业的间谍，这是去哪里找来的，那不是纯心送给他们宰杀。

　　程宇也没有想到，自己只是一段时间的功夫，许多的事情都生疏到这样。

　　不过也不能够怪责程宇，他本来对于这样的地方都不是那么熟悉，而且这个地方的国情和其他地方都不同。

　　当然，程宇现在的心态也有些不对劲，因为他感觉到没有什么可以威胁到他，所以他做事情也没有太多的顾虑，要是放在之前的话，他肯定不会这样做的。

　　“小子，我知道你可能很有本事，但是你也要知道，我们这个地方是什么地方，有枪支那么多，你就是老米那边的超人，我们都可以让你在这边陨落。”

　　“不过你要是真的是超人的话，那我们也有不少的乐子。”

　　“就这小子，那估计是华夏军方来的，不过我不管你是什么人，我们就只有一个要求，要是我们和嗷嗷作战的话，那你一定要出手。”

　　他们之所以没有弄死程宇，那也是因为他们想要多一个帮手，他们都很是清楚，一旦大战的时候，那程宇这样的人，那才是有很大帮助的人。

　　听见他们的话语，程宇这才算是松了一口气说道：“这样的事情没有问题，我会搞定。”

　　“呵呵……”

　　他们却只是笑了笑，有些事情说是没有什么作用的。

　　现在城外却是布满了人，不单止有嗷嗷的人，更有一些别的势力的人，这些家伙都是在知道嗷嗷围困这边的消息之后过来的，他们都很想在这一次的事情之中分的一些利益。

　　“嗷嗷老大，你这是想要干什么呢？”

　　“我想要干什么，你看不出来？”

　　“不是，我只是有些诧异，为什么会那么突然的啊？”

　　“有些事情知道了，要是还不做，那内心怎么平稳的了？我是想要杀了那个贱人为我弟弟报仇。”

　　短短的几句话，大家都知道嗷嗷来这里的来龙去脉，只不过这个时候，他们却是什么都不多说，他们都很是清楚就嗷嗷现在的情况，那只怕会闹出许多的事情来。

　　“你真的不需要再考虑一下？要知道一旦真正这样做了，那只怕是会爆发出巨大的冲突，到时候我们这边的势力也会受到波及啊！”

　　“没有错，嗷嗷你这应该三思而后行。”

　　“嗷嗷老大。”

　　几个人都看着嗷嗷劝说道，他们都不是那么想要改变现在的情况，他们认为自己现在的环境都十分好，一旦嗷嗷这边胜利，他们要么是被吞并，要么就是被干掉，这样的事情不是他们想看见的。

　　“哈哈……”嗷嗷却是大笑起来，而后看着他们说道：“有些事情大家都明白，那就不要拿出来卖弄。”

　　这话一说出来，在场的人都有些尴尬。

　　“嗷嗷，你明白就好，那就不要断我们的路。”

　　“呵呵，你的家仇，不要和我们的利益有冲突。”

　　“要知道，那个女人虽然很值得我们出手，只是要是毁掉我们对外的贸易，那你也要完蛋。”

　　在场的人都很是认真地说道，他们都知道现在这样的情况到底是怎么回事。

　　只是这样的事情，真正闹起来，那却是有些让人遗憾什么的。

　　“你们要是想要试试看的话，那就过来，反正我这边不会怕你们。”实际上，嗷嗷也不想和他们斗，只是现在他想要这些家伙都出手。

　　嗷嗷很是清楚，要是自己不这样做的话，那对方根本就不会出手。

　　里面那个女人的势力和他的实力差不多，要是真正打起来的话，彼此都有可能会受到伤害，这样的事情不能够去做。

　　“既然你都这样选择，那我们也没有办法。”

　　有些家伙已经准备出手了，只是不知道对嗷嗷，还是对里面的女人。

　　无卡娃儿站在高处看着外面的人，她很是清楚外面的人都在想什么东西。

　　“老大，我们该怎么办？”

　　“嗷嗷想要逼迫一些人来施加压力。”

　　“哼，那个王八蛋，一点本事倒是没有，反而学会了华夏人的奸诈。”

　　无卡娃儿的手下却是开口说道，只是华夏人却是无端端躺枪。

　　“施加压力未必，只怕是有别的心思才是，不过我们倒是不需要怕这个事情，他们也没有什么办法对付我们。”

　　无卡娃儿很是肯定地说道，她已经对外面的人没有什么畏惧，要是打的话，那早就打起来。

　　现在还没有什么的家伙，那要么是为了麻痹他们，要么就是为了以后。

　　只是不管是哪一个原因，那都应该是她这边开始才对，一开始对他们这些人出手的那也是当局者。

　　“轰……”

　　只是事情有些出人意料，巨大的轰鸣声响起来，有人竟然直接扔了炸弹上来，显然这是想要全面开战。

　　“玛丽隔壁的，这还真的打起来了？”

　　“准备。”

　　“都给我准备好。”

　　许多拿着武器的人却是朝外面杀出去，程宇却是有些脸色难看地说道：“不会是真的打起来了吧？”

　　“这个事情还有什么虚假的啊？”

　　“都给我跟上。”

　　“还有一些家伙都不要想那么多啊！”

　　那些比较有经验的人都很是清楚，现在要是想的太多的话，那后面的事情就越发的不容易控制。

　　程宇却是什么都没有想哦，他只是带着那些家伙就杀出去，他很是清楚，就现在的情况下，他可以做的事情真的不多。

　　“小子，待会你自己看着点啊！”

　　“我们也没有办法看着你的了。”

　　“好好加油。”

　　那些知道程宇的人，倒是过来鼓励程宇。


第267章 被看见了

　　大战就这样爆发了，一群人都是打的莫名其妙的，有些人是跟着嗷嗷这边的，有些人则是跟着无卡娃儿这边的，可以说这一场战斗随便都有几千人死亡。

　　只是打着打着有些人却是吃东西，这让程宇都有些不明白，这些家伙还可以再不敬业一点，要知道你们可是在打仗，不是在开烧烤大会啊！

　　“兄弟，你是哪里的，我怎么之前没有看见过你的？”

　　“我是西那边的，你没有看见过我很正常，因为我刚刚从远方到这边的啊！倒是你怎么也会在这个地方的啊？”

　　“我是量那边的，这不知道这个地方有吃点，所以跟着我们头目来这个地方，只是不知道这个地方有什么好吃的没有，好多家伙都因为这一次的事情死了。对了，我现在都还没有明白过来，我们为什么要打啊？”

　　“谁知道，不过打了之后就可以吃一顿饱的，那他们说要打，那不就打了。”

　　这样的对话比比皆是，真正拼命的也就是嗷嗷和无卡娃儿的人而已。

　　程宇倒是想要很低调，可惜那么多人都在这个地方，他要是不杀人的话，那到时候人家就杀他，即使是不想杀人，那都是杀的最多的一个家伙。

　　不过他也是隐藏在人群之中，他可是知道自己的仇人到处都是，要是让他们看见自己这样的，那只怕是要死在这里。

　　现在也是黑夜倒是没有那么多人看见这一幕，要是放在白天的话，那程宇的情况就不同。

　　一场战斗下来，程宇是毫发无损，这个事情让其他人都很是羡慕。

　　不过跟着程宇一起去的那些大叔，却是死了不少。

　　没有办法嗷嗷的人拼命，他们自然也要拼命，就落得这样的结局。

　　回到住的地方有些家庭在嗷嗷大哭，为了明日的希望没有而哭泣，有些人则是在看着天上，也不知道在想什么东西，也有一些人却是兴高采烈地，因为他们都已经有足够的金钱买东西。

　　在这个地方，人头就是资源。

　　嗷嗷这一场大战败退的莫名其妙，不过他也没有损失多少人。

　　只是其他的势力却是看向无卡娃儿的眼神都已经不对劲，他们都没有想到，这个女人竟然已经有那么强大的势力，甚至有些刚才在帮助她的人都开始思考，是不是要反戈一击。

　　“现在这样的情况，对我们十分的不利，我一开始还不知道那个家伙想要干什么，现在我算是明白，嗷嗷是故意算计我们，他这样的势力都被我们给打败，那其他人又是如何呢？我估计现在我们的威胁论调已经开始在许多地方出现的了。”无卡娃儿的脑子很是清醒，她很是清楚，就现在的情况，她是根本就没有什么选择。

　　“这个事情就是这样，那我们也没有关系，我们可是胜利者，到时候顶多将那些家伙给打到怕为止，我就不相信他们这些人会那么的顽强，况且他们只要有人给吃的，那他们自然什么都愿意做。”

　　“倒是如此，要我说，我们现在就打过去如何啊？”

　　“不过是不是先将那些有功劳的人给奖励一番呢？”

　　许多人都有不同的意见，只不过他们都很是肯定，要是继续打下去的话，那事情肯定还可以的，只是他们每一个人选择不同而已。

　　程宇现在是在啃着肉，他也不知道这是哪里来的，但是吃还是比较好吃的。

　　“小子，你这一次倒是真的很勇猛，之前到底是干什么的啊？”

　　“好了，不要问人家的过去，反正他在我们这边好吃好喝的话，那他怎么都不会走。”

　　“哈哈在，虽然我们这个地方有些穷，但是只要你敢打敢杀，那你会过上你们那边大人物才可以过的日子，相信我这样的事情有很多。”

　　那些人的心思却是不多，他们只是想要吃的好过的好而已，只是这个过程有多么的危险，他们却是不会去想这样的事情。

　　程宇叹息一声说道：“实际上，你们完全可以去找那些雇佣兵的啊！你们也知道，要是跟着那些家伙走的话，那你们的日子会更加的好。”

　　他有些为这个地方的人无奈，那么多强者，结果却是不会用自己的优势，要知道一旦这样大战的话，那许多的家伙都会有好日子过。

　　“哈哈，这个事情我们自然也知道，但是我们出去之后，许多人的语言都没有办法沟通，那有什么用啊？”

　　“不过你不知道，我们这些人出去之后还会被人给歧视，要是这样出去的话，那还不如在这个地方比较好。”

　　“小子，谢谢你的好意了，反正我们这些人的心思就是在这个地方的了，就是死，那我都会死在这个地方，只是有些可惜，没有办法看见这个国家强大起来。”

　　实际上，有些人的心思也不是那么简单，他们都是渴望改变自己的国家。

　　只是，现实却是十分的残酷，最终他们都被自己的国家给改变。

　　程宇默然不语，他知道自己不是这个地方的人，所以那些话语说出来也没有什么必要，现在他只是一个流落在这个地方的人，他要做的事情就是找一个机会离开这里。

　　对于程宇来说，离开这个地方很是简单，真正困难的是没有办法回到华夏那边。

　　他现在是什么东西都没有，要是想要回去，那除了偷渡，那就是找到林倩颖他们，只是这样的事情有可能吗？

　　程宇感觉那些人估计几天就可能会离开，今晚的事情他虽然不是看的那么明白，但是他也知道嗷嗷不是笨蛋什么的，想来对付也有什么准备，到时候自己想要穿过嗷嗷的地方，那只怕更加的麻烦。

　　程宇不是黑人，那些人想要辨认他，那真的不需要多么的困难，只要知道一个肤色不同的人，那就可以找出来，尤其是这个地方也没有多少个这样的人，反正程宇现在算是这个地方的独苗罢了。

　　吃饱喝足之后，程宇就直接入睡。

　　只是第二天天还没有亮，外面却是已经十分喧嚣，这些都是早上被赶出来训练的人。

　　无卡娃儿对于自己的军队还是十分严格的，当然只是训练而已，在这个流动性十分大的地方，对于自己的那些士兵控制的十分严格是没有什么用处，因为他们都会朝一些好地方去。

　　“起来训练了。”

　　那些人看着程宇喊道，许多人看向程宇的眼神都带着敬畏，虽然程宇很是低调，但是昨晚程宇的身边还是有人活下来的，他们都看见程宇昨晚出手的恐怖。

　　他们不知道程宇这个家伙到底是什么人，但是可以有这样本事，不管在哪一个地方，那都是值得众人敬佩的，就像是现在这个时候。

　　“哼，那个小子是哪里来的啊？”

　　“这个家伙值得你们这样的关注吗？”

　　“老大才是真正的强者，这样的家伙只能被老大你打残。”

　　有人的地方就有江湖，虽然程宇什么事情都还没有做，但是这样的事情，真的不需要怎么样，只要他站在那个地方，那就会引起许多人的关注。

　　“我靠，你们这是干什么啊？为什么都会看着我啊，我什么事情都没有，好不好？”

　　程宇都感觉到泪流满面了，他不知道这些人为什么会看着他，但是他却是很害怕被那么多人给看着。

　　不是他胆小什么的，而是他怕引起了无卡娃儿的关注，那到时候就真的出大事情了。

　　只是，就是他怕的话，那都没有什么办法，有些事情该来的就会来。

　　无卡娃儿每一天都有巡视自己下面的习惯，只是她没有想到，自己今天会遇见一件那么高兴的事情，那个男人，没有错，那个背影就是化成灰烬，她都会认得。

　　“为什么我们这个地方会有一个亚洲人的？”无卡娃儿看着程宇的背影说道，她感觉到自己的呼吸都有些急促，她不知道自己此刻是什么感觉，但是她却是想要大喊道，这样的感觉真好。

　　要知道，此刻她的血脉都好像是在燃烧，在沸腾了。

　　周围的人都不知道无卡娃儿是什么情况，只是他们却是看着她说道：“那个人好像是昨天流落到这边的，虽然我们都不知道他是什么人，只不过他的手段却是十分的强大，我们都感觉这个人应该是华夏那边军方的人，所以我们也没有怎么处理他，反而我们想要通过他将华夏那边的关系给打通。”

　　实际上，许多的事情不是程宇想的那么简单，虽然他当时模样人监视什么的，但是他的周围却是早就已经被人给布控，只要程宇有什么异动的话，那要么是被人给干掉，要么就是再度杀出去，没有其他的可能性。

　　“呵呵……”无卡娃儿却是突然笑起来说道：“这个人我认识，你们倒是没有做错事情，只不过将他给调到我的贴身保镖这边来。”

　　“什么？”

　　“老大，他可是一个男人，我们要不要将他给割掉啊？”

　　“老大，他的本事虽然不小，但是却也不合适在你的身边吧？要知道一旦你的秘密被他给知道的话，那到时候他将消息给带回华夏去，我们也有麻烦啊！”

　　那些人却是怎么都不愿意无卡娃儿有男保镖，关系到男人的那些事情他们都很是清楚，一个男人和一个女人朝夕相处，要说不会发生什么事情，他们都不相信。

　　只是，他们都已经有了一个老大，但是却不想多一个人在他们的头上。

　　“怎么，我想要这样办，那都没有办法吗？”无卡娃儿脸色一沉，要知道她最讨厌的事情就是这样，真的以为他们有资格管着她什么吗？

　　“我们怎么敢？”

　　“老大，只是他的身份有问题，要是他直接将你给带到华夏那边去，或者是抓住你去嗷嗷那边的话，那我们该怎么办啊？”

　　“老大要谨慎啊。”

　　一个个都看着无卡娃儿说道，好像是为她好一般，只是这样的事情，那是只有他们自己才知道那心思的了。

　　“呵呵……”

　　无卡娃儿笑的很是冷，那些人都有些瑟瑟发抖，他们都知道她已经生气了，这个时候他们都在内心埋怨道：好你个王八蛋，你自己在自己的国家呆着就是，来到我们这边干什么？要是出了点事情，那我们都弄死你。

　　程宇可不知道自己遭遇飞来横祸，刚刚差点被人给阉割，现在倒是好，直接被人给记恨上。


第268章 无法低调

　　程宇正在想自己该去哪里的时候，几个人朝他走过来，不要问，那是麻烦的事情来了，他都有些头疼，自己怎么那么光彩夺目啊？

　　不管在哪一个地方全场焦点都是在自己的身上，这不是要称王称霸的节奏？

　　“哇哇，你终于出现了，弄死这个猴子，昨晚就是这个家伙弄死了几十人，要知道很多吃的东西都被他给夺走了，甚至他有可能会成为这一边的老大，你要是不下杀手的话，那到时候他可能会夺走你的位置。”

　　这赤裸裸的挑拨，只是这样的话语却是十分的有用，那个叫做哇哇的人，眼神满是杀机的看着程宇，那模样似乎是想要弄死程宇。

　　“哇哇，你干掉他，要不然风头都被这个小子给抢夺走了。”

　　“你是我们最为强大的一个人，只有你可以将这个家伙给打残，要是将他给打残了，那我们以后的日子就更加好过。”

　　周围的人开始起哄，想要弄死程宇，这样的事情让程宇有些无奈，自己什么都还没有做，这样就想要弄死自己，这是想要死还是想要怎么样，程宇忍不住叹息一声真的是哪里都有江湖。

　　至于那些侮辱的话语，程宇却是什么都不听，因为他很是清楚跟着这些没有见识的人说什么，那是自己找抽的事情，既然这样自己什么都不要理会就是。

　　至于那些负责监管什么的，那却是什么都没有说，他们巴不得闹出什么事情来，本来他们都比较喜欢斗争，况且一直被一个华夏人给压着，他们内心也不是那么爽，要是哇哇可以将程宇给打残，那还是证明他们比黄种人好不知道多少。

　　很多人都是这样想的，直接拿一个人来比全部人。

　　要是程宇胜利了，那是他们强大的人不在，但是要是程宇失败了，那就是黄种人的事情。

　　这真的有些扯淡，那就是所谓的双重标准，就和一些公知一个模样。

　　“小子，我倒是想要看看，你有多么的厉害。”

　　一个差不多两米三的人走到程宇的面前厉声说道，要是一般人看见那么高大的家伙，那是肯定会怕，程宇却是淡淡地说道：“你这是想要主动找我麻烦？”

　　“我想要干什么，我自然是想要干你。”那个人的名字就是叫做哇哇，也是被刚才那些家伙大喊的人，只不过这个家伙的暴力思想很是强大，这样的事情真的是让人感觉到有些遗憾。

　　程宇突然想到，要是这个人不这样那么暴力的话，估计会成为一个不错的统帅，只是现在看见一个新人冒出来就打压，这种浮躁注定这个人走不了多远。

　　程宇扫视周围一眼，没有人为他出头，即使是昨晚并肩作战的那些人，此刻都闪躲的远远的，显然这个人的势力和实力都十分强大，要不然也不可能会让人这样闪躲。

　　“杀。”

　　程宇知道先下手为强的道理，一脚横扫过去，哇哇的脚发出了咔嚓的声音。

　　不过这个不是对方骨折的声音，哇哇也有些错愕。

　　他不是第一次已经看见敢对他下手的人，却是第一次遇见那么一个狠人，竟然可以让他的腿发出这样的声音，要知道许多人都说他的腿比那些铁都还要坚固，要不是他的双脚都有锻炼过，只怕刚才就已经骨折。

　　“这个王八蛋敢对哇哇下手，这是想要造反，我们直接击毙他。”

　　“弄死这个畜生。”

　　“杀了他。”

　　就在这个时候，无卡娃儿身边的人却是想要将程宇给弄死，有些人更是将自己手上的枪支给拿出来，目的很是明确，他们都感觉到哇哇可能干不死程宇。

　　他们都不会让程宇靠近无卡娃儿，他们都很是清楚，一旦被程宇给爬上无卡娃儿的床，那许多事情都不是他们可以控制的。

　　“怎么，刚才我说的话都没有用？”

　　无卡娃儿不怒自威地说道，她很是不满有人这样做，这些人竟然已经公然违背她的命令，显然这些人是感觉他们羽翼丰满，想要背叛？

　　在这个地方，背叛只是一种状态，只要老大没有办法给他们想要的东西，那他们随时都可能背叛。

　　在场的人都是人精，他们一下子就感觉到无卡娃儿已经在发怒，只是他们却是有几分迟疑，要是现在冲过去直接将程宇给弄死，那他们是否有把握呢？

　　一旦失败的话，那会承受对方什么样的怒火？

　　思量再三，他们最终还是选择等待，寄希望于哇哇突然爆发。

　　不过他们都很是清楚昨晚那些事情，程宇的战斗力，他们更是有目共睹。

　　他们也看向哇哇，最为优秀的教育和精良东西都给予他，最终还没有程宇厉害，这样的事才是最大的讽刺。

　　“老大，我们是真的不是故意，你想要他那我们直接将他给拉过来就是，要不然我怕他被打残。”

　　“我们现在过去阻止这一件事？”

　　“老大，你看怎么办！”

　　许多人都看着无卡娃儿说道，他们都不想程宇在无卡娃儿的身边。

　　问题是现在无卡娃儿已经有怒火，要是他们继续这样做，只怕会被干掉都有可能。

　　“看着，要是没有脑子的人，那只会死的很快。”

　　无卡娃儿自然明白他们的心思，她也不多说什么，在不知道敌人实力就贸贸然发起攻击的蠢货，那会死的多惨。

　　“砰……”

　　程宇连续踢了哇哇好几脚，对方却是纹丝不动。

　　“就你这样的本事也和我斗。”

　　哇哇好像练过金钟罩一样，不管程宇怎么打，对方都不会痛。

　　“哦。”程宇反应很平静，突然在所有人的注视下，他一脚朝哇哇的下阴踢去。

　　哇哇的反应却是十分的恐怖，竟然在一瞬间就夹住程宇的双腿。

　　“哈哈……”

　　哇哇大笑着，很多人和他对抗的时候，在没有武器的情况下，打不赢都是这一招，但是这有什么用处？

　　要知道他的实力可是在这里，对方的速度没有他快的情况下，那只能够是被他给夹断双腿。

　　“我就说这个家伙会被哇哇给打残，看，现在这个家伙的腿都要废掉，不过可惜了，要是放在这里和其他人拼命的话，那也是有一些实力的，现在搞到这样的地步，真的不知道该怎么说。”

　　“这有什么可惜的啊？有些人是自己找死，那我们只能够送对方一程，就像这个华夏人，哪里有资格和我们比较？”

　　“我呸，要是他们和我们这样的环境，我看他们只怕一个个都死了。”

　　许多人都冷嘲热讽，仿佛程宇这样的失败，那是整个华夏世界的失败。

　　“你很本事，说真的，要是在我遇见肉体战斗的人，你算是前十的人，但是可惜的是，你不会运用你的身体，还有你太过骄傲。”

　　程宇对于这样的事情没有太过惊讶，他很是清楚哇哇要是没有这样的本事，那也不会嚣张到这样的程度。

　　在程宇话语刚刚落下之后，他身上突然爆发出一阵青色的光芒：“只是你不知道我是华夏人。”

　　“啊……”

　　哇哇突然跪倒在地上，程宇也没有乘胜追击，那个地方只要是男人，那都会知道是什么模样的痛苦。

　　程宇都很是怀疑，自己一脚是否将对方的蛋蛋给打碎。

　　不过这样也没有什么办法，要知道在这样的场合下，他还收力的话，那是自己找事情做。

　　“杀，这个家伙竟然伤了哇哇，谁知道他是什么人，杀掉他。”

　　“不能够让他或者离开这里。”

　　“干掉这个家伙。”

　　每一个人都在大喊大叫，好像这样可以为哇哇报仇。

　　程宇则是冷笑着，他不想那么高调，但是这样的时候，他怎么低调，本来他的肤色不同，那都已经十分的特别。

　　现在那么一个刺头被他给直接干掉，这还要是没有人在意的话，那才是逆天的事情。

　　“无卡娃儿，我知道你在这里，出来。”

　　程宇一直都感觉到一种特别的眼神在看着他，他知道自己肯定已经被人给盯上，在这个地方会这样盯着他的人，他想不到会有谁，那种眼神带着几分哀怨，还有几分的刺骨，他也就只能够赌一把，随便喊出一个名字来。

　　周围的人听见程宇的话语，他们都愤怒起来，要知道无卡娃儿可是他们内心的女神，现在程宇那么直接的叫唤她的名字，这是在侮辱他们的女神。

　　“你是怎么发现我，我一直都在后面。”

　　不过更让他们惊讶的是，无卡娃儿的声音从那后面传来，所有人神情一紧，这是什么情况？

　　程宇的神秘和本事，无卡娃儿也有一些了解，这是一个谜一样的男人，靠近他只会被他的神秘给侵蚀，被他的力量给征服。

　　当初她让人追杀程宇的时候，两个人可是有一段斗智斗勇的岁月。

　　程宇对她怎么样，她不知道，但是她对程宇却是放心颤动。

　　“我怎么知道你，那不需要理会，我只是想要问你一句话，你这是想要和我为敌？要知道当年的事情一切都已经烟消云散，我们两个人也没有什么深仇大恨。况且我本来只是想要在你这个地方暂时混一段时间，而后悄悄离开这里，没有其他的心思，你也明白，要是我真正想要杀你，那我有的是办法。”

　　程宇将自己的心思给说出来，他是真的这样打算，可惜地上的那个人不想让他过这样的日子，所以他只能够那么暴力。

　　无卡娃儿妩媚一笑说道：“我相信你可以杀死我，不过杀了我，对你没有一点好处，甚至你会在这一片地方都没有容身之处，我想你很是清楚这一点吧？”

　　程宇不得不承认对方会所的没有错，要不然的话，他昨晚都给那个家伙一枪，送她去西天。

　　要知道当年那些不堪回首的事情，那不是三言两语可以说的清楚。


第269章 招揽

　　“实际上，我们两个人真的没有什么深仇大恨，程宇，你可以过来帮我吗？有你帮我，这一片大陆迟早是我们的。”

　　无卡娃儿一点都不掩饰自己的野心，她很是清楚自己想要得到什么，那必须要有足够的势力支持，程宇便是这样的势力。

　　“哈哈……”程宇却是忍不住笑出来，他倒是没有想到，有人那么看的起他，要是他有这样的本事，那也不会沦为丧家之犬，被人给背叛都还不知道是因为什么。

　　“你笑什么？”无卡娃儿的神情有些不悦，不过她仔细想到，程宇那么傲气的人，这些年经历的风风雨雨不知道多少，要是自己一句话都可以将对方给收复，那当年彼此也不会斗的那么严重。

　　“我笑什么，我倒是想要告诉你，我只是想要问你一句话，你这样厉害，你家里面知道？”程宇这话带着浓重的讽刺，他不是看不起这个女人，他是知道的太多，所以才会这样说，看着周围那些诧异的眼神，他知道这个地方不是说话的地方，所以他又开口说道：“我们换一个地方说话吧？”

　　“好。”

　　无卡娃儿一点都不担心程宇会对自己不利，她很是清楚程宇是一个聪明人，不会做那些脑残的事情。

　　况且程宇对她不利的话，那也没有什么好处，要知道现在这个地方的人都是她的，要是她一旦出了什么事情，那程宇只怕是会被两大势力给追杀。

　　无卡娃儿也已经知道，嗷嗷之所以会来这个地方，那就是因为程宇当时说出的话语。

　　“老大，不可以，这个家伙的实力很是强大，怎么都要等恒阳将军回来。”

　　“一切等将军回来再从长计议，要不然我怕他会责怪下来。”

　　“老大，一定要三思啊！”

　　无卡娃儿身边的人却是不愿意如此，一方面是不想多一个男人在他们的头上，另一方面是因为他们知道要是现在他们什么都没有说，那个男人回来之后，他们肯定会有麻烦。

　　“他是老大，还是我是老大？”

　　无卡娃儿知道自己要快点出手将这些家伙给斩杀，她也算是明白，为什么那些人一旦成功之后就杀那些功臣，道理很是简单，许多人都不知道什么叫做分寸。

　　他们总是倚老卖老认为自己很有本事，结果就摆出各种老姿态。

　　就像现在这一副模样，下面的许多人都感觉到有些不对劲。

　　虽然他们都知道这些大人物说的没有错，放程宇那么一个人过去不合适。

　　只是什么事情都要等到恒阳将军回来，那到底谁是老大呢？

　　看来这个地方很快就会有血流成河的事情发生，不过这个事情关我什么事情，我只是看戏就好，反正现在有那么一个光明正大住好地方的机会，自己肯定要珍惜。

　　程宇再也不想回去住那些乱七八糟的地方，他很是清楚现在这样的情况下，要是自己回去住那么一个地方，只怕他会被人给偷袭弄死。

　　“我再说一次，你们要是真的想要阻止我的话，那很容易的事情。”

　　无卡娃儿这话是笑着说出来的，但是许多知道她性格的人却是知道她已经愤怒。

　　她可不会无缘无故笑，甚至还有一点是许多人都没有办法想明白的，那就是她一旦想要杀人的时候，那笑容是更加的灿烂。

　　在场的人都知道，要是自己这边真正这样说出来，那只怕麻烦会更加的大。

　　没有人吭声，程宇则是一步步走到无卡娃儿的面前，至于地上的那个新太监则是没有多少人理会。

　　成王败寇，再者程宇现在看着都要上位，他们还去得罪程宇，那不是脑子有毛病吗？

　　“你的手下似乎有些不同意见。”程宇突然冒出一句，这是想要火上浇油。

　　“怎么，你有兴趣对他们取而代之吗？”

　　两个人距离后面的人相差十多米，无卡娃儿突然有一句华夏话说出来，这话要是被后面的人听懂，只怕他们今晚都会叛乱都难说。

　　“你什么时候学会这话的？”程宇都有些傻眼，怎么现在这些老外都会华夏话，这华夏话那么吃香不成？

　　“哈哈，这还不是为了你特地去学习的。”无卡娃儿很是妩媚地笑道，那笑容让程宇都有几分的迷醉，他没有想到这个女人竟然已经妖孽到这样的地步。

　　“你比当年更加漂亮。”程宇很是认真地说道，不过后面又补了一句：“是不是失去那个男人之后，日子更加的快乐，实际上，我想也是，现在的你，那是一手遮天，哪里有多少人可以和你抗衡，要是我是在你这样的位置，那我都欢喜的很。”

　　“你这是什么意思？”

　　无卡娃儿的脸色阴沉的可怕，她没有想到程宇竟然会这样看她。

　　“我这可不是在嘲讽你，我这是真的夸赞你。”

　　程宇有些傻眼，他本来还以为自己那一句话会让无卡娃儿这样的人高兴。

　　要知道权力心思很重的人，那都会喜欢听人吹捧的话语。

　　他认为自己刚才那话语算是一种吹捧，但是现在对方表情告诉他，好像不是那么一回事？

　　“哈哈……”

　　无卡娃儿大笑起来，这笑容让后面的人都有些摸不着头脑。

　　“你们说，老大这是干什么？”

　　“他们刚才用华夏语交流，我们根本就不明白。”

　　“我们还是不要想那么多，现在先想想恒阳将军回来之后，我们该怎么办交代。到时候他不敢对老大怎么样，只是他却是可能会对我们下手。”

　　许多人都知道，无卡娃儿可以有今天，那也是因为她有一个骁勇善战的勇者，只是这个男人一直都是深深的爱着她，对于那种敢靠近她的男人，那都是杀无赦。

　　那么多年，这个地方不知道多少优秀的男人因为这个事情被杀了，无卡娃儿也知道这样的事情，但是她却是没有办法，因为她的军队很多都是在这个男人的掌控之下。

　　一开始的时候她是没有那么多军队被他给掌控的，只不过那个家伙的实力越发的强大，而且许多人都是直接投靠到他那边，她也没有办法，除非她是想要内讧，要不然只能够默默忍受这样的局势恶化。

　　现在程宇的出现，一方面是她内心的骚动，还有一方面则是因为她知道程宇有本事可以和恒阳对抗。

　　“我说错什么？”程宇有些摸不着头脑地说道，“好像我这话也没有什么不对？”

　　“你的话语是没有什么不对，只是你不是这样的人，为什么要逼着自己说这样的话？你也清楚我不会弄死你，所以你按照自己想法来就是。还有我刚才对你说的，你感觉怎么样啊？”

　　无卡娃儿看着程宇问道，她的神情带着几分期待。

　　“刚才说的？”程宇自然知道是什么，但是他叹息一声说道：“你知道你们这个地方有多大，又有多少人在看着你们这个地方吗？”

　　“大？我倒是没有仔细研究过，因为我现在守着自己的地盘都有些艰难。”无卡娃儿忍不住叹息一声，那么多人都只是看见她的风光，但是却不知道她那么多年支撑的多么辛苦。

　　在这样的地方，每一个人几乎都是有枪械。

　　每一个势力后面都有一个国家在支持，唯有她这样的人，却是什么国家都没有。

　　要是她愿意低头成为傀儡，那倒是好说，但是她不愿意做这样的存在。

　　“你的地盘想来在这附近都是数一数二的，哪里还有多少人可以攻击你？就是昨晚嗷嗷来打你，那都是因为带着一群人，所以才这样拼命，要是换成他自己一个势力，你看看他还敢这样对付你？”

　　程宇很是清楚，只要不是傻子都不会来攻打这个地方，要知道这个地方虽然有许多让人眼红的财富，但是有一点却是谁都没有办法反驳的，那就是要打下这个地方，不作好团灭的准备，那都不要来。

　　“我知道。”

　　无卡娃儿很是清楚这事情，“只是我现在内忧外患，刚才的事情你都已经听清楚了？”

　　现在两个人都还是在用华夏语交流，不过她之前倒是知道程宇在说这当地的话语，她也不是那么清楚，程宇是否可以完全听明白。

　　“我知道。”程宇很是清楚，“那个叫做恒阳的将军是谁？”

　　“那个家伙是之前那个男人的兄弟，他一直都想要得到我，当时我之所以可以那么顺利杀了那个男人，那也是因为他的帮忙，不过可惜的是，这个人的脑子不是那么好用，只是会一味的打打杀杀，而且将女人给当成货物，想要将我给收入房中，什么都让我听他的，这样的事情，我怎么可能会答应？”

　　无卡娃儿很是认真地说道，程宇忍不住在心里面苦笑，果然是蛮荒之地的家伙，要是情商和智商足够的话，那在近水楼台先得月的情况下，什么女人没有办法感化呢？

　　为什么一定要用这样粗暴的方式，真的以为人家女人都是傻子不成？

　　无卡娃儿更是聪明到没有什么女人的模样，恒阳竟然也这样做，真的是不知道该怎么说的了。

　　“你会这样对吗？”

　　程宇没有说话，无卡娃儿又来了一句话。

　　“我肯定不会这样对你。”

　　程宇很是肯定地说道，就像是那些负心汉在说，我这一辈子的女人就是你一个模样。

　　无卡娃儿却是双眼瞬间有了光泽，她看着程宇说道：“这样说，你是答应和我一起，两个人开创我们的帝国？”


第270章 录音

　　“咳咳……”

　　程宇没有想到，自己只是一句安慰的话语，对方竟然这样问过来，这个女人到底是什么心思？

　　无卡娃儿脸色有些阴沉地说道：“你这是在欺骗我。”

　　“不是，只是你不感觉这些事情有些早，况且我只是一个过客，我有属于自己的祖国，我也需要回去。那边还有许多人在等待我的回去，总而言之一句话，我不可能在这个地方带着，我想你也很是清楚这事情吧？”

　　程宇说这样的话语很是正常，听起来也很是负责，仿佛不想欺骗对方一般。

　　无卡娃儿冷冷一笑看着程宇说道：“你不感觉自己很是虚伪，要是我不认识的话，那我肯定会被你的话语给感动，我认识你，更知道你是什么人，你这样欺瞒我，真的以为我是脑子有问题的人吗？”

　　“啊？”程宇不知道对方怎么会这样说，他这是肺腑之言，况且在这个地方，他是怎么都没有办法呆下去，“我说的都是真话，我是真的不想在这个地方继续呆着。”

　　“你这个虚伪的男人，我会让你心服口服，你不是说你喜欢华夏，在华夏有等你的人，我拿出一份东西给你听听，到时候许多人都会让你知道那些事情。”

　　“什么东西？”程宇却是感觉到有些不对劲，自己好像没有什么东西被对方给抓住，怎么对方那么自信的？

　　“你会很喜欢听见那东西的。”无卡娃儿看着程宇笑道，“那个东西可是我耗了很大的心思才搞到的。”

　　“那是什么？”程宇很是不明白，怎么无卡娃儿手上会有自己的东西，不过他也不是傻子，他看着对方说道：“这个东西到时候再说吧，你也知道我这样的人，那是很容易忘记。”

　　“哈哈……”无卡娃儿就知道程宇会这样说，要是那么聪明的人一下子就踏入陷阱之中，那才是奇葩，她也不多说什么，“希望你待会还记得你现在说过的话，实际上，你也改变了不少，要是之前的话，那你肯定不会这样说，你变了。”

　　程宇都有些傻眼，他刚才到现在好像什么都没有说，怎么这个女人却是这样说？

　　无卡娃儿也不多说，直接带着程宇去了一所宫殿，那是她的闺房，这也是这个地方最大的秘密基地，许多人都没有办法靠近这里，这外面有数十个死士在守护着，这是她的独特领域，谁都没有办法靠近这里面。

　　“这个地方怎么样？”无卡娃儿突然开口问道。

　　“很是不错……”

　　程宇也不知道该怎么说，这地方就是一个军火库，除了枪支还是枪支，这样的地方让他怎么说，他只能够这样敷衍道。

　　虽然程宇之前的地方是这样，但这是一个女人的闺房，他怎么都有些别扭，这女人是多么的没有安全感，也不怕自己一下子就被干掉？

　　“呵呵，这是有些不适应？这除了你，没有别的男人可以进入，就是误入这个地方的，那都要打死，刚才外面的那些人，我想你看见了吧？他们的本事，每一个都可以秒杀许多人。”

　　无卡娃儿看着程宇说道，她眼神虽然都是笑意，但是那话语却是带着几分冰寒，在她的地盘没有人可以违背她的心思，那些死士就是她的根基之一，许多人都以为那几十个人很是浪费，但是对于她来说，这没有什么。

　　她还记得曾经有一个手下叛变，直接带了几百人来，结果硬是被这些死士给干掉了。

　　程宇不相信这个地方那是除了他之外，根本就没有一个男人可以进来，就是那些负责打扫这个地方的人，那都没有办法进来这个地方。

　　“你现在是什么心思。”

　　程宇感觉到十分的不对劲，这个女人不会是真的看上自己？

　　那要是真的这样乐子大发了，他可是知道她有多么的厉害，一旦被她给看上，那只怕是要死无葬身之地。

　　程宇更是怀疑对方只是为了让他和谁拼命而已，没有什么好奇怪的，女人都会和这样的手段，尤其是那些漂亮的女人，很不幸面前这个女人就是漂亮的有些让人发指。

　　“我现在是准备给你看一些东西。”无卡娃儿看着程宇说道，她从那抽屉之中拿出了自己的东西，那是一份录音。

　　她也不说什么，直接将那录音给放入播放器之中，而后那播放器直接有程宇的声音冒出来。

　　程宇的声音从那里面传出来，他都想要给自己一巴掌，他都没有想到自己当时那喝醉酒的话语竟然会流传出来。

　　“老大，你准备回去华夏吗？”程宇记得这个声音，那是他的一个兄弟的声音。

　　“回去干什么，我的家人都已经不在那边，我在这个地方也算是不错，起码这个地方自由自在，但是在华夏那边，却是受到太多的舒服。”

　　这个便是程宇的声音，他也没有想到时隔多年，竟然还可以听见自己的声音。

　　“老大，我们都是华夏子孙，要是我们不回去的话，那我们的后代都会认为我们这些人是背弃祖宗的人。”

　　“唉！我也想回去，但是我九叔告诉我，要是有可能的话，那不要回去，所以一般的情况下，我是不想回去，除非是这个地方没有办法呆着。”

　　无卡娃儿看着程宇，那是两个人的对话，后面一个就是程宇。

　　“你真的很是本事。”

　　程宇很是佩服地说道，感觉这还无法表达他内心的感情，他又来了一句：“像你这样本事的人，我真的是感觉到，你已经不合适在这个地方，你应该是去米国那样的地方，那才有办法实现你的野心。”

　　这一句话是程宇的真心话，他是真的感觉到这个女人已经到了逆天的地步，当时屋子里面的人不多，这样的话语不知道是哪一个录制下来的。

　　“呵呵，你知道我不是想要听你说这个，要是按照你这样说，那我自己早就出去，还需要困守在这里？况且我就是出去，那又可以怎么样？外面的那些地方一定比我混的好？”

　　无卡娃儿看着程宇很是认真，那漂亮的脸蛋渐渐靠近程宇，人也和程宇越来越近，颇有些咄咄逼人的姿态。

　　“我们该怎么办，要知道现在里面已经没有什么动静，要是真正爆发的话，那到时候我们肯定会有麻烦。”

　　“那个地方没有人可以进去，至少就是恒阳都没有办法进去，他这进去，还不能够说明什么？不过这也可能会影响到我们以后的日子，我们该怎么选择？”

　　“我们要做一些事情，要不然会被恒阳给杀掉，之前那些家伙的教训，我想你们也是很清楚。”

　　此刻，在外面却是有许多人在议论，他们的心情都十分的复杂，他们都很是清楚，恒阳的性格是多么的恶劣。

　　“今晚我们将这个男人给干掉，要不然以后他会到我们的上面，刚才的事情你们也看见了，这个男人似乎已经被无卡娃儿给看上。”

　　“我也知道这事情有些麻烦，我们该怎么办？你们又不是不知道，这个人的实力只怕不会比恒阳差，看无卡娃儿的模样她是怎么都不会让我们围攻他的，除非今晚我们将这两个人给分开。”

　　“你们听里面是什么声音，老大不会已经被这个男人给上了吧？”

　　外面的人还讨论这个事情，里面的人却是发出一种怪异的声音，他们都对这个声音很是熟悉。

　　一个个都心里面有些凉飕飕的，他们很是清楚现在这样的情况下，恒阳回来之后肯定会弄死他们。

　　“今晚一定要弄死那个男人。”

　　几个人很快就有了一致的意见，只是里面的情况却不是和他们想的这样。

　　要知道这个时候，程宇已经被无卡娃儿给推倒在床上。

　　当然这个是被逼迫的，只是当她想要扑过来的时候，程宇却是一脚踢过去，直接将她给踢的啊一声。

　　不过程宇这一脚却是没有什么收住力气，这也导致对方痛苦不堪，后面那声音自然就是她发出来的。

　　只是程宇也不知道，为什么对方在受伤之后，会发出那么销魂的声音。

　　“王八蛋。”

　　无卡娃儿直接用了一句华夏语骂程宇，程宇则是不知道该怎么说，他真的不是故意的，他只是本能的防御。

　　刚才他之所以在床上，那也是因为对方越来越靠近，他只能够一步步后退而已。

　　“我真的不是有心的，我知道你不会相信，不过我只能够这样说。要不然，这个事就这样过去，我们还是说说别的事？”

　　程宇很是厚颜无耻地说道，他是想要那么简单将事情给推过去，但是可惜的是，这事情没有可能。

　　“你告诉我，我们说什么，还有什么好说的？”无卡娃儿冰冷的话语让程宇有些不知道该怎么开口。

　　“实际上，我知道你是一个很有野心的女人，我要的也不多，我只是想要回去华夏那边，你也知道我是一个华夏人，当年之所以说那样的事情，那也是因为我年轻气盛，现在这个时候，我却已经不是这样，我们可以好好谈谈。”

　　不过成长之后的程宇，可以厚着脸皮说出这样的话语。

　　只要不是傻子，那都不会那么容易买账，无卡娃儿更不是傻子，她看着程宇冷冷地说道：“你刚刚打了我，现在就说这样的事情，你这是在侮辱我？”

　　“没有，我怎么敢，我这是真的，我知道你想要成为一个很伟大的女人，我愿意帮助你成为这样的人，只是在帮助你之后，我也想实现我的目标。”程宇很是认真地说道，现在他要做的就是将面前的人给说服。

　　他的内心都有些烦躁，要是放在之前的话，那他肯定是弄死这个女人，不过上次都没有弄死，现在弄死那是自己找死。

　　“哈哈，你说你帮助我，但是你知道我现在的情况是什么样？”无卡娃儿大笑起来，她对于程宇这话语，她只是感觉到无比的讽刺。

　　“知道，我怎么会不知道？你们现在的情况还是有我的一个因素在里面。”程宇有些不好意思地说道，这事他都不想说出来的了。

　　“哦，那你说说看，那到底是什么情况？”无卡娃儿看着程宇说道，她已经打听到一些事情，只是还没有确定下来而已。


第271章 条件

　　“当年我来你们这边，那就是为了将这些米国的势力给打残，当然，也顺带干掉你那个短命男人，这样让你们这边陷入内乱之中，我也可以将那些佣兵团给发展起来。只是后面我那边出现了一些事情，导致这样的计划搁浅，那个时候米国的势力却是和你们这边再度接触起来，这也导致你这边成为牢笼。”

　　程宇很是清楚，无卡娃儿之所以会有今天这样的情况，那也是有自己的一份功劳，要不是自己那边出现问题的话，那许多的事情都不会和现在这样。

　　无卡娃儿看着程宇说道：“你只是说了你的过错，你却是没有想到你该怎么弥补，要知道是你让我失去了男人，那个男人可是我的最爱，你要是不想补偿我，你以为你有机会走出去吗？”

　　“我……”

　　程宇真的是想要骂娘，你这话也够扯淡，要不是你将你的男人给干掉，你以为我会有那么容易搞定任务？

　　况且我来这里也只是带走一个头颅而已，其他的我都没有怎么做，你要不要这样将脏水给泼到我身上，尤其是我们只有两个人的时候，这是装给谁看啊？

　　不过想是可以这样想，但是说却不是这样说。

　　程宇沉吟了一会儿说道：“你直接说出来我该怎么弥补你，你知道我这样的人，只要可以做的事情，那我都愿意做，当然有些事情你也不能够过线。”

　　“你想怎么弥补我？那很是简单你成为我的男人，你也知道现在那些男人看着我的眼神，一个个都是想要吞了我，要是我没有一个男人镇住他们的话，那他们根本就不可能会继续这样，现在我还是有一些实力，问题是一定岁月之后呢？”

　　无卡娃儿很是清楚现在自己的情况，她比谁都明白自己现在的处境是什么模样。

　　“除了这个事情，我可以弥补你，却不能够成为你的男人，你明白我的意思。”

　　程宇看着对方说道，他可不是那种随意上了女人就跑的人，他很是明白。要是自己这个时候不控制住的话，那以后闹出什么事情，真的是没有办法收拾。

　　况且对于这样的一个女人，程宇是怎么都不会相信对方对自己有什么好心思的，说起来，对方可能就是想要将自己给控制住。

　　或者是借助自己的实力，将那些有反叛之心的家伙给干掉，他又不是没有见过这样的事情。

　　“你怎么弥补我，现在我这个地方是四面楚歌，我下面还有一个对我虎视眈眈的恒阳，估计他知道你在我房间里面，他很快就会对你下手，甚至就是对我，估计都会动手。”

　　无卡娃儿看着程宇说道，她很是清楚那个男人是什么性格，程宇现在在这里，分分钟都会被干掉。

　　程宇的心情都有些急躁，他就知道麻烦会来，只是没有想到麻烦会来的那么快。

　　“他什么时候回来，回来的具体路线是什么样，要是他死了，你这个地方会不会大乱起来。”

　　程宇很是怀疑现在这个女人是否是想要借刀杀人，要是真的是这样的话他也不知道自己该怎么办，现在走是走不了。

　　在这个地方不是在海边，这个地方可是只有一条路，那就是一切都只能够靠那航空。

　　那么多年程宇就没有听说过，有多少人会偷渡过这边，一方面是因为这边有些穷，所以来这个地方都没有什么意义，还有一方面则是因为这个地方可以来的途径真的不多，要是拼命来这里的话，那很容易就会被人给发现。

　　“他的势力不小，现在去哪一个地方，都是随身带着许多人，要是我没有猜错的话，他今晚八点就会到这边一旦到了这里我想我的那些手下都会告诉他，今天我们两个人发生的事情。”

　　刚才那些呻吟声是她故意发出来的，要不然她那么坚强的一个女人，怎么可能会那么容易叫出来，而且还是那么销魂的声音？

　　程宇也大概猜测出一点，他还没有办法说，人家痛苦你还不许人家叫唤出来？

　　“你也不知道他回来的具体时间？”程宇有些头疼地说道，“要知道这个可是关系到我小命的事情，要不然我现在先走？”

　　程宇是想要一走了之，他很是清楚要是自己还在这边的话，那被人给打死都不是什么奇怪的事情。

　　“你想要走？”无卡娃儿冷冷笑道：“你说我要是在这个地方大喊一声，你认为你可以走的了？”

　　“那你也不能搞不清楚那个家伙的情况啊？现在那人估计都已经在摩拳擦掌，估计只要对方一回来，那就是我和他拼命的时刻。”

　　程宇知道要是无卡娃儿愿意的话，那肯定会有本事将那些东西给找来，只是对方是否愿意而已。

　　“你认为我有这样的本事？”

　　无卡娃儿是怎么都不愿意告诉程宇，她很是想要让程宇自己爆发出来。

　　“你要靠自己的力量证明击败对方，我想你也很是清楚，要是你不将你的强大给展现出来，那些人肯定会找你的麻烦，只有你强大到，一个人对抗一只军队，斩杀敌人于数万人之中，那你才会成为真正的王者。”

　　王者你老娘，亡者就有份。

　　程宇在心里面狂骂道，他就没有想到无卡娃儿的脑子竟然是想这样的事情，要是他没有猜错的话，只怕这个女人是想要他和那个男人同归于尽。

　　“你和那个男人有多大的仇恨？要不要我远远的埋伏弄死他就算了，我们那么多的事情也一笔勾销好吗？”

　　程宇看着无卡娃儿问道，他是真的有些身心疲惫，这样的事情算什么情况？

　　“一笔勾销，你倒是想，昨晚我准备因为你死了多少人，我不吭声你起码也要给我一个交代？”

　　无卡娃儿需要的是什么东西，程宇是真的不知道。

　　“你说，要是想要我一个个刺杀那些头目，这样的事情你认为我有这样的本事吗？要是我肤色和你们的一样，那我可以很容易办到这样的事情，一旦我杀了一个人，那后面很容易就会被人给到处追杀，甚至我的那些同胞都会因为我而死去，这样的事情，我想你比我明白。”

　　程宇也不怕将一些事情给说明白，他知道无卡娃儿是一个明白事理的人。

　　现在他的条件是已经开出来，无卡娃儿要是真的有诚意的话，那就要给他一些退路，要不然逼急了他，那就直接干掉无卡娃儿，而后一路杀出去。

　　程宇想要杀出去真的不困难，尤其是这附近还有一条河流。

　　只要他将无卡娃儿给杀死之后，若无其事的出去，其他人也不会怀疑什么，尤其是这个地方不能够有其他人进来。

　　“想要杀死我？”无卡娃儿倒是没有什么恐惧之类的，她也知道自己刚才的要求有些强人所难，她之所以说出那些要求，那也是因为她想要看看程宇的底线，“你只要答应我三个要求，那你可以回去华夏。”

　　“说。”

　　程宇就知道对方在这个地方等着他，不过他内心也早已经有准备。

　　“第一个要求，你在这个地方陪伴我一个月。”无卡娃儿的要求有些怪异，程宇却是皱眉，感觉到哪一个地方有些不对劲，但是他想了想，这个月，那倒是还真的要在这里，所以他看着对方说道：“可以，还有？”

　　“第二个要求，你帮我将敌人都给抹去，放心我不会让你送死，我会给兵权你，这个地方还不少人都是听我的，到时候你将那些家伙给都给我干掉。”

　　无卡娃儿很是肯定地说道，她有这样的自信，虽然有些上层的家伙变心了，但是还有很多小人物跟着她。

　　“这个可以。”就是无卡娃儿这边不说，程宇都会这样做，要知道现在他的敌人也不少，要是不将这些家伙给搞定，那以后就是后患无穷。

　　“最后一个，给我一个孩子，我只要求一晚上，要是有，那就有，要是没有，那也是命，不要给我搪塞那么多，要不然我们就鱼死网破。”

　　无卡娃儿是一个疯狂的女人，她早就已经有这样的心思，只是一直都没有办法实现而已，现在程宇都已经到她面前，要是她还不抓住这样的机会，她这一辈子都不会安心。

　　听见无卡娃儿的话语，程宇的汗毛都竖起来，这个女人果然不是什么简单的家伙。

　　“这个事没有可能。”

　　程宇怎么可能会和这个女人有那么一个关系，要知道他就是想要找女人，那也要去找江如月，而不是给这个都不知道多少手的女人。

　　他很是清楚一个女人想要在这样的乱世之中活下来，那是十分不容易的事情，甚至需要出卖许多的东西，例如肉体之类的。

　　“哦，这个就是你的答案？”

　　无卡娃儿的反应很是平静，好像刚才提出要求的不是她一般。

　　“恩。”程宇的神情有些平静地说道，而后他看着无卡娃儿说道：“换一个别的条件，这个事我是没有办法答应你，你也知道我是华夏人，我们华夏人祖宗观念十分浓厚，更不会随意让自己的血脉流传出去。”

　　程宇这话说的前半部分是不可以相信的，最后面那才是真的，他不愿意让自己的血脉流传出来，谁知道以后会不会是他的孩子来杀他？

　　这样的事程宇不单止听闻，而且还亲身经历过一次。

　　不过不是他的亲人什么，而是他之前一个兄弟的。

　　他那个兄弟到处乱搞，结果有一个孩子被人给培养成杀手，最终来刺杀他的兄弟。

　　尽管没有成功，他兄弟也不知道该怎么处理这个孩子。

　　最终在佣兵团覆灭的时候，那个孩子都是被囚禁养着。

　　这个可是前车之鉴，不管怎么样，程宇都是要防范这样的事情出现。

　　“你出去吧。”

　　无卡娃儿却是突然开口说道，她仿佛已经不在意什么。

　　程宇却是有些发毛，他看着对方说道：“实际上，你还有很多事情可以说的？例如，要求以后你要是有什么麻烦，那我出手帮你一次。”

　　这是程宇故意说出来的，他很是清楚一个势力的强大不单止是自身，而且还需要有其他人的帮助。

　　要是有他那么一个外援存在的话，这个地方怎么都没有那么多人敢反对她。

　　“不需要。”女人任性起来就是那么恐怖，无卡娃儿这一句话让程宇不知道该怎么说。


第272章 相互妥协

　　“你要是有什么事情，你直接说出来，可以办到的事情，我不会含糊，你也知道我这样的人是什么本事。”

　　程宇看着无卡娃儿说道，他的心里面十分没有底气，他很是清楚，要是自己这样走了，只怕是死路一条。

　　这个女人的心狠手辣，那不是印象之中，而是实打实的。

　　“哈哈……”

　　无卡娃儿大笑起来，只是笑着笑着却是流下眼泪，“程宇，我知道你很是看不起我，你有什么资格这样侮辱我？我都已经那么低声下气，只是要求一个孩子，但是你还是这样拒绝我，你有没有想过我的感受啊？”

　　无卡娃儿很是愤怒，她前面二十年都过的狗一样的日子，自从她开始掌握自己的命运之后，她就没有和一般的女人有很大的不同，甚至就是那些所谓的女强人，她都有几分看不起，只有在程宇的面前，她那些所谓的高傲才会丢掉。

　　即使是这样，程宇这个混蛋都还没有给她一个满意的回应，这让她怎么服气？

　　“我……”程宇也不知道自己怎么说，他感觉自己是没有错误的，现在这样的话语是没有办法说出来，按照人家的角度他是有很大的毛病，按照他自己的角度，他是一点错误都没有。

　　“我只有一句话，你要是一直认为自己没有错的话，那你可以试试看，我得不到的东西，我只能够毁掉，你真的以为你杀了我，你就可以离开？你是军火方面的行家，你自己看看这下面到底有什么东西，只要我的心跳停止，这个地方就会灰灰湮灭。”

　　无卡娃儿是一个很狠的女人，不单止是对其他人，对她自己也是这样，她早就已经预计到会有人叛变什么的，她就是死，那也不会让这些人好过什么的。

　　不管是在什么地方，那都是一个道理，要是那些人叛变的话，他们肯定会亲自到这边来的。

　　程宇慢慢蹲下来，静下心，而后用自己的感知慢慢感觉这下面的情况。

　　很快，他就感觉到下面的情况，他的冷汗都开始冒出来。

　　“你很厉害，只是你不会自杀，你这样的人在你的心愿都还没有达成的时候，你不会死的。”

　　程宇很是肯定地说道，说这话的时候，他却是忍不住哆嗦起来，这话他自己都不是那么相信，要知道这个女人的疯狂，那是早就已经知道。

　　程宇还记得当时自己被追杀的时候，许多人都是在讨论，他对无卡娃儿做了什么事情。

　　因为有许多传言都说，他是看见无卡娃儿的漂亮，他才没有下杀手的，他当时是悔的肠子都青了。

　　要知道要是当时将那个女人给杀了，谁会知道事情的真相，只是他有些仁慈之心，他当时因为一时间的仁慈，放过对方。

　　实际上，就是现在程宇都不知道，自己为什么会有这样的狗血善心出现。

　　当年的狗血，就是现在的伤痕，这样的事情谁都没有办法说出来的。

　　无卡娃儿不说话，只是怪异的看着程宇，那神情满是嘲讽的意思。

　　“怎么？”程宇有些头疼地说道，“我说错了？”

　　“你认为你是正确的？”无卡娃儿看着程宇冷冷笑道，那神情让程宇有几分发憷。

　　“自然。”

　　程宇很是肯定地说道，在这个时候他怎么都要支撑自己的答案。

　　“呵呵。”无卡娃儿仿佛想要验证程宇的错误，她随手拿起了一把枪说道：“你再说说看。”

　　“不要，我错了。”

　　程宇没有想到，这个疯狂的女人竟然敢给枪上膛，要知道一旦走火，两个人都要死在这里。

　　为了自己的生命程宇只能够妥协，他不是什么笨蛋，他很是清楚，自己在这样的环境下，那是根本就没有过多的可能存活下来。

　　“恩，你是错了。”无卡娃儿看着程宇说道：“你错在不该这样侮辱我，你知道我是一个女人，也是一个很要强的女人，我本来都已经命运有些坎坷，但是你却是一而再再而三的欺辱我，你这是想要干什么？我就一句话，你给不给我？”

　　“这个事情，不要那么直接好吗？我真的不想做出那些事情……”程宇还是想要感化对方，但是对方却是那么一个模样，他只能够“爆料”：“实际上，还有一件事情，我没有告诉你，你那么漂亮，想来也知道男人的情况，但是你却是不知道，我在很多年之前，因为一场大战，结果……”

　　程宇什么都没有说清楚，但是这却是可以给人无限遐想。

　　“什么？”无卡娃儿想过程宇会用很多的借口，但是却没有想到对方会用这个借口，她神情冰冷的看着程宇说道：“你脱掉裤子，要不然我不相信。”

　　“唉。”

　　程宇叹息一声，一副悲情影帝模样说道：“你就不能够给我留下最后一点男人的尊严？”

　　“我呸。”无卡娃儿可不是吃素的，“你要是真的是一个男人，那就来，要是一个太监，我送你最后一枪，你活在这个世界还有什么意思？”

　　“我……”程宇本来还想继续演戏下去，但是人家都已经拿枪对着他下面，他怎么还有胆量继续扮演什么，他看着无卡娃儿说道：“好吧，实际上，几年前我是什么事情都没有。”

　　“哼。”无卡娃儿就知道是那么一个情况，所以她看着程宇说道：“你要是聪明的，那就过来，要不然的话，那我送你下去。”

　　“这个生孩子的事情，那最后再说，你要是有本事，那是你的事情，但是现在先放下来好吗？”

　　程宇知道有些事情，想要他自己妥协，那是没有办法，要是他被人给暗算，那就不是他的事情。

　　“可以。”无卡娃儿也知道男人需要面子，“现在就过来研究一下怎么弄死那些敌人。”

　　“这个可以。”程宇的一切怒火都喷射在那些敌人身上：“现在先将你的手下给横扫掉吗？我感觉那些家伙，好像是有些不是那么服从你，不知道是什么情况？”

　　“那些家伙想要自己找死罢了。”无卡娃儿很是清楚那些人为什么会这样，“不过你要做的就是先将恒阳给弄死，那个家伙才是最大的主谋，要是弄死他，我们一切都好说。”

　　“他回归的路线，你先弄出来，我在外面击杀他，要不然在这里，我怕会影响十分大。”

　　程宇很是清楚，这个地方是人家的地盘，你到人家的门前杀人，这是要胆子多肥啊？

　　就是有无卡娃儿护着都没有什么作用，有些时候人是没有办法控制人的。

　　“你想要在路上击杀他是没有可能的，要知道他身边可是至少有几百人，而且他都是被人给包围住的，就是我想要靠近他，那都是有些艰难。”

　　无卡娃儿知道的比程宇多，所以她一下子就否定程宇的想法。

　　“还有什么办法没有？”程宇很是恼怒的想到，现在的麻烦是越来越大。

　　“没有。”

　　无卡娃儿却是给程宇一个惊喜，这样的话语，程宇都不知道怎么接受，他连忙问道：“那我怎么办？”

　　“你自己想明白。”无卡娃儿很肯定的话语让程宇彻底死心。

　　“不会吧？你刚才不是还在说，准备给我生孩子？”

　　程宇有些无法理解，事情为什么会发展到这样的地步。

　　“呵呵，我只是说说而已。”无卡娃儿现在却是不着急，她这才发现，程宇和许多男人没有什么不同，这样的家伙就是贱骨头，到时候自己打击一番，而后让他自己乖乖的送到床上。

　　“我……”程宇有些抓瞎，这该怎么办才好。

　　“砰砰……”

　　突然，外面却是传来枪声。

　　“什么情况？”

　　程宇不知道怎么这个地方会有枪声的。

　　“他回来了。”无卡娃儿的神情有些凝重，“待会你不需要出去，要不然我只怕你是会被一下子就射杀。”

　　“不会吧？你不是老大吗？他们怎么还敢当着你的面那么嚣张的？”程宇怎么都没有想到，对方竟然会那么猖狂。

　　要是这样的话，那无卡娃儿只怕已经成为傀儡一样的存在。

　　“要不然我为什么要你干掉那个家伙？那个家伙的威望已经比我高不知道多少，只是我在普通人内心还是有一些地位，要不然只怕对方早就推倒我。”

　　无卡娃儿也不怕一些话语直接说出来，程宇却是有些冷汗沁沁，他就知道许多的事情不是自己想的那么简单。

　　“你出去看看。”程宇很是清楚，要是敌人到哪里都还不知道，那才是最大的麻烦事情。

　　“恩。”无卡娃儿的额头有些虚汗，要知道恒阳回来那么早，完全超乎她的意料，她不知道那个家伙是怎么会回来的，但是现在的情况是十分不好。

　　无卡娃儿慢慢将门给打开，而后看着外面那些人冷冷地说道：“都发生什么事情了？”

　　程宇则是躲藏在屋子里面，他可不会傻傻的出去，现在在这个地方才是最为安全的。


第273章 打乱计划

　　无卡娃儿刚刚出到外面，就看见一个她怎么都没有想到的人。

　　恒阳竟然回来，他不是应该在外面的吗？

　　“无卡娃儿。”

　　恒阳看着无卡娃儿叫道，他的神情很是平静，只是身上的那些青筋都暴起，显然他的内心没有表面那么平静。

　　“你回来了，昨晚的事情，你干的漂亮。”

　　无卡娃儿大步走出去，里面的程宇却是头皮发麻，他就知道自己不会遇见什么好事情。

　　只是希望那恒阳不要那么冲动，要不然自己这边就是干掉那个小子，估计都没有什么好下场。

　　“呵呵。”恒阳只是随意笑道，好像对于昨晚的事情一点都不在意，“对了，你那个朋友？”

　　这话问的若无其事，但是周围的人内心一紧，他们都知道大戏开始了，就恒阳这性格要是不将这地方给闹翻天，那才是活见鬼。

　　“我那朋友刚刚有些累了，在里面睡觉，有机会给你介绍介绍。”

　　无卡娃儿倒是没有什么畏惧的，她知道要是恒阳现在想要爆发，她也没有办法控制，既然如此，那还不如乖乖的看着对方怎么出招的好。

　　“哦。”

　　恒阳的反应很是平静，“今晚他醒过来之后，我想要和他喝一杯，要知道那里面我都没有办法进去，他却是可以进去，那真的是有些不得了。”

　　“好。”

　　无卡娃儿知道，大事情就是今晚，只是不知道恒阳会怎么做，要是现在恒阳爆发出来的话，那估计她这边会很被动。

　　没有人知道今晚这边会变成什么样，就恒阳现在的表情，所有人内心都有一个大概。

　　恒阳也不吭声，直接转身就走了，这让许多人眼镜都跌出来，这到底是什么情况？

　　无卡娃儿则是迅速朝里面走去，她要和程宇找一个对策。

　　“难道我们这边是真的要散了？”

　　“要是老大和恒阳将军打起来，你们说我们该选择谁？”

　　“这样的事情你问我们干什么？你自己心中有数。”

　　许多人都在讨论这事情，他们内心都很是畏惧。

　　恒阳的身边还有更多的人跟着，要是说他是这个地方的老大，那都是当之无愧。

　　“老大，我们该怎么办？今晚直接干掉那个女人？”

　　“这个地方都是老大你一手一脚给打出来的，那个女人也只是占据了一个名义而已，只要老大你登高一呼，我想很多人都会跟随你的脚步。”

　　“老大，我们该怎么办，你说，我们照做就是。”

　　很多人都看着恒阳说道，他们的心思都很是明显，将恒阳给推上那高位。

　　要是他们知道华夏的那陈桥兵变的话，那他们就会知道什么叫做黄袍加身。

　　不过这边的文化底蕴不够，他们都不知道这样的事情。

　　“呵呵。”

　　恒阳什么都没有说，只是一个劲的笑，也不知道他在笑什么东西。

　　“老大……”许多人都想要继续说什么的时候，恒阳身边的一个人却是看着他们冷冷地说道：“闭嘴。”

　　“是。”那个人虽然身材很黑，而且还很瘦小，但是却没有一个人不怕他，因为这个人就是恒阳的头号军师新格路。

　　可以说那么多年来，恒阳的发展每一步都是在对方的指导下进行的，要是没有了这个人，恒阳只怕是早就已经被人给干掉都说不定。

　　这也就导致新格路在恒阳军队之中的威望十分的高，当然对方也很是聪明，从来不和军队的人勾搭，反正他就是喜欢女人和钱财，对于这样的事情恒阳自然很是满意，什么都会满足。

　　现在新格路站出来，他们自然不敢说什么。

　　屋子里面，无卡娃儿看着程宇说道：“我不知道那个家伙为什么会那么早回来，你今晚有没有办法活下来，那就看你自己。”

　　要是程宇这样死去，无卡娃儿也不会心疼什么，她很是清楚一件事情，那就是死去的人没有价值。

　　越是果断的女人，越是对人狠，不管是对自己，还是别人。

　　程宇揉了揉自己的脑袋，而后他看着对方说道：“我最多可以怎么样做，要知道今晚肯定会有杀戮，但是做到什么程度，你大概给我一个底，要不然我将你的人都给干掉，那都说不定的。”

　　不是程宇吹牛什么的，他现在感觉自己是方寸之间了无敌手，就是有敌人，那也不可能会和他抗衡的了。

　　“你可以做到什么程度？”

　　无卡娃儿看着程宇问道，她内心有些期待，毕竟那些家伙都已经有反叛的心思，要是还继续留着，那只怕是会养虎为患，既然这样，还不如干掉的好。

　　“你要是愿意，那我都杀了也没有什么，反正只要在我方圆十米之内，我都可以弄死对方。”

　　程宇很是肯定地说道，他这也是给对方提醒一下，免得无卡娃儿做出什么不该做的事情。

　　“十米吗？”

　　无卡娃儿的神情有几分的怪异，“要是可以的话，那到时候看我的神情，我想你弄死哪一个家伙，你就帮我直接将那家伙给干掉。”

　　“好。”

　　反正都是这边的人，程宇杀谁都一个模样。

　　“只是杀了这些人之后，我怕那些家伙会失控，到时候有人逼着我杀你，那也是麻烦的事情。”

　　无卡娃儿也很是清楚，要是程宇将恒阳给弄死，肯定会有许多人找程宇报仇。

　　恒阳怎么都会有那么一些心腹存在，要是将那些心腹都给弄死，只怕这大清洗，自己这边也会元气大伤。

　　要是不大清洗的话，人家肯定会弄死程宇。

　　这是一个无法解开的死结。

　　要是换一个男人的话，她都可以将人给牺牲，她无法对程宇做这样的事情。

　　“清洗吧，反正这些家伙都是人家的心腹，你要是不这样做的话，我敢肯定那些家伙也不会跟着你。”

　　程宇是一个过来人，他很是清楚有些时候这样的事情是必须要做的，要是不做这样的事情，这就是给自己以后留下后患。

　　本来无卡娃儿还在迟疑，程宇都已经这样说了，她看着程宇说道：“今晚看那些家伙，有多少人真正站在我身边，要是没有人的话，里面的人你都弄死，我也准备我的人，大不了火拼一场。”

　　无卡娃儿是一个果断的人，她已经准备好方案，等的就是今晚。

　　“恩。”

　　程宇对于一些事情也不是那么清楚，他只能够这样应道。

　　夜晚很快就降临，程宇一直都在无卡娃儿的房间，他不敢去哪一个地方，他很是清楚一旦自己出去的话，估计就没有可能回来的了。

　　不过这一天之中，无卡娃儿倒是出去了好几次，因为她知道要是一直在这个地方，那是没有办法让人接触到，唯有出去，有些人才会来找她。

　　“今晚我的人已经准备好了，只是现在的情况不是那么乐观，好像是五五开支持我。”

　　无卡娃儿看着程宇说道，她的心里面都有些压力，她却是很清楚，真正打起来，有些家伙还是会走，就不知道是多少人支持她。

　　“恩，只要弄死那些家伙，事情就会简单不少。”

　　程宇知道擒贼先擒王，一旦那老大死了，人心肯定会散去，这样的事情他是很清楚。

　　“你真的有把握？恒阳可是被我们这个地方称为第一强者，你若是一下子没有弄死他的话，我们只怕是会被反噬，还有他身边有一个很是聪明的人，我怕那个家伙会设计我们。”

　　无卡娃儿有许多担心的事情，只是她最怕的就是程宇这边出问题，一旦他这边出问题，后面的事情根本就没有必要说。

　　成王败寇都是靠着程宇。

　　“我明白。”

　　程宇很是肯定地说道：“你放心，我虽然不知道那个家伙的本事有多大，但是我好歹也算是一个佣兵王之列的存在，尤其是你这个地方有那么多的武器，我想要弄死他，那是真的容易不过的事情。”

　　程宇很是自信，无卡娃儿却是叹息一声说道：“这个只怕是没有办法，你要赤手空拳对付那个人。”

　　“什么？”程宇有些傻眼，要知道他之所以那么自信，那也是因为他对自己的枪法自信，要不然的话，那他哪里有本书以可以那么容易将人给弄死啊？

　　要知道可是几十个人在里面，他要是去弄死恒阳的话，怎么也会被人给阻挡，除非两个人相邻。

　　只是对方会那么傻，给他这样的机会？

　　程宇不是那么相信。

　　“这个就是我担心的，不过你放心，我会找个机会让你和恒阳单挑，要是你胜利了，那自然是什么事情都没有，要是你失败了的话，那我会送你下地狱。”

　　无卡娃儿轻描淡写地说道，好像待会那不是弄死程宇，而是给程宇找一条好路子。

　　程宇内心恶寒，这个女人还真的是果断，他都已经想到要是他失败的话，这个女人就是投入那个男人的怀抱，而他则是成为孤魂野鬼。

　　“你这样真的好？”程宇忍不住问道，“你不是说跟着我的吗？还说给我生孩子。”

　　“呵呵……”

　　无卡娃儿却是随意地笑道：“我可以给你生孩子，但是你不愿意，我怎么会吊死在你身边呢？”

　　程宇突然有些心塞，男人就是犯贱的存在。

　　“哦。”程宇也不知道该怎么应答，好像一切言语都已经是苍白的一样。

　　“不要说什么，准备开始了，今晚没有办法带武器，但是匕首之类的东西还是可以有的，你自己怎么把握，那就是你自己的机会。”

　　无卡娃儿看着程宇说道，她很是想要知道程宇这家伙会有什么办法，在这样的环境之中存活下来？

　　“恩。”程宇则是在想自己今晚该怎么办，他很是清楚就是自己弄死那些家伙，估计都是会死路一条，这女人很有可能会将他给弄死。

　　要是现在还不准备后路，后面根本就没有路可以走，这样的事情不是他想要的。

　　晚宴开始要开始了。

　　主持人不是无卡娃儿，而是恒阳。

　　也不知道是一个信号，还是因为对方昨晚立下汗马功劳？

　　恒阳昨晚可是一个人去和许多不同势力的老大交谈，这才有了昨晚势均力敌的大战。

　　这在许多人看来，那是拯救了他们。


第274章 严峻形势

　　晚宴的人不多三十个人左右，都是无卡娃儿这个势力的人。

　　无卡娃儿是坐在主位上，其他人则是分成了三张桌子，不过有一件意外的事情发生。

　　当然，这个事情也不可以说是意外，而是在意料之中的事情发生，这个地方没有程宇的位置，这是一件让人很尴尬的事情。

　　不过在场的人却没有谁有什么尴尬的心思，他们都知道现在是暴风雨的前奏。

　　今晚来这里的人，许多人都已经在家里面交代好后事，甚至有些人下午更是将自己的孩子给送走，现在参战的自己就足够，要是一家人都在这里，只怕是会被灭门。

　　在这样的战乱之地，许多的事情都没有办法说明白。

　　“咳咳，新格路，貌似你坐错位置了吧？”

　　突然，无卡娃儿看着恒阳的心腹说道，这是想要宣战？

　　“是。”

　　新格路到少说话，他直接站起来准备给程宇让位置。

　　不过恒阳要是真的会看着自己的手下被人给赶走，自己被人给打脸的话，那他就不是恒阳。

　　“无卡娃儿，这个是我的人，他一直都是这样坐的，现在你让他直接走的话，那是什么意思？”

　　恒阳很是傲气地说道，他的心情更是有几分的絮乱，他那意思很是明显，就是在挑衅无卡娃儿。

　　“我什么意思，我想你比我更加的清楚，我已经安排人和你打过招呼，我说我的人会在这个地方和我们一起，结果你只是安排那么一点位置，你这是想要干什么？还是说我的人没有你的人厉害？”

　　无卡娃儿这个时候也不怕撕破脸什么的，反正两个人今晚是只有一个人可以活下来，那说什么也无所谓。

　　“哦，原来是这样！”

　　恒阳一副原来如此的神情，而后他看着程宇说道：“小子，我之前还不知道你是谁，但是现在我看见你，我想起来了，你就是当年那个杀害我大哥的人吧？想当年，我可是还有你的照片存在，只是没有想到，你竟然还是老无卡娃儿的朋友？”

　　恒阳这话一说出来，那气氛都有些微妙，所有人都在看着无卡娃儿，他们都想要知道无卡娃儿到底会怎么选择，要是说不是的话，那就要承担杀恒阳大哥罪名？

　　这是一个历史性遗留问题，无卡娃儿也没有办法给出什么太好的答案。

　　毕竟有些事情，那是可以做出来，怎么都没有办法说出来。

　　现在要是说出来那事情，谁知道这里面还有没有对那个家伙已经死去的人死心塌地？

　　再者，要是她说出那人是恒阳弄死，还有一些事情是没有办法说明白，现在都已经算是陷入了一个死循环之中。

　　对于这样的事情，恒阳自然也十分的明白，他才如此淡然的看着程宇。

　　程宇叹息一声笑道：“这个人是我，怎么有什么想法？要是你想要为你大哥报仇的话，那我倒是好办，直接和我打一场也没有什么关系，要是你只是想要借此弄死我的话，那也好办，直接让人弄死我。”

　　程宇如此豁达的态度，让人有些没有办法理解，他们都不明白为什么程宇会不怕这样的事情。

　　要知道现在那么多人，要是看着恒阳打出那么一个复仇的口号，不管是否愿意，都会参与进来，那个男人曾经是这个势力之主，他们怎么都要表示一番。

　　当然，这个也是要看无卡娃儿的，要是无卡娃儿不理会，他们自然不会多管闲事。

　　他们都在看着无卡娃儿，想要知道她会做出什么选择。

　　“恒阳。”

　　突然，无卡娃儿开口了。

　　“无卡娃儿。”

　　恒阳此刻和无卡娃儿对视着，两个人的关系从一开始都十分的复杂。

　　本来恒阳以为自己弄死老大之后，那可以轻易的将无卡娃儿给得到。

　　只是，那么多年过去了，他还是他，无卡娃儿还是无卡娃儿，两个人好像关系都没有怎么改变，甚至更家的复杂。

　　在程宇出现之后，恒阳再也没有办法忍耐，他现在就是要一个结果，要么是无卡娃儿屈服于他，要么就是他直接将无卡娃儿给抓住。

　　不管是哪一个，对于他来说都没有什么所谓，他就是那么直接。

　　“本来我们两个人要是一直这样的关系，那也是很好的。”无卡娃儿忍不住叹息说道，今晚这饭注定是要染血。

　　“这样的事情，那只是你一厢情愿而已，你愿意这样的关系，但是我不愿意，你不是我，你不知道我内心在想什么东西。我现在可以告诉你，我要你，无卡娃儿，你注定是我的女人，你一辈子都没有办法逃掉，要么是他死，要么是我死，但是我想，在这样的地方，怎么都不可能是我死吧？”

　　恒阳看着无卡娃儿说道，他已经十分肯定，自己可以得到自己想要的一切，现在就在等着他行动。

　　听见恒阳的话语，无卡娃儿最终还是无奈叹息，她知道自己太过天真，有些事情要是早几年处理，那也不会导致今日这样的事。

　　要知道，现在和恒阳拼命的话，肯定是两败俱伤。

　　“既然你都已经这样说，那我也没有什么好说，我无卡娃儿一辈子都是自己掌控命运，谁都没有可能掌控我的命运，你既然想要掌控我的命运，那就是我的敌人，是我的人给我站起来。”

　　无卡娃儿喊了一句，有二十多个人站起来。

　　“咦。”

　　这是无卡娃儿没有想到的事情，她本来还以为不会有那么多支持者，现在看情况好像有些不错。

　　只是无卡娃儿却是突然醒悟过来，这些人之所以义无反顾的跟着她，估计都还是以为她这边有很大的把握，要不然也不会搞出这样的事情。

　　本来没有多大把握的无卡娃儿，现在却是直接胜券在握的感觉。

　　程宇却是没有无卡娃儿那么乐观，他虽然知道无卡娃儿在那么多人之中有把握一些威望，在这些上层的家伙里面，那只怕一个个都是在想利益，要是这边一旦失利什么，估计这些墙头草一下子就会走。

　　最为重要的是，程宇没有从这个家伙的脸上看见一丝的惊慌，显然现在出现一些事情还是在人家的意料之中，要是这样的话，那才是真的是麻烦的事情。

　　无卡娃儿也发现了恒阳那边的神情，她内心咯噔一下，她不知道到底是什么情况，但是她却是十分果断地说道：“程宇，弄死这些家伙。”

　　“杀。”

　　程宇朝恒阳杀过去，恒阳身边的那个瘦小的新格路竟然站在恒阳的身前，准备和程宇对着干。

　　“你的对手是我。”新格路似乎不是一般人，程宇全力一击竟然被对方给拦住，不过对方不是那么好受，那脸色有些不正常的潮红。

　　尽管双方的骨头都发出咔嚓一声，但是对方还是拦住程宇的攻击。

　　“杀。”本来站起来的二十个人之中，却是有大半部分人围攻几个站起来的人。

　　显然那些人是早已经有预谋，要是这样都还看不出来，那些家伙是串联，无卡娃儿也算是白活了。

　　不过无卡娃儿没有惊慌，而是看着恒阳说道：“真的是没有想到，你的本事比我这边还大，这个地方只有五个人是我的？”

　　“哈哈。”恒阳看着无卡娃儿大笑道：“本来许多人都是跟着你的，只是他们不希望有男人压着他们，你硬是要找一个人，既然这样的话，那还不如我来好了，而且你也知道，现在你一旦和这个男人勾搭在一起，谁知道会发生什么事情呢？”

　　“好。”无卡娃儿忍不住笑道：“看来这算是我咎由自取？”

　　“砰砰……”

　　突然，外面却是一片杀声，还有密密麻麻的枪声，显然外面的情况比他们想的还要激烈，甚至他们都很是怀疑，全面爆发了内部战斗。

　　“那是你的人主动爆发出来的？”恒阳的神情却是有些难看，虽然他在外面也布置了不少人，但是他还是很清楚，外面的那些人，还是跟着无卡娃儿的多。

　　“呵呵，本来只是为了清洗一番，现在没有想到，竟然会遇见你们这样的家伙，虽然这个地方没有刀剑之类的，想要杀人还是可以办到的。”

　　就在他们说话的时候，新格路已经倒在了程宇的脚下，事先她不知道新格路是一个高手，再怎么厉害也没有什么用处，程宇的强大不是一般人可以比拟的。

　　“呵呵，不知道你还有什么手段吗？要是没有的话，那我想今晚就是那么一个结果。”

　　无卡娃儿看着恒阳说道，在场的人都没有枪支，所以她才会这样肯定。

　　“是吗？”

　　恒阳看着无卡娃儿笑了笑说道：“实际上，现在你愿意投降，那还是可以得到不少的东西，我说真的，现在我还愿意给你这个机会，很多的时候人不是有武力就可以搞定。”

　　恒阳的话语让无卡娃儿有些不祥预感，只是她不知道对方是怎么有这样的自信，要知道负责检查枪支的人，也有她的人，好像双方都没有枪支，要不然现在也不会有肉搏的场面出现。

　　“你有什么底牌都给我爆出来，我倒是想要看看你的本事有多大，你的军师竟然是一个有那么强大武力的人，这个我倒是不知道，要不是我带了那么一个人来，只怕都还会被你们给抓住。”

　　无卡娃儿很是镇定的看着恒阳说道，她就没有想到，恒阳竟然会有这样的本事。

　　“你不愧是我喜欢的女人，果然够自信，你却是要知道这个世界不是有自信就可以办成事情，你屋子下面是什么我知道，这个地方下面是什么，你不知道吧？”

　　恒阳的话语让程宇有些汗毛竖起来，他就知道事情不会那么简单，只怕现在下面有的是炸药还是什么。

　　“是什么？”

　　无卡娃儿是知道自己下面是什么，但是她不会说出来，她在等对方说出，免得被恒阳更骗出来。

　　“不就是一些炸弹，反正大家都好，要是我出了事情，那这个地方会被夷为平地。”


第275章 呆傻了

　　恒阳看着他们说道，这话一说出来，却是引起了骚乱。

　　“你这事情没有和我们说的。”

　　“恒阳将军不要冲动。”

　　“你们不要乱来，我们大家都冷静一下，现在我们都还是一家人不是？在这样的地方，一旦内战的话，那很容易被人给吞食掉的。”

　　许多人都看着恒阳这边大喊道，他们都怕恒阳一时间被人给弄死，到时候大家一起死就麻烦。

　　“哈哈，你们怎么想？”恒阳看着程宇大笑道，他还是这个地方的胜利者。

　　“我很是好奇，你是怎么办到这样的事情？要是你没有死的话，那这个地方就不会被炸飞？”

　　程宇看着恒阳说道，恒阳却是面无惧意，他很平静的看着程宇说道：“你不用好奇，有些事情你可以尝试一下就知道，虽然我没有想到，你的实力竟然会有那么强大，不过现在一切都没有关系，胜利者只有我。”

　　恒阳的自信不是无的放矢，程宇却不相信对方那么不怕死，他正准备朝恒阳走去的时候，无卡娃儿却是看着程宇说道：“不要过去，这个人就是一个疯子，他什么事情都敢做。”

　　“啊？”程宇有些不明白的看着无卡娃儿问道：“什么意思？”

　　“我估计这家伙是真的在这个地方埋伏炸药，要不你看看那些朝门外走的人。”

　　无卡娃儿指着那些准备离开这个地方的人，程宇这才注意到，双方的人都已经朝门外走去，显然他们都对恒阳的性格十分了解。

　　“呵呵，你们可以走的，我可以保证，你们出去也是死路一条，不要怀疑我的话语。”

　　恒阳这人也算是够变态的了，在还没有大战的时候，就已经准备好一切。

　　“你想要怎么样？”无卡娃儿看着恒阳问道，程宇则是心情十分的复杂，本来该变成绝世拼杀的，现在只是变成双方谈判。

　　“我要你，还有那个小子被关押起来，我知道弄死他那是没有可能的，我只是要囚禁他而已，起码三个月之内，他只能够在你房间里面关押着，现在大家暂时和解，这怎么样？”

　　恒阳十分理智地说道，这要求除了对程宇有些麻烦，对于其他人都没有什么影响。

　　只是程宇怎么可能会答应这样的事情，要知道将自己的小命给寄托在人家的身上，那是最为愚蠢的事情。

　　程宇看着他们说道：“我没有办法答应你们，我可不是什么好人，要我为了你们放弃我自己的小命，这样的事情，你们还是自己想想就好。”

　　“呵呵……”恒阳也只是笑笑，他知道有的是人会想办法说服无卡娃儿，现在程宇却是没有什么决定权，除非程宇是想自己死在这里，那就有些不同。

　　“老大，这样的事情，你要是不答应的话，那估计大家都要死，要是答应这个要求，那也许死的就是一个家伙而已，况且这个家伙只是一个陌生人，你之前那么多年都没有怎么和他联系，他死了的话，那就这样，大家一切都还可以回到过去，即使你不想看见我们，那我们走就是。”

　　“老大，不要再迟疑了，你也不想想我们那么艰难才到这样的位置，要是为了那么一个人放弃一切，你感觉这样值得？”

　　“老大，这估计是我最好一次叫你老大，你好好想想我们要是都因为那么一个人死了，我们自己是没有什么，你的理想和抱负？”

　　许多人都看着无卡娃儿，那意思十分的明显，怎么都要让无卡娃儿答应这样的事情。

　　程宇也不吭声，他只是看着无卡娃儿，他倒是想要知道无卡娃儿会做出什么样选择，真的以为他那么容易就被人给搞定？

　　无卡娃儿也低下头，她不知道自己该怎么选择，现在所有人都是十分的安静，没有人知道现在的情况是什么样。

　　只是几分钟之后，无卡娃儿抬起头看着恒阳说道：“恒阳，我不知道你喜欢我是什么，但是有一点我却是可以很肯定的告诉你，要是我死了，那有一个孩子肯定会为我陪葬。”

　　无卡娃儿神情平静的看着恒阳，只是恒阳的身子却是轻微的颤抖，他看着无卡娃儿问道：“你说什么？”

　　“我说，要是我死了，那肯定会有一个孩子为我陪葬。”

　　无卡娃儿很是肯定地说道，实际上之前她也没有什么底气，不过对方那神情，她倒是看出来，自己猜测的没有错。

　　“你什么时候发现的？”恒阳看着无卡娃儿问道，这好像在打哑谜，但是程宇却是大概猜测出来，恒阳的孩子应该是被无卡娃儿给劫持住。

　　不过也不对劲，要是无卡娃儿将恒阳的孩子给劫持住，双方早就闹翻，哪里还会有今晚的事情？

　　“我这人别的没有，就是运气有些不错，我是两个月之前，有人说你抱着一个孩子，当时我不知道那个孩子是什么人，但是我却是交代，要是我死了，那他们就直接将那个孩子给击杀。”

　　无卡娃儿很是轻描淡写地说道，但是在场的人却是汗毛竖起，他们虽然都很是清楚无卡娃儿不是什么普通人，心狠手辣到这样的地步，那也是十分的罕见。

　　“你就不怕你是被其他人给弄死，我又为了救你受伤？”恒阳看着无卡娃儿问道，他怎么都没有办法想明白，对方是凭什么下定如此决心。

　　“哈哈……”

　　无卡娃儿却是大笑起来说道：“我不相信你会为了救我豁出去，再者，要是我死的时候真的弄到你很无辜，那也没有什么，因为我是想要为我之前的男人报仇，虽然他对我很不好，华夏语不是有一句话，那叫做一夜夫妻百夜恩，我怎么也要为他做点什么，那就是让你这个杀人凶手断后好了。”

　　疯子，这是一个疯子。

　　这是在场许多人的想法，他们现在才发现，之前人家无卡娃儿对他们算是多么的仁慈，要不是他们入不了无卡娃儿的法眼，只怕他们也会一同下去做鬼。

　　“看来，这事情比我想的有意思多了，恒阳是吧？实际上我和你们没有什么深仇大恨的，我也只是为了自保而已，我想你们可能会知道我，没有错，嗷嗷之所以到来，那就是因为我说出真相。”

　　程宇淡淡地说道，他也不怕这个时候有什么仇恨什么的，反正现在大家都是一团糟的时候，有些事情总是要爆发出来的，再者程宇很是相信，那些家伙很快就会变成死人。

　　那些已经知道无卡娃儿真面目的人，要是还可以活着的话，那程宇算是佩服他们。

　　“要是我没有记错，你的名字叫做程宇？那么多年，我唯一后悔的地方，就是没有在当年拼命追杀你，要不然的话，今天的一切都不会发生。”

　　要说后悔的事情，恒阳这边也有一些，要不然也不会搞出这样的事情。

　　“现在来说这样的事情，我只是想要说，你这是不是太迟？”

　　程宇很是嘲讽的看着恒阳，或许感觉到自己的话语不是那么刺激，他继续说道：“要是我是你的话，那我早就想办法将这女人给搞定，哪里会一直被这个女人给发号施令？你也不想想，你会喜欢那种对你一直温柔呵护的女人吗？”

　　恒阳沉默下来，他知道程宇说的对，不知道多少女人对他十分的温柔，但是他却是没有一个可以看得上的，甚至他还感觉到厌烦，反而是那个常常对他呵斥的女人，他倍感喜欢。

　　现在一切都已经回不去，他要么得到这个女人，要么大家一起死。

　　“唉！”

　　程宇叹息一声，他看对方的神情就知道是什么情况，他内心也有些发毛，要知道他现在还有许多的事情没有做，甚至就是兄弟们的大仇都没有报，他怎么可以在这里死去？

　　程宇很是认真地说道：“问世间情为何物，直教人生死相许，我知道你的心情，只是我们现在还不算是真正的死敌？下面的那些家伙还可以找出一些替死鬼，我们这些人何必这样打打杀杀？至于无卡娃儿，她是不喜欢你追求，你不会有别的办法？要不，咱们两个人谈论一下，我告诉你，我是怎么让她对我死心塌地。”

　　无卡娃儿很是想要一脚将程宇给踢死，这王八蛋真的是不要脸，这是将我给当成什么，而且人家恒阳会理会你，真的是有些天真。

　　只是现实却是诡异的很，恒阳沉默了一会儿说道：“我也不想死，不过我要你跟我走。”他也不想死，既然这样的话，那有退路，自然可以走，现在是留得青山在不愁没柴烧。

　　本来程宇还很是高兴，后面的一句话却是让他想要给自己一巴掌。

　　“我也不想死。”

　　程宇看着对方说道，要是跟着去，那一定是肉包子打狗。

　　“我感觉可以。”

　　无卡娃儿在这样的时刻来了一句话，那意思很是明显，让程宇跟着去，最好就是两个人同归于尽。

　　程宇只要脑子没有出问题，那都不会同意这样的事情，真的以为他傻子不成？

　　“程宇先生。”

　　就在这个时候，程宇的身后传来了一个人的声音。

　　程宇有些错愕，这个被他给放倒的家伙，竟然还可以起来，而且对方用的是华夏语。

　　“说。”程宇看着新格路说道，他感觉这个家伙好像是有什么想要对他说。

　　“我们可以出去谈谈吗？”新格路看着程宇问道，这让程宇有些傻眼地问道：“你老大不愿意让我走。”

　　“老大，我带他出去谈谈。”这话却是新格路用当地语言说的。


第276章 心思

　　恒阳对于新格路是十分信任，他想都没有想地说道：“你去吧！”

　　不过他又看着程宇说道：“你不要指望就这样走的了，要是你敢离开这个地方一百步，我直接让人弄死你。”

　　程宇本来是没有想要走的，听见这话语他却是有几分不爽地说道：“你要是真的有胆子，那就自爆呗，好像我真的是怕你一样。”

　　“你这是想要干什么？真的要将他给逼的自爆你才舒服？反正你现在跟着他出去就是，我的人也在这边，要是我出了事情，我肯定会让他们陪葬。”

　　无卡娃儿有些恼怒的看着程宇说道，她很是清楚程宇也是一个疯子，她不想两个人闹腾起来，她可是有许多的事情没有完成。

　　不过她的话语却是让在场的人有些胆寒，莫非她还有什么后手？

　　没有人知道无卡娃儿为什么敢让程宇跟着出去，要知道现在程宇可是有无卡娃儿最大的王牌，要知道就是他的存在才让这一片地方最为强大的男人走到了自爆的边缘。

　　“走吧。”

　　新格路也看得出程宇是什么货色，所以他才连忙拉着程宇走，只是程宇却是看了对方一眼说道：“不要碰触我。”

　　程宇可不是什么傻子，他和这些家伙没有什么友好的关系，谁知道这些人有没有别的手段？

　　身为一个强者永远都不能够低估弱者的实力，这便是他的认知。

　　新格路也反应过来，这个人可不是他的手下什么的，人家是一个强大的存在。

　　“你自己看着点，反正要是有什么事情，那就直接和他们鱼死网破，既然都已经到了这样的一步，那许多的事情也不要在意什么。”

　　程宇突然看着无卡娃儿说道，他很是清楚，要是自己出去，无卡娃儿被人给控制住的话，那局势根本就不是他可以掌控的，到时候那只怕是天翻地覆的变化，这不是他想要的。

　　“我可以。”无卡娃儿很是肯定地说道，没有人知道她的依仗在哪里。

　　程宇和新格路一前一后出去，里面的人却是在那边讨论起来。

　　“这个地方可以了。”

　　程宇看着这个地方周围都没有人，他不想继续走，谁知道这附近还有什么埋伏之类的，这里可是人家的主场，要是不小心被人给包围住，那到时候就是死都不知道怎么死。

　　“我有一件事情想要和你说说，对于你我都是有很大的好处。”

　　新格路看着程宇说道，那神情很是认真。

　　“说吧。”

　　程宇倒是想要知道，那么一个人叫自己出来干什么。

　　“你怎么看现在的情况啊？你看外面，一片的战火，要是没有什么意外的话，那他们都会死很多人。”

　　新格路先是将那些战火的事情给说出来，好像是想要让程宇有一些人性，大义的牺牲，而后将那些人给挽救一般。

　　程宇却是皱眉说道：“这个事情关我什么事情啊？好像是你们这边先挑起来的吧？要知道我只是一个过路的人，我本来是想要在你们这边低调的混一段时间，等风声过了，我再走的，你也知道嗷嗷是什么货色，他一直都想要弄死我，我也没有办法。”

　　程宇将自己的麻烦也给说出来，那意思就是，这一切都和我没有关系，我也是无辜的感觉。

　　新格路看着程宇询问道：“要是可以的话，那希望你将最近一些事情都告诉我可以吗？你也知道我是一个智囊，恒阳将军很是信任我，况且我感觉，我们不该是这样的敌对状态。”

　　新格路这话说的是情真意切，但是程宇却是怎么都不敢相信这样的家伙说话，要是真的那么单纯的话，那这样的人早就已经死了。

　　许多人都以为，在这一片地方只有赤裸裸的杀戮，但是却没有多少人知道，在这样的杀戮之中，有的是智慧的生存，要是没有智慧的话，那早就成为炮灰的了。

　　“当年你们老大杀了无卡娃儿的男人，我刚好出现在那边，那个时候我又因为需要那一颗人头交差，这不我就对外宣称是我干掉无卡娃儿男人。”

　　程宇很是简单的说过去的事情，新格路却是开口说道：“我已经知道，不知道可以说点我不知道的？”

　　“你不知道的？这个也可以，那前面几天我因为一些事情来到这一边，结果遇见了嗷嗷那个家伙，你也知道嗷嗷这个人是什么货色，他发现我自然是拼命追杀我，我当时为了自保，我就将自己的谎言给拆穿。”

　　程宇将事情给说到这个地方，新格路就明白一切都是程宇搞出来的。

　　不过想到这里，新格路又叹息一声说道：“说起来也不算是严重，那我就想要知道，你和无卡娃儿是什么关系？这很是只重要，这关系到我们一群人的生死。”

　　新格路这话却是没有错，现在恒阳的心思就是无卡娃儿已经有了男人，那么这个男人就必须要死。

　　要是换一个人来，这样的事情也没有什么，反正死了就死了，但是那个人是程宇，那就没有那么容易。

　　程宇叹息一声说道：“我和无卡娃儿是没有什么关系，甚至我都没有碰过无卡娃儿，你也知道，我是华夏人，我会华夏功夫，我这一门功夫，那是不能够和女人做那个事情，一旦做了，那是会直接失去这功夫，我想你也应该听说过这些的吧？”

　　在这样的时刻，程宇还是感觉自己这个借口是十分好的，虽然他现在已经可以碰触女人，有那么一个借口顶着，这样的事情谁都没有办法对质什么，这还不是他怎么说就怎么说？

　　不过新格路却是一喜说道：“你说的是真的？”

　　“我有什么必要欺骗你们？”

　　程宇有些无语说道：“还有你的老大是不是脑子有问题啊？要是和我拼命的话，那也不是这样的。”

　　“唉！这个也是有些麻烦，你不知道他是因为之前受到一些刺激才会这样，当然，你也可以理解，他一直都是因为喜欢无卡娃儿，早几年前，我都已经对他说，直接干掉无卡娃儿，我们自己来独立一个势力，这样也好过被无卡娃儿给压着，你知道他怎么说的吗？他说他喜欢无卡娃儿，不能够做这样的事情……”

　　说到恒阳，新格路的内心都不是那么好受，要知道恒阳要是早按照他的话语去做，许多的事情都不会被拖到今天。

　　听见这样的话语，程宇却是点了点头，要是恒阳当时需要反无卡娃儿的话，那无卡娃儿真的是没有办法反抗。

　　不过这样的事情，那也只能够有些无奈地说道：“女人都是喜欢男人强势的，这样的事情，我想你也很是明白。”

　　“实际上，我们都还是可以合作，我不希望只是做一个小地方的智囊，我想要成为一个国际势力的智囊，你也知道就我们这样的人，一般人都不敢要，甚至有些目光短浅的人，那是找到机会就弄死我们，我们都是找那些很是可靠的人。恒阳虽然不算是多么的好，但是不会给我带来麻烦。”

　　新格路的话语让程宇很是明白，就像是葛海阁那么聪明的人，还不是担心那么多的事情。

　　程宇看着新格路说道：“这事情我可以理解你，但是有一点，我却是想要问你，你现在是想要让我怎么办？要是这样的事，可以比较和平的解决，那倒是好事情，但是这可能？”

　　程宇怎么都不相信，这事情还有什么方案可以解决。

　　“你还记得我刚才问你，你和无卡娃儿的关系吗？”新格路要不是用当地的言语来说话，程宇都很是怀疑，这个家伙是不是一个华夏人。

　　不过这也可以说明，智慧的人在哪来都是一个模样。

　　“我和她只是普通朋友都算不上的关系，这个事情你满意了吧？”程宇看着新格路说道。

　　“恩，那要是将她和我老大给放在一起，这事情你愿意吗？”

　　新格路这是要程宇将无卡娃儿给送人，要是其他人的话，那程宇不一定愿意什么的，无卡娃儿这个女人，程宇却是没有多大的迟疑说道：“要是她自己愿意，我不会理会那么多的事情，只是不管怎么说，要是你这个地方下药什么，那就不要和我说这事，我虽然想要活下来，却也有自己的原则。”

　　程宇很是肯定地说道，他也是一个有原则的人，要是让他为了生存，将信任他的无卡娃儿给这样坑害了，他是怎么都办不到的。

　　“我明白，我只是想要给他们一个机会而已，你或许不知道恒阳每一天睡觉做梦都是抱着无卡娃儿的相片入睡，至于恒阳的儿子，那也是一个意外，恒阳去一个部落的时候被那个地方的人给灌醉，后面那个地方的人给他安排了一个女人，之后的事情，我想你也明白。”

　　新格路将这话给说出来，程宇则是叹息一声：“问世间情为何物，直教人生死相许。”

　　“只是因为那么多年，两个人的关系十分的复杂，无卡娃儿是怎么都不愿意看恒阳一眼的，一方面是因为女人那心思，还有一方面则是因为恒阳自己也有些低姿态，导致人家十分看轻他。”

　　程宇叹息一声，他就知道事情会是那么一个情况，只是他看着新格路说道：“你说了那么多，你都还没有告诉我，你这是想要干什么？”

　　“我的心思很是简单，待会我们进去，让他们两个人单独交谈，就在无卡娃儿的房间交谈。”

　　新格路这话让才程宇更是错愕，这是想要两个人同归于尽？

　　要知道恒阳这家伙就是一头狼，谁知道那会是什么情况，一旦两个人鱼死网破的话，那好像大家都没有什么好日子过吧？


第277章 再生意外

　　程宇却是没有什么别的办法，他看着新格路问道：“要是按照你这样说的，那你说我怎么办，我是不是可以先走，要是我不先走的话，我可不会去做这样的事情，你也知道男人对于男人，那心思是最为明白的，要是我还活着，你认为恒阳会安心吗？”

　　程宇很是可不知道两个人一旦和好的话，他们会做出什么事情，毕竟人心这事情是谁都没有办法理解的，要是两个人闹翻了，那杀他祭旗的人只怕会更加多。

　　不管是怎么样，他都没有什么好处，既然这样他肯定是想要给自己找一条后路。

　　“我明白你在担心什么。”

　　新格路也会知道程宇担心什么，他沉吟了一会儿说道：“实际上，我们可以合作的，真正的合作，恒阳这人也是一个有大魄力的人，只是他被女人给迷惑住罢了，要是他走出女人这漩涡之中，那我们就可以得到更多的东西。”

　　程宇摇了摇头说道：“不是我们，是你。”

　　“呵呵，说真的，你要是愿意跟着他混的话，那他肯定不会亏待你的，再者我们都看得出来，你和无卡娃儿的关系是什么样的，这个事情都是无卡娃儿一厢情愿，要是后面恒阳得到无卡娃儿的话，那大家不是都好吗？”

　　新格路不是一个合格的说客，因为他根本就不知道程宇需要的是什么，甚至对于程宇的身份都不知道。

　　不过这个事情也不能够说他什么，在他想来，要是程宇真的有那么大的本事，那也不会在这个地方。

　　许多人都是因为没有办法在华夏混下去，或者是被放逐了，所以才会到这样的地方，这都已经成为许多人的认知。

　　程宇却是看白痴一样看着对方说道：“你知道我在华夏是干什么的吗？”

　　“不知道。”

　　新格路感觉到自己好像有些事情想错了，“你不是在华夏那边混不下去才来的吗？”

　　“呵呵……”

　　程宇冷冷笑道：“说真的，几年前我都已经有比你这边更加强大的势力，当时要是我想要和你这边开战，三个小时我可以浇干掉你这一个势力，你说，这样的我，会愿意在恒阳的手下做事情吗？”

　　新格路这才想到，自己还是疏漏一点，他一开始是因为看见程宇没有什么人跟随，所以才会想到，对方是一个被放逐的人一样，但是现在看来这都是自己想错了，“那你说，你有什么条件，我们都可以慢慢谈妥。”

　　“你可以代替他做出决定？”

　　程宇很是肯定的问道，他这话让新格路笑了笑说道：“其他的事情我可能没有办法，但是这个我却是百分百肯定，要不然我也不是主动过来找你，我只是想要让他们和解而已，至于他们是否可以在一起完全不重要。”

　　新格路也不想死，现在双方的人都已经打出血仇，要是想要和之前那样也是有些困难，还需要找一些替罪羊，要不然那会更加的麻烦。

　　程宇也理解新格路的想法，不过他叹息一声说道：“承诺的事情谁都不会去相信，要是你是我，那你会相信这样的事情吗？”

　　“不会。”

　　新格路也想到了程宇的担心，而后他开口说道：“只是这样下去，我们都会死在这里，况且要是有其他势力的人参合进来，你说这后果是什么样？”

　　现在时间拖的越长，那麻烦就越大。

　　“我只是一个人，要是现在我想走，只要不是这一片地方都是炸弹，那我都可以走。”

　　程宇很是肯定地说道，但是新格路却是神情怪异地说道：“你以为这下面的炸弹会那么少？”

　　“我……”

　　丧心病狂，这是程宇的唯一想法。

　　屋子里面，那么多人都有些耐不住。

　　“他们到底什么情况，难道我们就要一直在这里面等着？”

　　“要是他们两个人走了，我们怎么办啊？”

　　“不要想那么多，新格路肯定会回来的，你们也不想想，要是现在我们这些人都死在这里，到时候一片残局，谁有办法收拾啊？”

　　许多人都很是怀疑新格路，只是也有些人很是相信他。

　　恒阳却是什么都没有说，他只是看着无卡娃儿说道：“你相信那个人吗？”

　　“相信。”无卡娃儿内心也不是那么信任程宇，但是这时她要是不这样说，那还该怎么办？

　　“我也有些遗憾我们走到今天这一步，本来按照我想来，我们该是天造地设的一对，当年我第一眼看见你，我就已经认定，你是我内心的唯一，可惜的是我不知道我哪里配不上你，为什么你怎么都不愿意看我一眼。”

　　恒阳也是一个痴心的汉子，那么多年他都一直想要和无卡娃儿在一起，可惜襄王有梦神女无情。

　　“你确定你真的喜欢我？”

　　无卡娃儿却是好像改变口风，一反常态的和恒阳谈起这事情来。

　　“肯定。”恒阳想都没有想地说道。

　　“哦。”无卡娃儿没有继续说话，谁都不知道她在想什么东西，她只是看着外面，眼神带着几分飘忽。

　　很快程宇和新格路回来，谁都不知道他们谈了什么，反正他们两个人走进来的时候，那神态十分的轻松。

　　“我感觉你和恒阳有必要单独谈谈，不知道你认为这事情如何？”

　　程宇看着无卡娃儿问道，那话语之中很是轻松，但是无卡娃儿却是脸色微变地说道：“你将我给卖掉了？”

　　“不不，我程宇也是一个讲究原则的人，你也很是清楚，我不会做出这样的事情，我和他说好了，要是你们真正没有办法交谈的话，那我们就开战，反正现在你们的下面还在一边打仗，一边吃东西。”

　　对于那些人的战斗，程宇是真的不想吐槽，没有办法他是没有见过那么离奇的大战，这个哪里是打仗，完全就是在这个地方游玩好不？

　　“好，那你们出去，我和他在这个地方，反正我一个小时之内没有离开这里，那这个地方就是被夷为平地。”

　　无卡娃儿也不怕被人给知道她到底做出什么布局，有些东西，那是知道都没有办法反抗。

　　程宇忍不住在心里面骂道，他娘的，都是一群疯子，你们这样玩真的好？

　　“不是，他是直接去你房间那边交谈，要是你想要送他上西天，那也方便不是？”

　　程宇轻飘飘的一句话，屋子里面的人都感觉到他那险恶的用心。

　　不过却是没有人说什么，现在是无卡娃儿表达诚意的时候。

　　恒阳也有几分期待的看着无卡娃儿，他很是清楚要是无卡娃儿愿意让他进去一切都好说，要是不愿意的话，只怕是要同归于尽。

　　“呵呵。”

　　无卡娃儿神情阴冷的看着程宇说道：“你这是想要将我给送到他床上是吧？”

　　“我怎么可能，要是你不愿意的话，那我肯定会保护好你。”程宇很是肯定地说道，这话让新格路在心里面冷笑，刚才也不知道是谁将人给卖的那么快的？

　　不过新格路也不会自己说出来找麻烦，这样的事对于他可没有什么好处。

　　恒阳眉头一挑，他不愿意被人给无视，但是这样的时刻，他也不会自己跳出来说什么，他知道无卡娃儿肯定已经有这样的心思，要不然也不会去和程宇说这样的话语。

　　“是吗？既然这样，那好，我们三个人一起进去，要死，那就一起死。”显然无卡娃儿不相信程宇的鬼话，这是自己准备大家一起死的节奏。

　　程宇的脸色顿时垮下来，他看着无卡娃儿说道：“你们要是商量什么私密的事情，我进去算什么啊？”

　　“就是。”

　　新格路也很是清楚，要是程宇进去的话，那自己那个老大说不定会脑子一抽做出什么乱七八糟的事情。

　　无卡娃儿冷冷一笑说道：“新格路，这里有你说话的份？程宇你要是有胆子一起进去，那就有资格说话，要是没有的话，那什么都不要说，你也知道我不是那种简单的女人。”

　　程宇是真的想要哭出来，自己这是招谁惹谁，你们自己搞定彼此不是最好，为什么还要拉着我一起死？

　　“好。”

　　无卡娃儿都已经将话给说到这一份上，程宇也没有办法拒绝，他只能够如此应对。

　　“走吧。”

　　无卡娃儿大跨步的走出去，恒阳则是跟着出去。

　　程宇则是有些无奈的看了新格路一眼说道：“这就是你说的好办法？”

　　“我……”

　　新格路也不知道事情怎么会演变成这样，按照他想来无卡娃儿要是聪明的话，那就不该这样做，就两个人好好的交谈，该利益交换，或者是坑杀谁，出卖谁都可以。

　　程宇有几分头疼，他都不明白恒阳到底在想什么东西，你一个大男人为什么就要死吊在无卡娃儿这一棵树上，要知道这个世界有许多的美女，无卡娃儿虽然漂亮，却也不至于让人将小命都给豁出去。

　　“现在算是好了，我们终于安全了。”

　　“只是无卡娃儿到底在想什么东西，他们两个人要是结合起来，那不是很好的事情吗？”

　　“呵呵，女人想的事情，要是男人都明白，那这个世界就不会是男人主宰。”

　　许多人都带着几分嘲讽地说道，他们算是劫后余生，刚才那么一下子就爆发出这样的战斗。

　　不过刚才也没有枪支，要不然那么多人起码可以少一半。

　　现在外面打的是热火朝天，就短短不到一个小时的时间，他们都已经死了差不多有一千人以上。

　　三个人绕了一段路，走到无卡娃儿的屋子外面，那些死士还是在那边忠心耿耿的守着屋子，就像是忠犬在守着家一样。

　　至于那些大战的人谁都没有去理会，下面的人要是死了，那就死了，在这个地方别的不多，但是人却是有的是，可以说最为不值钱的就是人。


第278章 皆大欢喜

　　三个人直接进去屋子里面，这也是恒阳第一次进入这屋子里面，看见这个地方都是武器他的心情都十分的复杂，他一直都以为这会有多少机密，现在进来却是发现错的很是离谱。

　　程宇都有些头疼这完全就不关自己事情，结果硬生生变成自己的事情，真的是闹心，这一次来这里是来错了。

　　明明知道自己有敌人在这个国度，结果还过来，那不是脑残是什么？

　　相对程宇的自责，无卡娃儿则是静静的看着他们。

　　“现在可以说了吧？”

　　无卡娃儿看着恒阳说道，她倒是想要知道现在恒阳有什么想要说的。

　　“我还是那么一个意见，我想要你，我不敢奢望什么，我只是希望你可以给我一个机会而已，我不知道你为什么对我有这样的偏见，但是我是真的爱你的。”

　　恒阳一脸真诚的看着无卡娃儿说道，程宇则是在一旁点头，想要快点将人给推销出去。

　　无卡娃儿冷冷地笑道：“你是真的爱我？”

　　“没有错，我对于你的爱，那是天地可以作证。”

　　恒阳很是肯定地说道，他是敢这样说，但是无卡娃儿却是随意地说道：“你对我的爱只是怕没有办法得到才如此吧？要是你得到了我，我想你还不是第一个弄死我？”

　　程宇发现这事情好像也有道理，得不到的在骚动，得到的有恃无恐，要不是因为无卡娃儿一直都没有被得到，估计现在局势就是不同模样。

　　恒阳很是激动的看着无卡娃儿问道：“你想要我怎么样？三年前，你说你喜欢蓝夜珠，我亲自为你打下数十万军队的白色部落，两年前你说你喜欢钻石，我带着我的手下马不停蹄的为你打下马力挓挲……”

　　要不是程宇的语言还算可以，他都还听不清楚这对话，不过他也有些心疼这个汉子，这是被人给玩腻之后再甩吗？

　　反正无卡娃儿这家伙却是没有给人家什么甜头，有的只是一直让人去奋斗拼命。

　　程宇都很是怀疑，这人是不是故意让恒阳消耗兵力，要不然怎么可能会有那么多的爱好？

　　无卡娃儿此刻内心也有几分动摇，实际上她也很是怀疑，恒阳对于她的心思是什么样的，要知道在最为开始的时候，她就是再聪明也没有什么用处，那个时候她没有兵马在手，要是人家想要动她，她也无可奈何。

　　至于现在的这些人，那是后面她一步步得到的人马，可以说是恒阳给了机会她成长。

　　程宇自然也看出来，无卡娃儿有些动摇，他很是认真地说道：“无卡娃儿，我不明白你喜欢我什么，可能是当时我一直在逃跑，所以被你认为是很厉害的存在，只是我想要告诉你，一个人的强大不是体现在他自己的强大，而是体现在跟随他那些人的强大……”

　　有些女人只是看见了别人的好，却是忘记她身边的那个男人更好。

　　恒阳本来还是敌视程宇的，不过现在听见这话，他的心情都好了不知道多少。

　　他不会计较无卡娃儿如何，他只是关心自己是否可以和无卡娃儿长相厮守，他第一眼看见无卡娃儿，他就认为这是他一生厮守的女人，只是他不愿意用那些强迫的手段让无卡娃儿屈服。

　　若不然在一开始，他将那些支持无卡娃儿的人杀死，而后直接霸占无卡娃儿不是更好？

　　无卡娃儿的心绪越发的复杂，她不知道自己是对还是错，但是她却是很认真的看着程宇说道：“你这话是自己内心的话语？要知道，你要是有了我，那你在这边可是有了一个根据地，要是到时候你再有一些人过来发展，一切都是那么的简单。”

　　无卡娃儿这是在诱惑程宇，她不描述那么多美好的事情，但是她却是肯定，程宇会想明白她的存在有多么的重要。

　　恒阳闭着眼，谁都不知道他在想什么东西。

　　本来，感情不该这样的，但是恒阳现在也认了。

　　“我也想要有那么一个据点，只是你也知道我这人，一直都是比较诚实，说真的，你和恒阳才是天生一对，况且我也有属于我自己的女人。”

　　程宇想到新格路许诺的东西，他内心也一阵激动，甚至他都在想，自己是不是该将那个小子个拐带走呢？

　　那么一个人物放在这个地方，真的有些屈才！

　　程宇知道自己有很大把握回去，无卡娃儿这样的女人一般不会动摇，但是一旦动摇，那就说明她的心思都已经改变。

　　“程宇，你和我打一场，要是你赢了，她归你。我们来一场男人的决斗，你有没有胆量来？”

　　就在这个时候，恒阳突然看着程宇说道，他已经想了很长时间，刚才他是怕程宇，但是现在为了女人，就是拼命，那都在所不惜。

　　程宇眼神有些闪烁，他知道自己要是假意输给恒阳，一切都是顺理成章，但是为什么要输呢？

　　无卡娃儿则是看着两个人，她没有任何的言语，谁都看不出她的心思如何。

　　“来吧，就在这个地方，我告诉你，我是来自华夏的不败战神，你没有那么一日击败我。”

　　程宇很是肯定地说道，他已经有坚定，那就是要赢，不单止是要赢，而且还要干净利落，最好就是一招秒杀。

　　“开始。”

　　恒阳走到程宇的面前，两个男人为了一个女人的决斗就开始了。

　　“杀。”

　　不得不说恒阳是真的有不错的实力，那拳罡都出现了，只是可惜对方没有真气配合，要不然那战斗力只怕会更加的强大。

　　程宇没有攻击，只是一个劲的闪躲，当恒阳连续五拳之后，程宇才出了一拳。

　　没有任何的声音，甚至速度都是十分慢。

　　恒阳却是看的眼珠子都要瞪出来，他想要闪躲，却是根本没有办法闪躲，整个人都好像是被定住一般。

　　无卡娃儿一直都在关注着，她很是清楚程宇的手段，要是这一拳直接击中在恒阳的额头处，只怕恒阳不死也要受伤，她犹豫了一会儿突然大喊道：“住手……”

　　“哦。”

　　程宇却是早已经有预料一样，他的手慢慢的停下来。

　　恒阳的冷汗都出来了，他没有想到自己竟然可以举例死亡那么近。

　　不过他的心却是火热起来，因为刚才无卡娃儿喊出来了，在自己将要落败的时候，无卡娃儿竟然喊出来，这代表什么？

　　男人和女人都是一样，只要是在意的人有一个眼神不同，那他们都会一下子联想到许多的事情。

　　“你们慢慢谈。”程宇知道接下来的事情就不是自己的事情，他直接走出去。

　　他倒是不会怕后面有人开黑枪什么的，就他的感知力，要是有人真的想要用这样的手段，他一下子就感觉到。

　　本来无卡娃儿还想叫住程宇的，但是想了想，最终还是没有叫。

　　“怎么样？”

　　新格路站在外面看着程宇问道，他很是关心里面的情况。

　　“那事情自然是八九不离十了。”

　　程宇很是肯定地说道，他说完那脸上都带着一种怪异的笑容：“要是十分钟没有出来，那后面的事情就不是我们该听的了。”

　　在场的人都明白程宇的什么意思，他们都忍不住笑出来。

　　“要是真的这样就好了，要知道他可是不知道想了多少年这样的事情，反正我是没有在这个地方看见过一个男人和他这样的。”

　　“这样的事情算什么，我们还是想想该怎么处理外面的情况吧，现在都不知道有多少人死了。”

　　“这个事情我们有什么办法？还不就是他们两个人处理。”

　　有些人却是突然将事情给说到外面的情况，要不是这一片地方有军队驻扎，那早就已经打到这里来。

　　不过程宇倒是有些不习惯这些人对于人命的态度，那些人之前好歹也是跟着他们混的啊！

　　这些家伙早不去处理，现在来想这事情，那真的好吗？

　　“好了，那些事情不要想了，反正不是我们该理会的，还有恒阳将军要是真的可以和她在一起的话，那以后你们都明白该怎么办，今晚的事情那就算是误会。”

　　新格路站出来说道，他知道今晚肯定给在场的一些人留下一些隔阂，但是这事情有什么用，谁让你是小弟，就该这样。

　　“我们可以走了。”程宇听见里面一些动静，尽管很小，但是他知道事情是朝着他想的方向去发展的了。

　　“啊？”新格路知道程宇的耳朵十分厉害，只是他却是没有想到，那么快就有动静的了，“你说……”

　　“走吧。”

　　程宇看着新格路说道。

　　“哈哈……”新格路却是大笑起来，“吃肉去。”

　　无卡娃儿和恒阳的人都神情复杂的坐在一起，不过有几个刚刚被人给揍的家伙却是十分不高兴。

　　问题是现在他们又变成一家人，他们也不知道该说什么。

　　“程宇，我可以问问你，为什么那么漂亮的女人，你不要呢？要知道她一直都是一个男人，而且那男人死去之后，我就没有见过哪一个男人进入她的房间，不要告诉我什么功夫之类的事情，这样的事情，那是一般人才会相信的，但是我不会相信。”

　　新格路直接用华夏语问程宇，他是真的很想知道这个事情。

　　“你知道我和她见面多少时间吗？”

　　程宇看着新格路问道，那个她就是无卡娃儿。

　　“不知道。”

　　新格路不知道程宇和无卡娃儿的事情，要不然也不会问出这样的话语。

　　“我和她是第二次见面，而且要不是到了这地方，我都还忘记她的存在，当年虽然她让人追杀我，但是我却是怎么都没有记住她，要不是这一次我因为一些事情来到这里，我这一辈子估计都不会到这边。”

　　程宇这话虽然没有直接解释，但是却也大概让新格路明白，那就是程宇不会在这个地方长留。

　　既然不会在这个地方长留，还要那么一个女人，那不是给自己带绿帽吗？

　　就无卡娃儿这样性格的人，那是不可能跟着一起走的！

　　“之前我说的那些事情，还是有效，到时候我会和恒阳说的，就是不知道那个女人……”


第279章 担忧

　　新格路也是没有多少底气，因为事情的发展貌似有些合乎他的意料，又有些超出他的意料。

　　他比谁都清楚女人的心眼真的不会很大，当然男人也是一样。

　　只是很多的时候男人都会用自己的控制力告诉其他人，即使是内心不欢喜那也会处理的妥妥帖帖，毕竟男人很多都是理智的动物。

　　问题是女人就有些特别，尤其是刚刚才被程宇给“放弃”的女人无卡娃儿，那更是容易意气用事，新格路怕自己的老大被这个女人给影响。

　　没有办法这两个人刚刚勾搭在一起，要是没有什么事情，那恒阳吃饱撑着去反驳自己女人的想法？

　　既然这样那许多的事情都是可以想明白，那就是程宇必须要做出牺牲。

　　程宇一看新格路的表情，他就已经知道是什么情况。

　　他叹息一声说道：“那你找人将我给护送到机场那边可以不？你也知道现在嗷嗷是想要吃了我，估计无卡娃儿也没有什么好脸色给我看，就是你老大恒阳也不会喜欢我这个‘情敌’的存在，这样算来，你说我在这个地方怎么可能会不死？”

　　程宇一脸心酸地说道，他比谁都清楚现在是什么情况，四面楚歌来形容他的状态，那都还不够。

　　“唉！”新格路也知道这事情有多么的麻烦，他不想失信于人，所以他看着程宇说道：“这个事情我还是那么一句话，要是真的那些事情搞不定，我会为你找个门路，放心我跟着恒阳将军混了那么多年，一些东西还是可以搞定的。”

　　要知道之前新格路和程宇可是有约定，那就是程宇帮恒阳搞定无卡娃儿，新格路则是帮程宇拿下一下矿产开发。

　　在这个地方别的没有，但是矿产资源却是十分的丰富。

　　总的来说华夏人开发还是十分厚道的，那就是惠及当地，不像那些米国人，几乎是想要一毛不拔，甚至还想要抢夺过去，这也是米国那些家伙一直鼓动这边进行战乱的缘故，只有这样才会让他们有足够的机会得到一些东西。

　　“希望如此，反正要是你没有办法拿下这些东西，那也要让我可以回去，这是最为基本的要求，本来我也没有想到得到那些东西。”

　　程宇当时是没有考虑要什么矿产的，因为他很是清楚，就他的情况要到这些东西，那开发起来都是有些困难，即使是拉上程宇集团背书，那都还是有些困难。

　　这个地方需要的资金太大，还有隔行如隔山，就是葛海阁估计都没有办法搞定。

　　程宇是没有别的意思，新格路却是有些受不了地说道：“你这是在小看我，你知道吗？”

　　“小看你？”程宇叹息一声说道：“我怎么小看你了？”

　　“呵呵。”新格路先是冷笑几声，而后很是激动地说道：“你又不是不知道我这样的人，只要答应了，那一定要做到的，反正我答应你的事情，那就是会做到，你现在这样说，那不是明摆着看不起我吗？”

　　我靠，谁知道你什么人？

　　反正我和你是没有相处多少时间，这样的事你也拿出来说，那明显是没有诚意。

　　程宇忍不住在心里面嘟囔道，不过他却不会说出来，要是说出来，那是自己作死的情况，不要当人家军师不是大人物好不？

　　“他们这是在干什么？”

　　“刚才的事情都已经完美搞定，咦，不对，还有这个华夏人，要知道恒阳怎么可能会让他的情敌还在这面前晃悠？”

　　“这个事情估计不会，恒阳怎么都会转身才动手，要知道现在刚刚开始得到无卡娃儿，就直接出手击杀她有好感的男人，这不是想要告诉无卡娃儿，他有可能随时都会变吗？要是真的这样，那才是脑残的事情。”

　　一个个都是在奇异地说道，他们内心都已经有不少的想法。

　　当然，这也是因为新格路和程宇是用华夏语交流的，要不然的话，那他们也不会猜测的那么多。

　　“我也知道你是一个守信用的人，但是你也要知道有些事情不是你和我想就可以搞定的，你老大的心思你又不是不知道，要是他想要弄死我的时候，那你怎么办啊？你还可以护着我不成？到时候只要你不要落井下石就可以。”

　　程宇很是肯定地说道，他也是一个男人，对于男人吃醋这样的事情是十分明白的，甚至他都很是怀疑，自己是否会死在无卡娃儿的手上。

　　其他人不知道，但是程宇却是很清楚，无卡娃儿这个女人也不是什么省油的灯，很容易就会导致许多的事情出现大纰漏。

　　“唉！”新格路也没有继续坚持，他也知道现在自己要是继续坚持的话，那就是自己找不自在。

　　“好，到时候我会给你一个满意的交代，不管你的结果如何，你告诉我，你那些朋友的联系方式，我将那些东西给他们。”新格路是想要做到仁至义尽，但是程宇却是“呵呵”一笑，那笑容带着几分嘲讽。

　　“你这是什么意思，你还以为我会去追杀你的朋友不成？你也不想想这个地方是我的地盘，你的朋友都是华夏人，一旦有这样的人到来，我直接下令全部猎杀了，你都还没有办法，况且你要是真的出事情，那你有什么办法对付我啊？”

　　新格路这话说的很是直接，但是却有些让人难于接受，不过程宇也不是普通人，他自然知道对方说的是没有什么错误。

　　他还是叹息一声说道：“不需要，在这个地方，除非你们是直接导弹打过来，要不然我根本就不会在意这样的事情，要知道方寸之间，你们是没有人可以对付的了我。”

　　程宇很是自信和霸气，不过想想他的实力却是有那么一种自信的资本。

　　新格路不吭声，他一直都在想程宇到底对于那些局势的改变有多大，但是现在他都还没有办法想到。

　　“好了，给我安排一个吃住的地方，不过我更是想要和你一起吃住，要是在别的地方，我不放心。”

　　程宇也不是什么傻子，要是一直都以为那些人的信誉真的可以当饭吃的话，那就是脑子进水的节奏。

　　“好。”新格路知道程宇的想法，“你跟我来吧！我们先一起去找吃的，反正我是真的没有必要害你什么，要是真的想要害你的话，那我也不会现在就跳出来，而且还直接和你见面，你说是不是？”

　　程宇什么都不说，现在他是敷衍都懒得敷衍，反正这事情很容易就可以知道是不是那么一个情况。

　　“好。”

　　新格路感觉到自己有些自讨无趣，所以他快速的带着程宇走到一家装饰奢华的餐厅里面。

　　“对了，你们那些正在拼命的人，不需要告诉他们结果吗？”

　　程宇突然想到，外面的动静虽然不算大，但是还没有彻底停止。

　　“有些人都是跟着我们的，那自然可以安排对方停下来，但是你也要知道，有些人是跟着无卡娃儿的，我们怎么可能会安排的了？这个事情也不需要怎么担心，很多的时候我们看看就好，按照我们这边的尿性，这些家伙大战也是很虚的，很多人都是在等上面的人分出胜负，顶多就是浪费一些子弹，真正死人的事情，不会太多。”

　　虽然新格路是本地人，但是他也曾经看过米国是怎么和那些势力战斗的，再看看他们这样，他都感觉过家家。

　　“我都想要问你，你们这边的战斗，我怎么感觉好像很随意的啊？这是怎么引起的啊？”

　　程宇早就想要问这个事情，只不过一直都没有机会，现在难得有时间，所以他就开口询问起来。

　　听见程宇的话语，新格路叹息一声说道：“这事情怎么说，要说随意的话，那是真的随意，因为我们这个地方，你只要有一口吃的，他们就会为我们卖命，想来这样的事情，你也已经看过不少，你刚刚来到的时候，还不是这样……”

　　这个地方的物资资源十分的匮乏，所以这也导致人命不如物资。

　　程宇沉吟了一会儿说道：“你们这个地方有没有所谓的免战区域？”

　　“怎么？”新格路听出程宇的话语之中似乎有别的意思，“你想要在这边发展？不过这个地方怎么可能会有免战区域，那些人都没有信誉可以说的，我们也没有办法和他们说信誉，在这个地方大家都是不说信誉的，反正只要谁的拳头大，那就是听谁的。”

　　或许是为了让程宇知道这个地方的事情，新格路又继续说了一些当地的事情。

　　程宇听见之后，他也不知道该叹息，还是该遗憾呢？

　　不过程宇却是很肯定，要是自己的想法真正实现的话，那是否可以做到这样的事情？

　　“我倒是有一个想法，到时候还要看你老大的心思，要是我没有事情，那我们都可以交谈。”

　　程宇很是清楚，有些的东西那是要自己安全之后才想的，要是不安全的话，那怎么想都没有用。

　　况且程宇也不是什么圣人，他娘的，你都要杀我了，我还为你着想，我这是脑残？

　　“好。”

　　新格路直接让人送吃的来了，他们吃的都是肉食，根本就没有米饭之类的。

　　程宇不知道是这地方不需要这米饭，还是根本就没有米饭。

　　不过有的吃，那就已经差不多，程宇狼吞虎咽的想到。

　　外面的战斗也不知道在什么时候停下来，显然那两口子已经出来，要不然局势也不会那么快平稳住。

　　只是程宇却是不知道怎么突然想到，好像恒阳的身体不是那么好，要知道这孤男寡女的，你那么快出来，这是什么情况啊？

　　“哈哈……”

　　正在吃着东西的程宇听见外面传来的笑声，不需要问，那也知道是什么人的了。

　　“你老大来了。”程宇看着新格路说道。

　　“我知道。”就是程宇不说，新格路也有耳朵听啊！

　　他更是清楚，就现在这样的时刻，恒阳的心情是十分的高兴。

　　“估计你的事情有戏。”

　　新格路再度小声地说道，程宇却是撇了撇嘴，有些事情没有到最后，谁会知道啊？

　　“新格路。”

　　很快，恒阳进来了，只不过他身边还有一个无卡娃儿和他一起牵手进来，现在两个人是什么情况，那只要不是傻子都看得出来的了。

　　“祝福你们。”


第280章 恩将仇报

　　程宇第一个说道，他可是清楚自己和无卡娃儿的关系十分的复杂，要是自己不这样说的话，那到时候人家恒阳还不将自己给干掉？

　　男人的心眼有些时候，真的不会比那针眼大。

　　只是当程宇开口这样说话的时候，恒阳的笑容一下子就收敛起来。

　　“呵呵，你这样的话语，你不感觉到虚伪吗？”

　　无卡娃儿看着程宇说道，那意思让程宇有些无法把握住，自己这是怎么了，好像自己什么都还没有做，又哪里来的虚伪不虚伪的？

　　不过对于女人程宇是没有办法理解，而且他也是清楚的很要是自己和女人讨论这样的事情，那还不如和女人讨论自己弄死那些情敌的好，对于情敌很多女人都是喜欢撕逼、弄死的。

　　“我哪里虚伪？”程宇叹息一声，“你也知道，我这样的人，那是什么性格，恒阳兄弟，来来坐下来，我们要喝一杯，这才可以表达出我内心的高兴。”

　　程宇感觉自己还是要将恒阳给拉拢住，要是这个家伙出现什么心思的话，那自己肯定会死的很惨，这样的事情都已经有无数的例子证明出来，所以也不需要他操心那么多。

　　听见程宇的话语，新格路却是不知道该怎么办，毕竟现在恒阳的心思，他也有些猜不透。

　　按照这样的情况，恒阳恩将仇报的概率，好像十分大的。

　　“喝酒？”恒阳看了无卡娃儿一眼，发现对方没有什么反应的时候，他才看着程宇说道：“既然这样，那今晚我们两个人喝，不过不要这样的酒，我在熊国那边弄来了一些好东西，要是今晚你可以陪我扛住那些事情，那一切都算了，要是你扛不住，我给一辆车，一把枪你，一个小时之后我会追击你，被我追上了，那就不是什么好不好玩的事情，我只是要你小命。”

　　“我靠。”程宇直接爆粗了，不过这是一句华夏语，无卡娃儿则是在恒阳的耳边嘀咕道：“那个家伙想要弄死你。”

　　“我靠你妹，我们虽然有些不愉快的过去，但是无卡娃儿你也不要这样害我好不好啊？”

　　程宇很是激动地说道，他没有想到无卡娃儿竟然如此明目张胆，这是想要害死他，他都很是怀疑，这样的事情是不是无卡娃儿想出来的。

　　新格路也会华夏语，虽然不是那么熟悉一些特别的语言，但是他敢肯定，程宇那不是想要弄死恒阳的意思，但是这个时候说这些话语有什么意思？

　　就是恒阳知道这事情不是那么一回事，但是只要不是傻子，那都不会为程宇开脱，现在正是弄死情敌的好机会，要是还继续说那些别的事情，先不说无卡娃儿有没有办法哄住，就是恒阳的内心都不会快乐。

　　“哈哈……”

　　程宇看着他们大笑起来，这笑的很是突兀，虽然发音不同，但是许多人都知道程宇在笑。

　　“他这是怎么了啊？是不是被恒阳将军给吓到。”

　　“这个很有可能，你又不是不知道，现在的情况到底是什么模样，要知道那恒阳将军本来就已经有些吃醋，现在这个小子还在这面前，人家无卡娃儿都对已经开口了，要是恒阳将军还不会做事情的话，那他的脑子都有些白长的了。”

　　“唉！最毒妇人心，不过这才是无卡娃儿的本性，要是这样的事情都做不出来，那无卡娃儿早就已经被人给弄死，只是可惜了这个小子的本事，要是他愿意跟着我们的话，那也许是一个很是勇猛的人都说不定。”

　　他们都看着程宇叹息，许多人都已经知道程宇这个家伙是很有可能会死在这个地方，只不过他们也只是叹息而已，没有人会去为程宇说情什么的。

　　一方面是他们没有这个交情，另一方面是他们也想要程宇死去，这样才不会威胁到他们的位置。

　　要知道每一个势力的老大都是有限定的，要是程宇加入他们的话，那谁知道他们会是谁被挤走啊？

　　“你笑什么？”

　　恒阳倒是没有打断程宇的笑声，在他看来，这很有可能是程宇最后一次笑出来的了，既然这样，那自己为什么不成全人家？

　　“我这是在笑你这个家伙有趣，只是你这样的话，那我倒是有一个事情要问你，不知道你敢回答吗？”程宇突然看着恒阳问道，他知道要是自己不死的话，那肯定需要一些别的东西补偿。

　　“说。”

　　恒阳很是肯定的看着程宇说道，他倒是想要知道程宇这个家伙临死之前会说什么东西。

　　无卡娃儿的内心却是十分的复杂，她自然知道自己这些人是没有办法弄死程宇的了，要是程宇那么容易弄死的话，那许多的事情都不会走到这一步。

　　“恒阳，你是一个知恩图报的人吗？”程宇看着恒阳问道，他的神情很是严肃。

　　周围的人却是一下子炸开了。

　　“华夏来的小子，你这是什么意思？谁不知道我们恒阳老大是义薄云天，就是这个地方，没有人不敬佩他的勇猛，没有人不夸赞他的大方，没有人不说他的诚信。”

　　“哼，华夏来的小子，你要知道，现在你是在我们的地盘，要是你搞出那些事情给我们带来麻烦，那我们有办法可以收拾你，你不要怀疑我们的本事。”

　　“华夏的小子，你自己是没有诚信的人，但是你不能够污蔑我们的恒阳将军。”

　　很多的时候，真正可恶的不是那些坏人，而是那些坏人身边的狗腿子，就像是现在恒阳身边的这些人一样。

　　在恒阳还没有怎么开口的时候，这些家伙就已经说出来了。

　　新格路都有些不敢看程宇那嘲讽的眼神，要知道他们现在说的越多，那就越发的证明刚才恒阳恩将仇报。

　　这一点事情，只要是有脑子的人都会明白过来。

　　不要怀疑这一点仔细想想，要是程宇一定会要和无卡娃儿在一起的话，那个时候的无卡娃儿会拒绝程宇？

　　那至少是一个鱼死网破的节奏，要是真的是这样，程宇怎么都算是恒阳和无卡娃儿的恩人？

　　尽管程宇没有心思勾搭无卡娃儿，但是这样的事情，却是所有人都没有办法否认的事情。

　　恒阳也是清楚这一点，但是就是因为清楚这一点，他才更是没有办法忍受，好像自己是不捡了人家不要的烂货，尽管他内心十分爱无卡娃儿。

　　新格路则是有些蛋疼，现在这样的情况，根本就不是他想要的，但是他也没有办法改变，这都是什么破事情啊？

　　只是现在有什么办法？

　　无卡娃儿却是看着程宇笑道：“那你想要怎么样啊？”

　　“很是简单，有恩报恩有仇报仇，我要是走的了，我也不能够白走，之前新格路答应了我三十个富矿，现在你这样做，我要十倍的价格，我就问你一句，恒阳，你说无卡娃儿值得十倍吗？要是你说不值得，那我什么都没有说。”

　　玛丽隔壁的，你都忘恩负义了，老子也不会给你好过，这就是程宇的想法，他已经打算给恒阳下套。

　　对于这样的事情，恒阳却是面无表情地说道：“这个事情可以，你要是可以活着到机场那边，我送你一百个矿脉，而且还是在我的人保护下开采，只要你有足够的粮食供应他们吃，他们要是动作慢了，那我帮你弄死他们。”

　　程宇却是突然感觉到有些不对劲，好像自己落入圈套之中了？

　　不过这个时候也没有办法想那么多，他看着恒阳说道：“好，不过走之前，我要和你这个王八蛋喝几杯，真的以为大爷是好招惹的吗？我喝的你他娘都不认识你。”

　　程宇也是一个有血性的人，要不是他现在还在想着日后来这里拿一些利益，他今晚都扫荡了这些家伙，要是他想要杀人，真的不会困难。

　　恒阳什么都没有说，直接看向新格路，新格路一下子就知道，这是让自己弄酒的了。

　　要是其他人，那还有可能会在酒里面下药什么的，但是恒阳却是不屑于这样做。

　　要知道下药这样的事情，那是最没有水平的人去做的事情。

　　真正有本事的人，谁去下药这样的龌龊事情啊？

　　况且新格路也已经知道，恒阳只怕也是不想弄死程宇，只不过一时间面子过不去，没有办法给自己台阶下而已。

　　要是这个事情过场走完，那后面的事情自然容易多了。

　　新格路和恒阳估计是这样想的，但是他们却是不知道，有些事情却是会改变的。

　　没有人可以将一切意外都给控制的十分好，因为这就是人。

　　五分钟之后，程宇摇摇晃晃的登上一辆车，开着那一辆车，携裹着自己的物资就跑了，只有一个小时，那要是还不走，这不是自己在作死吗？

　　恒阳则是在里面躺在地上酣然大醉，没有办法那些北极熊的酒，那是七十度都有，这个玩意是人家在冰天雪地之中喝的，但是现在恒阳拿到这个地方来喝，他又不是有多么好酒量的人，只要不是傻子都会明白什么情况。

　　“你们都出去，新格路给我留下来。”无卡娃儿坐在恒阳的身边，看着下面的那些小弟说道。

　　虽然之前那些是无卡娃儿的小弟，但是今晚却是因为恒阳的事情，所以叛变了，只是现在他们一个个都是在骂坑爹了。

　　之前跟着无卡娃儿的人，现在是怕恒阳秋后算账。

　　那些跟着恒阳的人，却是怕无卡娃儿秋后算账。

　　可以说，双方都有些人心惶惶。

　　“老大。”就在这个时候，新格路却是看着无卡娃儿说道：“不知道有一件事情我可以说说吗？”


第281章 逃亡之路

　　“说。”

　　之前无卡娃儿一直都是想要让新格路为她出谋划策，只是可惜的是这个家伙一直都跟着恒阳，现在倒是好怎么都已经到她这边，她倒是想要看看新格路有什么话语想要说出来。

　　“是这样的……”

　　新格路说了几个字，而后停顿了一会儿再继续说道：“就是关系到我们这些人的事情，刚才我们这些人分成了两批人，门我怕大家内心都有些刺，有些人是一直都跟着恒阳老大的，但是有些人却是后面才过来的，只是不管怎么样……”

　　新格路在说这话的时候，他看着无卡娃儿的神情，要是对方神情阴狠什么的，他可不敢继续说什么，虽然他是有恒阳护着，但是谁知道男人被女人给迷住之后，那会是什么模样？

　　新格路可是看见过许多部落的老大做出很多昏庸的事情，那些人都是因为女人的迷惑，几乎是女人说什么那就是什么。

　　“呵呵……”无卡娃儿的神情越发的阴沉，今晚算是有惊无险什么的，但那是因为程宇在，要是程宇不在，下面的人这样背叛，她会有什么好下场？

　　不过即使是这样，她也赔上身子，虽然对于恒阳，她内心是真正没有太大的排斥感觉，但是这样被人给携裹着直接在一起，这也不是她想要的。

　　要不然谁知道那会是什么结局，要让她这样轻描淡写放过那些人可能？

　　不过无卡娃儿也知道新格路是想要说什么，她沉吟了一会儿说道：“继续说。”

　　新格路都感觉到自己好像有些冷汗冒出来了，现在都不知道是什么情况，这女人好像是越来越难对付，难道有男人之后，这女人的各方面会无限度的增幅？

　　实际上，新格路却是不知道，之前人家无卡娃儿之所以没有这样的凌厉，那也是因为她的许多精力都在堤防恒阳，问题是现在恒阳和她都已经是一家人，她还有什么好想那么多。

　　要是程宇知道自己无意间将无卡娃儿给彻底解放出来，那也不知道该作何感想。

　　不过现在他可是拼命狂飙，他已经检查过这车暂时是没有问题，就是不知道后面什么情况。

　　“他娘的，这日子也算是没有办法过了，搞的那么狼狈，真的是要老命的节奏。”

　　程宇忍不住骂娘道，他都不知道人家是出国，他也是出国，怎么搞的相差那么多。

　　“突突……”

　　就在程宇抱怨的时候，他的车却是突然停下来，车坏了。

　　“玛丽隔壁的。”

　　程宇就知道恒阳那个王八蛋不会那么容易放他走，现在这个情况只要是有脑子的人，那都知道发生什么事情，车被人给做了手脚。

　　只不过刚刚他走的时候，也只是粗略的检查了一下，因为那个时候他是别无选择，要没有车，他都还不知道该怎么走。

　　幸好走出几十里，要不然只怕骨头都要酥软。

　　不过现在程宇走的方向也不是去机场那边，他很是清楚一旦去那边，那只怕是会被人给干掉，弄个死无全尸都有可能。

　　程宇带着必备的东西就跑路，他知道要是直接走大道的话，那很容易就会被人给追上，他是直接从水里面走的，就像上次那样，只是夜晚的水也不温暖。

　　“轰……”

　　“追过去，估计是那边直接走了。”

　　“不要放过那个家伙，老大说了，只要弄死这个家伙，那直接有一个头目的位置。”

　　一群人开着车狂追过去，不用问这些都是恒阳的人，他们的目的只有一个，那就是弄死程宇。

　　程宇则是在水边，静静的听着那些人呼啸而过。

　　他也不想什么，现在这样的情况下，他可以做的事情不多。

　　程宇也不知道自己在水里面游多少时间，现在他只是想要找一个地方抢夺一辆车，而后直接朝那机场杀过去。

　　他很是清楚这个地方有很多路可以去机场那边，唯一的问题是怎么避开嗷嗷和恒阳的势力。

　　一天，程宇啃着干粮足足走了一天，不要说抢夺什么势力，他连人都没有见到一个。

　　“他娘的，恒阳你赢了，早知道这样老子就该让你和那女人拼命才是，现在倒是好我成全你们，你们就是这样成全我。”

　　程宇有几分恼怒地说道，不过他也没有办法，只能够咬着牙继续走，他也不知道自己的前路是什么。

　　这里白天的温度十分的高，夜晚的温度却是十分的低，好悬没有将程宇给冷死。

　　要不是一直在水里面会影响战斗力，程宇怎么都不会选择一直走，他带出来的食物也差不多吃完了，他现在都有些急躁，想要快点找个有东西吃的地方，至于让人来救援什么的，他是想都不敢想。

　　“爱莉姿，我们现在该怎么办，那些家伙好像都学聪明了，一个个都在等着华夏那些蠢货掏出金币来挥霍。”几辆越野车在空旷的路上狂奔，中间一辆车驾驶座的美女在问旁边的一个美女。

　　“杰琳儿，你又不是不知道，现在家族可以给我们的东西就只有那么一点，这一次家族竞争，我只怕是要落败了，到时候是否有机会保住小命都难说。”

　　被称之为爱莉姿的人叹息一口气说道，她和是杰瑞家族的十个继承者之一，只是因为她的母系力量不够强大，所以她和那些人比较相差十分大。

　　“不行，我们不能够这样放弃，看看有没有办法找到盟友，只要有盟友，说不定还有机会翻身。”杰琳儿却是不想这样放弃，按照她想来，她们肯定还有机会。

　　“呵呵，现在除了华夏那边的家族，还有多少国家的人敢参合我们这样的事情？但是华夏那些庞大的家族，哪一个不是看着有强大势力的其他人？谁会在意我呢？”

　　爱莉姿都有些垂头丧气，她也不愿意这样颓废，只是现实有些残酷罢了。

　　杰琳儿也知道这个情况，所以她也不继续说什么，她只是看着那么一个可怜的女孩子，想要帮助对方，她却是不知道从什么地方做起。

　　要知道两个人从初中一直到大学竟然巧合的一起，也就是那么多年的情义，这才导致她在这样的情况下，依旧愿意跟着爱莉姿。

　　“前面有一个人小心戒备……”

　　就在这个时候，前面的车传来警告说道，所有的车辆都有些紧张。

　　毕竟在这个地方，一般都不会有什么人出现，但是一旦出现的话，那只怕不会是什么简单的货色。

　　“轰……”

　　听见远处的那些车的轰鸣声，程宇脸上一喜，在这样的鬼地方竟然还遇见人真的是不错，只是有些事情却是让人头疼，那就是他不知道那些家伙是什么人。

　　要是当地的土著的话，他该怎么说呢？

　　要是说自己是华夏人，只怕很快就会被那些人给发现，要是说自己是岛国人好像有些不合适。

　　不过这个事情他也不去多想，还是先去看看自己有没有机会挺住再说！

　　程宇可不想自己将一切都给想好了，结果却是发现自己竟然是在瞎想，他根本就没有办法拦住对方，那些车直接呼啸而过。

　　“唉！”

　　程宇叹息一声，他在这样的地方，想要拦住人家的车那是做梦。

　　他只能够看着那些车慢慢走远。

　　不过有些事情，却是让人有些措手不及，那就是刚才路过的车，却是突然倒回来了。

　　“不会那么好运吧？要是真的是这样的话，那老子以后每一天都要做善事，这样才对得起广大人民群众。”程宇很是肯定地说道，一辆车在他的面前停下来，也不知道是那车的人善心，还是他们艺高人胆大。

　　“不知道有什么事情需要帮助的吗？”那口音是标准的美式发音，程宇知道自己遇见了米国人，尽管现在天色昏暗无法看清楚那些人的真正轮廓，但还是可以看清楚他们的真面目，两个很是高大的年轻人。

　　“我跟随我的伙伴来这边出差，结果却是遇见这个地方爆发战争，我和我伙伴失去联系。不知道你们可以帮助我，将我给送到机场吗？”

　　程宇按照自己记忆之中那些岛国的口音开口说道，这岛国人是米国的盟友，怎么也会得到一些照顾。

　　要知道，程宇之前执行任务的时候，假扮过棒子、岛国人、萨瓦迪卡……凡是可以和他外貌契合的人，他都假扮过，反正那些言语他多多少少都会一些。

　　“你是岛国人？”副驾驶的人开口问道，他们对于岛国的腔调还是有些熟悉。

　　“是。”

　　程宇用很标准的岛国腔调发音说道，不过他内心却是有些激动，他不知道自己是否真的可以混进去，要知道现在的情况可是有些特殊。

　　“上车吧，不要乱动，要不然分分钟死在这里。”

　　那车上的人打开了车上灯，这个时候程宇才发现几个人都已经准备好枪支，要是他刚才有什么不对劲的话，这些人就会一下子开枪。

　　对此程宇倒是没有什么在意，就是他们开枪对着自己那都没有用，况且他们开枪还不是对着自己。

　　程宇是坐在后面，他一句话都没有说，现在和他们不是那么熟悉，有什么好说的啊？

　　况且要是说多了，那只怕是会有麻烦。

　　“你是岛国人？”就在这个时候左边一个大汉开口说道，他的眼神十分的犀利，程宇一下子就感觉到，对方不是什么普通人，甚至他在对方身上隐隐约约感觉到了一种威胁的感觉。

　　“是。”程宇很是简洁的回答道，他的神情有几分的谦卑，仿佛是畏惧对方一般，这是程宇在外面学习到的，你要是不想人怀疑你什么，你故意低调懦弱一点，人家根本就不会正眼看你，这样才具有安全感。


第282章 小城市

　　“岛国人很是不错，当年我在佐佐桥服役的时候，当地的人可是十分的好客，尤其是那些美女更是如此。”

　　那个大汉随意地说道，好像是在缅怀过去的时光，只是那花语之中的内容却不是那么让人愉快，只要是明白的人，那都知道大汉是什么意思。

　　要是放在一个民族自尊心强烈的人身上，那只怕会有不少的麻烦，但是放在程宇的身上，他只能够说一句，他是华夏人，岛国的事情关他屁事啊？

　　“佐佐桥？抱歉，你说的是我的国家的地方？”程宇一脸疑惑地说道，车内的灯光有几分暗，彼此都看不清楚各自的神情。

　　不过对方却是可以感觉的到程宇那种疑惑。

　　“没有错。”大汉有些诧异的看着程宇问道：“怎么？你不知道这个地方。”

　　“不知道是不是我孤陋寡闻，我没有听说过这地方，我只是知道井位波旬，还有榄叶柯……”

　　程宇一连说了好几个岛国当地有米国驻军的地方，对于这样的事情程宇肯定是清楚。

　　毕竟之前执行任务的时候也去过岛国那边，那个红颜知己就是岛国人，彼此还会说起那些岛国的事情。

　　大汉听见程宇这样说，他这才笑着说道：“那是我记错了，不过你应该不是什么普通人吧？要是普通人，根本就不知道那么多驻军所在的地方。”

　　这话也是一个陷阱，虽然对方放程宇上车，但却不代表对方信任程宇什么。

　　实际上，他不想让程宇上来的，只是爱莉姿说既然都已经遇见，那就放对方上来，这才有这样的事情。

　　当然，放对方上来又防备，这是可以理解的，彼此都不认识，哪里有什么信任之说？

　　“我之前是神风大队的队员，后面因为犯了一些错误被赶出来，现在在一家小公司上班。”

　　程宇这些话语是张口就来，他很是清楚就现在的情况，要是不给自己编造一个合格的身份，只怕是会被这些家伙给围攻。

　　人家好心救他，他也不好做什么忘恩负义的事情，要是换成一些有本事的人，那可是会直接杀了这些人，这样的事情也很是正常。

　　“哦，看来你的身手不错了，你应该不是肩负什么任务的人吧？我可是知道你们这样的人都有很多要肩负任务的。”

　　大汉很是随意地说道，他对于一切都那么的漫不经心。

　　程宇自然不会承认这事情，那不是自己作死，所以他叹息一声说道：“这些事情都是其他人做的，我之前不想做这样的事情，所以我直接离开了。”

　　“是吗？”大汉有些怀疑地说道：“不过按照这样说来的话，那你也是一个有原则的人了？”

　　“呵呵，这个倒不是，主要是我怕死，你也知道我们这样的人，一旦要是想要做什么事情，那都会被人给盯着，既然这样，那还不如什么都不做，这样才保住小命，命是自己的，但是得到的东西却不一定是自己的。”

　　程宇很是离经叛道地说道，那个大汉都有些佩服地说道：“这话倒是深刻，你不像岛国人，我感觉你更像是现在的华夏人。”

　　程宇没有想到自己只是随口一说，华夏竟然躺着中枪了，这个到底是什么情况啊？

　　只不过程宇也知道说多错多，他干笑着说道：“也许吧！”

　　“我们待会还要去其他的部落，不是一下子就去机场那边，你有你朋友的联系方式吗？到时候让他直接给你汇款给来，要不然你在那边可是没有办法生存。”

　　大汉很是直接地说道，他们可不是什么大善人，搭救人这事情没有什么，要是还给对方吃住什么的，那就不是正常人了。

　　起码对于他来说，那是不可能的事情，要知道爱莉姿虽然不算是山穷水尽的地步，却也好不了多少。

　　“可以。”

　　程宇也知道想要跟着人家混，那起码也要一点东西，真的以为这个世界会有那么多好人不成？

　　很快，车里面再度恢复安静，所有人都是在静静的坐着。

　　车开的十分快速，不到两个小时就到了一个小城市。

　　那是一个叫做隐秘西西的地盘，很是怪异的名字，不过音调是那么一个意思。

　　程宇也是在来到这里之后，才知道这个地方是谁的势力。

　　实际上，现在这边的国家根本就不是一个完整的集权国家，可以说和华夏那个时候的春秋战国一样，名义的大一统而已，甚至有些地方就是名义的，那都没有办法做到。

　　许多地方都有属于自己的武装势力，他们也不会听从国家的安排。

　　“给电话你。”

　　大汉直接给电话程宇，那意思就是拨打电话吧！

　　程宇倒是十分镇定，他在岛国那边早几年就已经安排好了一个电话，那就是打过去不会有人接的，现在他打的就是那个电话。

　　“抱歉，我这边的朋友好像没有办法接电话。”

　　程宇一脸遗憾地说道，那个大汉怀疑的看了一眼那个号码，倒是真的是岛国的号码。

　　“哦，那待会再继续。”

　　大汉看着程宇说道，双方都明白，这是要钱才可以解决事情，但是这电话打几次，你要是都打不通的话，那你到时候肯定要付出代价。

　　不过现在他们住宿的时候，程宇身无分文，那却是有些麻烦。

　　而且这个地方的食物十分的昂贵，要是没有钱，程宇只怕就是要铤而走险的了。

　　对于程宇这样的情况，杰琳儿和爱莉姿则是正在争论。

　　“我认为，这个人已经被我们给带到这个地方，后面的事情，他自己处理，要不然的话，那我们要为他负担太多的东西，这个事情我不认同。”杰琳儿可是知道在这个地方生存需要多少钱，所以她怎么都不认同爱莉姿一时的爱心泛滥。

　　虽然她们不会缺少这一点钱，但是这是一个做事情态度的问题。

　　要是以后还继续遇见这样的事情，他们该怎么办啊？

　　这是一个值得思考的问题。

　　爱莉姿却是叹息一声说道：“既然这样，让他自己怎么走就怎么走吧！”

　　“恩。”

　　杰琳儿的神情这才好了一点。

　　程宇则是站在大汉的面前，静静的看着那两个身材高挑的大洋马讨论他的事情，不过这两个美女倒是真的很漂亮，这是程宇的第一个感觉。

　　程宇也知道他们是让自己自生自灭的了，对于这样的事情他都已经很是感激，要是等他一个人在路上的话，那想要走到这个地方，那也不知道是什么时候才到。

　　“可以听明白我的话语吧？”杰琳儿是直接用纯正的米国话说的。

　　“明白。”

　　程宇很是肯定地说道，他也是用一样的语言回应。

　　“恩，这样就好，我们想要告诉你，你没有钱，我们也没有多余的钱照顾你，就这样，你自己在这个地方想办法活下去，或者是你自己给你那些可以信任的人打电话，让他们汇款这里。”

　　杰琳儿知道程宇估计是担心什么东西，所以刚才只是打了一个电话。

　　不过现在她再给程宇一次机会，程宇自己都不把握的话，那她也不会理会什么。

　　他们可不是什么烂好人。

　　这样的人一般都是死在路上的。

　　“谢谢不用了。”程宇摇了摇头，杰琳儿直接干净利落的转身离去。

　　“呵呵，小子，我不知道你在担心什么，即使你是华夏人，我们也不会理会什么，好好想想怎么活下去吧！要知道现在可是特别的时期。”

　　大汉看着程宇说道，那眼神带着几分怪异，好像是在嘲讽程宇的小心翼翼。

　　不过这也可以理解，人家带着程宇来这里，结果却是一点信任都没有，这样的事情，他们需要说什么啊？

　　这一个城市不大，深夜里面，许多人更是睡了。

　　他们则是直接去当地那权贵的家里面，他们可是来商量那些投资什么的。

　　反正只要可以获得巨大利益，他们什么地方都去。

　　看着他们远去的背影，程宇忍不住嘟囔道：“这个事情，你以为我不想？但是你也不想想，要是一旦我给知道的那些认识的人电话，估计我这个位置一下子就会暴露，那个时候才是真的死无全尸。”

　　程宇很是肯定有人会一直都监控葛海阁等人，目的自然是为了知道他是否还活着。

　　要是给长虹市那边去电话，估计是会被人给发现，这样的事情他自然是不能够做。

　　只是这样的天气，真的很冷啊！

　　“不行，要去找一个地方看看，要不然非要饿死不可。”

　　程宇现在看着周围都是黑漆漆的一片，他可不敢在这个地方乱来，这边家家户户都是有枪支弹药之类的，要是真的是搞出什么的话，那才是大麻烦。

　　不过程宇在这四处找了找，他终于找到了一家华夏人开的餐厅，那很是隐蔽，也很小。

　　程宇都不得不佩服自己这个民族，只要有人的地方，好像就可以有华夏人的存在。

　　只是华夏人缺少保护自己的武力，要不然的话，那整个世界都可以被华夏人给涉及到。

　　不管怎么说，也许是华夏这个民族的优良传统，华夏人是这个世界最为勤劳的民族，没有之一。

　　不管是什么阶层，这样的勤劳都是存在的。

　　“扣扣。”

　　程宇轻轻的敲了那门，现在是深夜，一般到了这样的时刻，没有多少人敢出来，因为这边的治安不是那么好。

　　“谁啊？”

　　里面的人很是警惕，对方是用当地的语言说出来的。

　　不过程宇却是听出里面那华夏的口音。

　　“抱歉，流落到这边，可以借住一晚上吗？”

　　程宇对着里面说道，他是直接用华夏语说出来的，只是他却是不明白，为什么在他开口说话之后，里面却是一点动静都没有。

　　“扣扣。”程宇轻轻敲响门，里面却是没有动静，他已经明白对方不愿意和他继续说什么，他知道这是因为什么，一方面是因为他想要借住，另一方面是因为他是华夏人。

　　虽然对于华夏人都不相信华夏人感觉到有些悲哀，但是他也很是清楚，这个事情十分正常，因为有些黑心的王八蛋总是做出一些丧心病狂的事情，在外面对华夏人最狠的，还是华夏人。

　　或许因为都是华夏人，他们都知道华夏人一直在讲究所谓的以和为贵，才会这样肆意欺辱自己华夏人。


第283章 苦恼

　　程宇只能够找一个可以遮风避雨的地方呆着，他很是清楚就现在的情况，要是自己继续去找什么的话，那很容易出现什么麻烦，只是他程宇真的愿意在一些破烂的地方呆着？

　　程宇却不知道他走了之后，那屋子里面的人却也有几分无奈。

　　“刚才那个人是华夏人？”

　　“口音好像是我们家乡附近长虹市那边的。”

　　“家乡人，有什么用？那些王八蛋除了会坑害我们，还会做什么？现在我们不要将自己给当成那些家伙的家乡人，这些王八蛋不是人。”

　　“唉！不要这样说，那些家伙是没有良心，不代表一群人都是没有良心，还是有许多好人的，只是不知道哪一些是好人罢了，睡觉吧！希望那个家伙不会被冻死。”

　　他们之前接济过不少的家乡人，有些家伙十分的无耻。

　　他们将这个地方给当成他们的家，没有钱的时候想要来这里拿，而且还威胁他们，要不是当地的一些人感觉到华夏的食物好吃，将那些家伙给干掉，只怕这个地方的麻烦都还不知道有多少，也就是因为这样的事情，他们都已经对家乡人深深绝望。

　　当然，这样的事情是没有办法避免，许多人都知道一些事情是什么情况。

　　“西西先生，我只是有些不明白，我们大家都可以有好处的事情，为什么你不做呢？”此刻爱莉姿正在和这个地方的一个老大谈话，她是真的想要在这个地方合作。

　　“我需要的是诚意，要是这样的东西都没有，那你让我们怎么办啊？”隐秘西西开口说道，他是当地的掌权者，这个地方就是他的名字来说的。

　　爱莉姿有些头疼，当地的势力一口咬定要不知道多少东西，双方的分歧越来越大，她不知道自己该怎么办才好。

　　实际上，这个事情人家要多一点那也是很正常，毕竟那么多的资源都已经给他们，他们只是付出一些基本的东西，那也没有什么不对。

　　只不过这样的事情在米国人看来却是不正常。

　　按照他们想来，这个地方一直都是他们的廉价劳动力工厂，你们怎么可以有高价呢？

　　米国人这是完全不在意这当地人的想法，他们关注的只是自己的利益，他们一直都是拼命压榨那些利益。

　　对于这样的事情许多人都知道，在有资本反抗的时候，当地的这些人根本就不鸟米国人。

　　华夏人却是比较实际一点，他们也想拼命赚钱，但是他们更是知道细水长流，虽然很有可能会因为这个地方的局势而改变，但是他们至少在这个时候，却是坚持住自己的理念什么的。

　　现在他们之所以有分歧就在于，爱莉姿他们没有办法给予更多的东西，但是又想要得到这个地方的资源，这样的事情许多人都不会愿意，这也到导致他们的合作根本就没有机会。

　　“我们是很有诚意的，你要相信我，我后面是一个大家族。”爱莉姿只能够拿出自己的家族来吭声，只是这样的事情却是没有多少人愿意相信。

　　“你们倒是想的好，只是每一次我们说好的事情你们都没有兑现，更为严重的是你们这些家伙还一个劲的说自己亏了多少，这样的事情，你说我会同意吗？我们也不是傻子，况且现在有更好的投资者出现，你说我为什么要选择更为低端的你们呢？”

　　西西很是随意的开口说道，要不是面前的人是大家族的人，他早就不想和这些人说话，空手套白狼这样的事情，就是华夏人都没有办法做出来，说到这个事情他更是喜欢那一批来这里的华夏人。

　　他们可是直接拿出大把的东西砸下来，反正只要有足够的东西，他什么都不会怕，至于以后是否会得罪什么人之类的，这样的事情他更是不操心。

　　要是以后这个地方真的没有办法居住的话，那他选择去国外就是，反正在他这样的人看来什么地方可以生存，那就是去什么地方。

　　实际上，许多人都是这样，他们读书越多或者是掌握的资源越多，他们的内心很少会有所谓的国家观念。

　　这个事情不管是在什么地方都一样，人往高处走水往低处流。

　　现在许多人都说不在华夏这个地方，但是要是日后华夏强大起来，那些人一样会回来。

　　爱莉姿也知道现在自己是没有办法说什么，她叹息一声说道：“哦，既然这样，那打扰了。”

　　她现在还没有什么办法，她知道那些竞争者就是华夏人，她在刚刚下车的时候已经看见那些人，其中有一个女人和自己比较你都不会差多少。

　　对于这样的事情，她都有些气恼。

　　自己的容貌不会比人家差，但是那待遇却是千差万别，要知道那女人可是有许多士兵在保护着，自己这些人还需要出去找主的地方，这算什么？

　　此刻，被爱莉姿给惦记的华夏人正在房间里面焦急的走来走去。

　　这个人就是林倩颖，她看着徐连长问道：“现在有程宇的消息吗？”

　　“没有。”徐连长也是很无奈地说道：“不过我最近倒是听说一个消息，那就是有一个很大的部落，那个地方有一个亚裔人很是勇猛，只不过后面好像是和当地的一个权贵有什么仇隙，现在被追杀之中。”

　　徐连长也不知道程宇的情况，反正现在有关华夏人的事情，他都一直在关注。

　　听见这样的话语，林倩颖捂着自己的脑袋说道：“那乌尔根有什么动静没有？最近我好像看他老是出去，不知道是不是想要做什么事情。”

　　林倩颖也不是什么瞎子，她很是清楚，就现在的情况下，那些蠢蠢欲动的人想来已经开始行动了。

　　“好像是和那嗷嗷部落一直在联系，只是不知道会不会出现什么事端，我们是不是早点离开这边呢？我怕会出现什么事情。”徐连长可是十分的清楚，现在要是回去，他的一切都已经搞定，要是迟一点的话，那谁知道会出现什么情况啊？

　　“不。”谁知道林倩颖却是不同意，“程宇怎么都要找到，就是这家伙成为灰烬，我都要带着他回到华夏。”

　　最近林倩颖每一天都梦见了程宇，她一直都听见对方说好冷好饿。

　　她的心都在滴血。

　　她都在想自己当时为什么不跟着程宇，要不然现在也还不会是现在的情况。

　　当然，林倩颖幸亏是没有跟着程宇，要不然程宇逃跑都还不知道怎么走。

　　“唉！”徐连长都不知道程宇是做什么了，竟然可以让林倩颖如此念念不忘，要知道他们这样的人，死在外面，那不是很正常的事情吗？

　　不过徐连长却是有些羡慕程宇，因为这样的事情发生之后，程宇的兄弟已经从国内启程来了这里，虽然只有一个李建平，但是这都已经足够。

　　想想，在你危险的时候，有一个兄弟愿意不顾生死，直接来这里找寻你，这是什么情况？

　　“你先出去吧！还有，今晚我怕也是会出现什么事端，这个地方和乌尔根家族不是那么合，我怕那个小子会捣乱什么的。”

　　林倩颖也知道乌家的一些事情，当然，这个都是在来这边之后才了解到的，所以她也怕出现什么意外。

　　有些人那是不要脸的，这个事情林倩颖很是清楚。

　　“是。”

　　徐连长直接出去了，只不过刚刚走出来就看见了罗四夕。

　　“过来。”罗四夕看着徐连长说道。

　　“恩。”

　　现在两个人的关系，那也十分的复杂，本来徐连长意外罗四夕会找一些借口弄死他的，但是现在却是没有这样做，反而两个人好像是两兄弟一样。

　　这怪异的感觉让两个人都十分难堪。

　　不过想想，两个人说是深仇大恨，那也不算，说不是，那也十分罕见有这样的仇隙。

　　一堆的烂事情。

　　两个人是直接走到一个偏僻的地方，罗四夕看着周围都没有人，他叹息一声说道：“现在的情况有些麻烦。”

　　“什么？”徐连长什么都还没有发现。

　　“乌尔根已经联系人，只怕很快就会出手，我不知道那个家伙什么时候会爆发出来，不过按照现在的情况来看的话，那很容易就会给我们带来十分被动的事情。”

　　罗四夕没有仔细说，但是徐连长已经大概猜测出什么，“你说嗷嗷会来这个地方攻击吗？”

　　“呵呵，这事情有什么奇怪的啊？到时候我们要是死了，那就是死无对证，人家可以做的事情，那是多的很。”罗四夕冷冷地笑道，他什么事情没有看见过啊？

　　只不过在这样的环境之下，他现在已经被逼的做出一个选择。

　　“你是准备靠哪一个地方？”

　　徐连长很是严肃的看着罗四夕，因为他很是清楚，就现在的情况，要是对方没有什么心思的话，肯定不会找他出来说什么。

　　“我现在也不知道，我该去哪一个地方，要知道现在跟着龚志胜走的话，那我们肯定不会死，林倩颖会死。当然更是可能会生不如死，这样的事情，我想你比谁都明白，他的目标就是这个女人，我不明白这个女人到底在坚持什么东西，嗷嗷那边迟早会爆发出来，我们可以走的时候，我都已经让她走，但是她不愿意……”


第284章 龚志胜的抉择

　　想到那个时候让林倩颖走，对方还死死的坚持，罗四夕都有些恼怒。

　　要知道那个时候离开，都是皆大欢喜的事情，现在想要走，那谁都走不了。

　　“唉，这个事情也没有办法说的，不过程宇也算是仁义，这个家伙当时在这样的环境下，竟然没有要求什么事情。”

　　他们很是清楚，要是程宇想要谁办事情，那有的是办法，嗷嗷虽然恨死程宇什么的，但是对于程宇却是也有一种英雄惜英雄的情节吧！

　　其他人是不明白，但是徐连长他们这些人自然看的出来，人家根本就不是想要直接弄死程宇，要不然程宇根本就没有机会走，真的以为人可以比子弹快啊？

　　要知道那个距离，就是程宇的爆发力再大都没有用。

　　“娘的。”

　　罗四夕蹲下来咬着一根草，而后看着外面的天色，眼神带着几分狠厉地说道：“你说，我现在还有机会干掉那些王八蛋？”

　　“你是不是脑子进水了，你现在想要干掉谁？你唯一可以做的事情，那就是干掉我，这个事情有什么意义？你又不是不知道，现在这个时候我们两个人都好不了多少，说真的我不知道你为什么不弄死我，要是你不出手的话，那我愿意跟着林倩颖一起。”

　　徐连长也有自己的原则，要是想要等他背叛什么人，这样的事情，那是不要想的了。

　　“呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　“我他娘的，你真的以为老子是那种公报私仇的人吗？要是这样的话，那你还有以为自己有意机会站在这个地方？就我现在这样的情况，我分分钟可以弄死你几十次，他娘的，我老子只是有野心，不是人渣。”

　　罗四夕的话语让徐连长有些无言以对，好像也是这样，人家的实力比他强大，势力也比他强大，再者那地位更是比他高。

　　从那选拔之中就可以看出来，人家罗四夕想要做手脚，那真的不需要多么的麻烦，那么多的地方，只要对方给他安排几个地方，那他都可以死到不能够再死。

　　“好吧，那你现在想要怎么样？你说出来，你告诉我，我都可以办到的话，那我去办。”

　　徐连长看着罗四夕问道，也不知道对方在想什么东西，现在这个时候大家都是相互帮助。

　　“我也不知道，反正要是我死在这个地方，你可以回去的话，那你帮我告诉那个女人一声，他娘的，我这一辈子就没有洗好过她，那么肥的身体，真的是让我死去活来，老子咬着牙耕耘那么多年，竟然还没有给我一个孩子，你说这个王八蛋有什么用啊？”

　　罗四夕内心的愤怒让徐连长有些害怕，要知道那个女人的事情可是和他有关系。

　　要是罗四夕死在这个地方，他回去，还说出这样的话语，到时候只怕是那个女人将他给干掉都有份，这样的事情那是不可以出现的。

　　“怎么，这样的事情你都不肯去做吗？老子都没有弄死你了，你现在都还不愿意为老子做事情，那我到时候就只能够送你上路的了。”

　　罗四夕直接威胁起来，这话让徐连长都有些蛋疼，这样的家伙，真的是好人吗？

　　不过徐连长也不得不承认，好像罗四夕也没有什么劣迹斑斑的事情，反正对方只是一些人品问题，至于其他的事情，那都是小事情。

　　徐连长看着罗四夕说道：“要说死，那也是我死的更加容易吧？为什么你会让我交代什么的啊！”

　　徐连长有些不明白的问道，这个时候罗四夕却是冷冷地笑道：“你一个小货色，人家知道你什么啊？最终还不是冲着我来的。”

　　“好吧……”

　　徐连长很是憋屈，只是内心却是明白，这样的事情才是真正的情况。

　　人家要不是冲着罗四夕来，那才是有鬼的事情，只是不知道为什么，他就是那么的不爽。

　　“我想那个家伙很快就会出手，估计在今天或者是明天，要是我们到时候真的被干掉，那也没有什么说，要是没有被干掉，都可以活着回去，过去的事情我们都一笔勾销。”

　　罗四夕的性格让徐连长十分的无法把握，这样的男人，按道理该有很大人人格魅力，甚至就是自己也可以上去，为什么要选择那么极端的路呢？

　　对于这样的事情罗四夕没有心思给徐连长解释。

　　两个人就蹲在地上，他们都知道现在只怕是最后的安宁了，至于待会或者是明天出现的事情，那谁都不知道会是什么模样。

　　实际上，现在的情况比他们想的还要复杂。

　　不说什么，就说乌尔根现在就在龚志胜的房间。

　　“你来干什么？”

　　龚志胜知道今晚肯定会出事情，他本来是想要走的，但是两个副团长都说不走，尤其是有一些人也不知道是脑子有问题，还是被人给收买了，结果一个个都喊着不走。

　　也不知道是因为脑子有那些赚钱的主意，还是因为内心有一些龌龊的想法，让人无从谈起？

　　“呵呵，今晚的风景很是不错，不知道你这个地方有什么特别的吗？”

　　乌尔根这话有些特别，反正龚志胜是不知道什么情况，他看着对方问道：“有什么就直接说！我想你应该已经布局好了，只是我想你做事情之前还是考虑一下各大家族的感受，要是这一次我们在这个地方出了什么事情，那以后也没有什么人在这个地方混的了，甚至就是你家那边都会被波及到。”

　　“哈哈……”乌尔根知道对方为什么这样说，但是他却是笑着说道：“为什么要这样着急？你不也是知道那些事情是注定要出现，我也不多说什么，大家都是在这个地方看热闹，要是我侥幸胜利，我会将许多的事情给控制住，只要没有证据，大家都是将这个事情给当成不知道。”

　　乌尔根意思十分明显，那就是将事情给进来控制到一定范围之内。

　　只要大家都默认这个事情，那以后许多的事情都会好办。

　　龚志胜很是不想理会这样的事情，问题是他是团长，哪里有可能不理会这样的事情？

　　要是不将这样的事情给摆平，只怕他都会被人给送葬，真的以为林老是那么好招惹，人家看的明白的事情多的很。

　　再者一些事情你可能是需要证据什么的，但是人家根本就不需要这样的东西，只要自己认为是不合理，或者是这个事情有虚假什么的，那对方就会直接爆发出来。

　　乌尔根一直都是在家族的庇护下成长，所以不知道这样的事情也是正常的很。

　　“唉！”龚志胜看着对方说道：“你回头吧！你家或许是有钱什么的，但是在有些东西面前，你是不堪一击的，不要问为什么，你想要和勾搭林倩颖，你问过那几个大家族的孩子没有啊？你想要这样做，你有没有想过，那些大家族的反弹啊？要是人家真正认真起来，你家只会灰灰湮灭。”

　　龚志胜这是真心话的，现实却是没有什么人愿意相信这话语的。

　　乌尔根更是不会理会这个事情，他脑海里面都已经只有一个念头，那就是他要是成功了，那说不定可以财色兼收。

　　林倩颖在他们这个圈子里面，那脑子也是出名的。

　　“明天你准备弄死多少人？”

　　龚志胜也知道没有办法拦住对方的了，所以他看着乌尔根问道。

　　“要是聪明人，那是可以活着，一些笨蛋什么的那是要死，例如那个所谓的徐连长，还有那个罗四夕什么的，你也知道，他们两个人竟然不知所谓的提出回去，这样的事情不是给我带来麻烦？”

　　乌尔根果然是记恨住了那两个人，只是他们也有些无奈，要是林倩颖听从他们的劝告，那许多的事情都不会是现在这个模样。

　　“好吧。”

　　龚志胜闭着眼也不知道该怎么说，有些事情只有真正在漩涡之中，才会知道那事情有多么的艰难。

　　有些事情你牵扯进来，你要是愿意当成什么都不知道，直接来一句什么都不知道，那也好。

　　问题是人内心还是有一些东西在拷问，就像现在龚志胜遇见的事情，他该怎么选择他自己都不知道。

　　他要是现在给华夏那边去电话，也许可以阻止明天的事情，但是谁知道那事情是否有那么危险，不管这个事情是否是他的错误，到时候他都要有大麻烦，甚至什么黑锅都是给他背负，没有人会感谢他。

　　龚志胜的脑海十分清楚这样的事情，这也是乌尔根的目的，反正现在时间还很长，要是有人来电话的话，那他是什么事情都没有。

　　不过到时候龚志胜就会被直接训斥一顿，最终会因此丢掉了团长的位置。

　　那到时候接替团长位置的人，不用问也是他乌尔根。

　　不管是在哪一个地方，大家都是选择男人当领导者的，这个事情是毋庸置疑的。

　　龚志胜也已经想到了乌尔根的阴险，要是他现在不说出来，后面肯定要为乌尔根背书，将事情给圆过去。

　　要不然到时候人家会问，你为什么不阻止这样的事情，就是他不知道，那都会是一个失察的罪名，只要乌尔根的事情一旦暴露出来。

　　“好好做出选择，实际上，我也不是那种坏人，我只是想要和那个美女亲近一番而已，你也知道有些时候，我是很无奈的，只是林倩颖那么骄傲，怎么都不愿意给机会我，我只能够这样了。”

　　乌尔根一副很是无辜的模样，龚志胜则是内心一万只草泥马在奔头，他忍不住在心里面爆粗，你这个王八蛋，只要是没有瞎眼的人那都不会看上你，就你这样的货色，还想要让林倩颖倾心，你这不是脑子进水了吗？

　　龚志胜内心可是百感交集，他现在终于膜拜，为什么在出发的时候，那老领导是这样告诉他：要是这事情遇见不可为的时候，不要抗拒，良心有些时候就是那么廉价，保全自己才是重要的事情，要不然你死了，一切都没有，正义是在活着的时候才有用。


第285章 邻居

　　实际上，龚志胜也很是悲哀，他的背景不算太差，但是在这样的地方却是没有多少用处。

　　现在人家要和他说不同国家的背景，他也只能够坐蜡了。

　　要是可以回去，龚志胜这一辈子都不想和这些权贵打交道，他就知道这一次出来是没有什么好事情。

　　要是那些有大背景的人，人家都不稀罕出来这些地方。

　　“你慢慢考虑吧，我先走了。”

　　乌尔根看着龚志胜说道，他倒是希望对方直接说出那样的事情，反正对方也没有什么证据之类的，只要他可以达到目的那就可以。

　　许多的事情都是很简单，但是放在一起之后却是十分的复杂，就像是现在的情况一样。

　　龚志胜不知道现在还有没有机会回到华夏，反正他是瘫在椅子上，整个人的神情都有些迷茫，他也不知道自己该怎么办。

　　今晚的风格外的冷冽。

　　“他娘的，这到底是什么世道啊，那么冷的天气，晚上出来的人不是都要做鬼，不行，他娘的，我去酒店那边住。”

　　程宇忍不住嘟囔道，他很是清楚就现在的情况下，他是没有办法继续在这个地方熬着，因为他很容易就会被那些风给吹的头疼。

　　程宇可是一个有本事的人，他怎么也不可能会这样呆在外面，要是这样的时候还在死守那些法律什么的，那才是真正的脑残。

　　这周围都是黑漆漆的一片。那些酒店倒是容易找，因为酒店是二十四小时都有人在的，所以那边还是一片光明。

　　只是望山跑死马，现在程宇看着那酒店是很近距离，但是真正走起来，却是好几公里，要不是他现在还有玄炎真气护身的话，只怕他现在都已经冷死在外面了。

　　Yatisha大酒店，这是当地最大的酒店，在总统套房，两个女人一起住一间房，不是她们没有钱，而是因为在外面，那很是需要几个人一起照应，要不然一个人被人给劫掠都还不知道是什么情况。

　　“杰琳儿，我们现在该怎么办？”爱莉姿的情绪十分低落地说道，她都已经开始否定自己的一切。

　　按照她想来，自己之前做出的那些成绩，似乎都是在家族的光环之下照耀的。

　　要不然为什么自己在这个地方，去哪一个地方都会被人给拒绝呢？

　　“唉！”对于现在的情况杰琳儿也没有办法，她虽然聪明，但是还只是一个人，这样的局势，不是每一个人都可以破局的。

　　想要空手套白狼，那也要有足够的资本和信息流通渠道。

　　现在他们是什么都没有，那谁愿意相信他们？

　　看见杰琳儿这模样，爱莉姿就知道是什么情况，“那我们明天就回去吧，这个地方没有办法，那我们去别的地方，我就不相信，我在哪一个地方都失败。”

　　爱莉姿算是准备撤退，有些事情既然没有办法改变，那还不如换一个地方来。

　　要是一个人一直在一个地方死扛着，那才是真正的蠢货。

　　爱莉姿现在是想的十分明白了，所以她选择换地方。

　　“恩，关灯睡觉吧！”

　　杰琳儿也知道现在在这个地方没有什么作用，既然这样还不如去其他的地方寻找商机。

　　不过经过一天的奔波，她们都已经有些累了，两个人都已经想要睡觉，所以两个人是直接关灯。

　　“总算是到了。”

　　只是她们却是不知道，她们刚刚关灯，程宇却是已经到了的这一家酒店的下面。

　　即使是没有仔细询问什么，程宇都知道这个地方算是最好，这个地方可以说是鹤立鸡群。

　　既然都已经准备爬进去，程宇自然是选择一个好地方，他看了楼上那些地方一眼，好几间好套房。

　　不过他最终选择在墙角一家，那个地方一般都不会怎么有人住。

　　实际上许多人常常出差就知道，凡是靠近电梯、墙角这样的地方，都不怎么会有人喜欢住，这个一方面是因为风水的缘故，还有一方面则是因为不够安静。

　　已经选择好了地方，那程宇就知道自己现在该去什么地方，他闪躲过了那些摄像头，而后直接高高一跃，一下子就是到了第二层楼。

　　这还只是开始，后面他的速度越来越快，直接一下子就到了五楼、七楼、十二楼。

　　“终于上来了。”程宇到了那总统套房里面，只是这个地方没有人住，至少没有看见有人的衣服什么的。

　　里面寂静无声，程宇则是感觉一下，那没有人，这才放心的在那浴室里面洗澡。

　　“怎么隔壁那么晚还有人洗澡的？”

　　杰琳儿看着爱莉姿问道，两个人是睡在一张床上，即使这个屋子里面有两张床。

　　“估计也是刚刚回来的吧，你也不是不知道凡是来这个地方的人，那应该都是我们这样的外来人，人家本地的怎么可能会在这样的地方住，那么晚回来，估计也是和我们一样，到处去跑关系了。”

　　爱莉姿很是肯定地说道，她们的房间是和程宇呆着的房间邻居。

　　“哦。”

　　杰琳儿也不想那么多，反正现在她是真的累，她直接闭上眼就入睡。

　　杰琳儿可以十分容易的入睡，爱莉姿却是怎么都没有办法入睡。

　　就现在的情况，她怕自己一回到家里面，就被人给逼着当联姻的物品。

　　没有错，就是物品。

　　她可是见识过的了，那些联姻的女人会是什么悲剧。

　　许多人都以为出生在豪门是很幸福的事情，但是有多少人知道，那只是一些有继承权的女人才幸福，要是换成另一些女人的话，那只怕是会悲剧到底。

　　有些有权人家的男人，那是多么的变态，这样的事情已经不是可以说就可以说出来的了。

　　至少她看见的那些男人，她是死都不愿意嫁出去的。

　　那些男人可以说是肆无忌惮到底，对于这样的事情，没有人会在意。

　　反正那些孩子生出来，就是为了联姻。

　　这是许多家庭都是那么一个想法，她们的父母也不会去可以违背什么，因为他们享受的一切都是建立在联姻的基础上强强联合得到的。

　　或许她们嫁出去的夫家直接没有，那她们就算是解脱。

　　杰琳儿不是爱莉姿，对方不知道她的烦恼，也不知道是因为太过劳累，还是因为别的缘故，她睡不着。

　　“杰琳儿。”

　　爱莉姿看着好友呼唤了一句，只是对方已经睡的死死的。

　　这样的情况下，爱莉姿很是明白什么事情还是自己想。

　　只是不管她怎么想，那事情都是在脑海里面，她很是浮躁，所以这个时候，她是直接站起来出去。

　　程宇这边也是刚刚洗完澡走出来，他浑身都是散发出一阵热气，这是刚刚洗完热水澡的缘故。

　　“晚上好。”

　　爱莉姿也没有想到自己的旁边会有人走出来。

　　不过现在是夜晚，两个人都没有办法看清楚彼此是谁，他们也只是一个身影出现而已。

　　“早。”程宇也没有想到自己会在这里遇见人，只不过那个人用的是米国话，他也很是顺口地说道，不过他现在说的却是纯正的米国语言。

　　“咦，你和我一个地方？”爱莉姿没有想到，在这个地方竟然还会遇见自己一个国家的人。

　　“恩。”

　　程宇倒是没有在意什么，反正这个地方没有人，谁知道自己是谁？

　　“不知道你怎么不睡觉的？”爱莉姿看着程宇问道，她是真的因为心烦，但是对方想来不会是因为这个吧？

　　“刚刚回来。”程宇是直接将自己给当成入住的旅客。

　　“哦。”

　　爱莉姿知道贸贸然在这个地方打听人家的情况，那是不对的，所以她直接岔开话题问道：“这个地方的气候很是让人不适应，你对于这地方有什么看法啊？”

　　这是两个陌生人之间的闲聊，反正现在爱莉姿是想到什么，那就是直接说什么，对于他来说，一切都是很小的事情。

　　“这个地方，那完全就不合适人类的生存，反正我是想要离开这个地方。”程宇怎么都没有办法适应这个地方，所以他都已经打定主意快点离开这个地方。

　　听见程宇的话语，爱莉姿笑起来说道：“这个地方是那么一个让人难过的地方，但是却有很多的金钱，要不然我们怎么会来这个地方呢？”

　　凡是来这个地方的人，那都是为了追求金钱的了，没有人会为了所谓的风景来这个地方。

　　那么一个险恶的地方，就是有美丽的风景，也没有人会来这里。

　　“金钱，这个地方的金钱不容易赚，都是陷阱。不过美丽的小姐，你不睡觉？”

　　现在程宇的头发都已经干的差不多，所以他准备进去入睡，他可不是爱丽丝这样的人，他已经走了一天一夜，身上都差不多到极限。

　　这话说的很是顺畅，爱莉姿也知道程宇是想要睡觉，她连忙说道：“抱歉，刚才打扰。”

　　“没事。”

　　程宇也不会在意这样的事情，他只是淡淡地说道：“美丽的女士，早点休息！”

　　“恩。”爱莉姿应了一声，但是却没有走，程宇可没有对方的闲情雅致，现在他是十分困，只要可以睡觉，他是拼命都想要睡觉。

　　舒服。

　　程宇回到房间入睡的时候，他是直接躺在那边不想动弹了，不过此刻他却是突然想到，刚才那声音似乎有些似曾相识，不知道是不是认识的人。

　　不过想了想他都没有那些外国的朋友出现在这里，所以这个可能是腔调有些差不多吧！

　　程宇躺在床上的时候，爱莉姿则是继续感受着那刺骨的寒风，她也不知道现在自己在想什么东西。

　　这一晚上，有许多人都没有办法入睡的，但是却也有一些人睡的十分舒服。

　　天终于亮了。

　　程宇也恢复过来。

　　他现在肚子还是有些饿饿的，只是他不知道自己该怎么办。

　　要是想要偷吃的话，那很是容易的事情。

　　不过现在这个地方到处都是那些监控器，他怕自己会闹出什么动静。

　　只是要是不去做的话什么吃的都没有，这样更加的凄凉，要知道程宇都已经差不多一天没有吃东西了，当时他走的时候带的那么一些食物根本不就不够吃。

　　他怕被追赶上，一直在河里面游泳，体力消耗十分的大，所以那些食物自然消耗的快，直到遇见爱莉姿他们，他都没有得到吃的东西。


第286章 军阀混战

　　程宇不敢光明正大的从那门前走出去，他可是很清楚要是自己直接走的话，就自己这黄种人的模样，一下子就会被人给发现，到时候只怕会引起巨大的轰动，这样的事情不是他想要的。

　　不过按照正常的情况下，这个地方怎么都该有那些免费的早餐。

　　只是程宇身上一点东西都没有，他也不敢冒险什么的。

　　这个地方倒是有那些警察，不过更多的是军人，他们一大早就持着枪到处行走，为的就是检阅周围的环境。

　　现在才是早上八点钟的时候，周围都已经是热热闹闹的。

　　程宇从那酒店上面下来的时候，倒是没有什么人注意到。

　　这酒店的周围是一片平房。

　　杰琳儿刚刚起来，她洗涮的时候正好看见了程宇的背影。

　　“这小子命真大。”

　　不过她倒是没有多看，她还以为程宇是昨晚流落到这边。

　　“要起床吃饭了，待会我们还要早点出发。”

　　杰琳儿叫道，昨晚爱莉姿倒是睡的很晚，现在都还在床上睡着。

　　“好。”爱莉姿也只是迷迷糊糊的应答一声，而后继续睡觉，她可是十分的劳累，她感觉要是可以，自己都应该睡个天荒地老。

　　“待会那飞机还有几个小时就飞走了，我们现在时间已经不多，既然在这个地方找不到属于我们的东西，那我们还不走干什么？”

　　杰琳儿可是记得昨晚她们商量的事情，所以她很是认真地说道。

　　“恩。”

　　爱莉姿这个是才起床，她看着杰琳儿说道：“你这个家伙真的是特别，许多女孩都是喜欢赖床的，你却是一直都不喜欢这样，我不知道你是怎么过来的！”

　　她这是真的好奇，虽然两个人一直都在，但是她却是根本就不知道杰琳儿的过去，对方也不愿意说什么。

　　“哦。”杰琳儿淡淡地笑道：“不说这个事情，刚才我好像看见了昨晚那个家伙。”

　　“昨晚那个家伙？”

　　爱莉姿有些诧异，要知道昨晚那个人可是身无分文，“他是刚刚路过的吧？”

　　“恩。”

　　杰琳儿默认了这样的说法，只是她却是突然怪异地说道：“不过我看他的衣服好像十分的干净。”

　　废话，程宇那衣服是直接从酒店这边备用的衣服之中拿走，每一个高档的酒店都是有这样的东西，只要客人拿走了，那就要付款。

　　不过昨晚这个地方，没有人住，倒是没有人发现这样的事情。

　　“哦。”爱莉姿对于那个陌生人没有什么兴趣，她开口说道：“昨晚我们隔壁也有一个米国人，我怀疑有些人也看中了这个地方，估计也是够呛。”

　　“和我们没有关系，你快点哦。”

　　杰琳儿是一个纪律很强的女人，可以说，对方的作息那是争分夺秒的，就是一些西点那个地方出现的人，那都和她没有办法比较。

　　“哦。”爱莉姿有些不甘心的起床，不过她的速度也是十分的快速，她很是清楚，现在的时间是比较紧张的了。

　　两个人弄好之后，就直接出去吃东西。

　　那些保镖什么的都起床了，他们可是要比雇主早起来，要不然让雇主等他们，那就等着失业吧！

　　只不过当他们到那餐厅吃东西的时候，却是看见一个有几分熟悉的背影。

　　“那个家伙？”

　　爱莉姿都有些诧异的问道，她自然记得这个背影，不单止是她，杰琳儿更是记忆深刻。

　　“他刚才不是在外面的吗？怎么现在一下子就在这个地方，难道他是在这个地方住了？”

　　几个人都有些不明白，不过倒是没有人主动过去说什么。

　　此刻程宇是刚刚折返回来的，他是出去当了一回扒手。

　　当然，目标自然是有钱人，那些穷人什么的，他也不好去下手。

　　只是没有想到这个地方还是有许多外来的游客的，起码一些金发碧眼的人有几十个一大早就出门。

　　程宇没有身份证什么的，但是他是直接在这个酒店找吃的，也没有人拦住他，因为他已经补交了早餐费。

　　看着正在狼吞虎咽的程宇，几个保镖的眼神都相互交流了一番，他们都很是怀疑，昨晚那一番巧遇是否是真的巧遇。

　　“我们快点吃吧。”

　　“吃饱点。”

　　“不过不要撑着了，很容易出事情的。”

　　三个人对话是很正常，但是仔细一听，好像是在说程宇一般。

　　程宇低着头，谁都没有理会。

　　“砰砰……”

　　就在这个时候，外面却是传来吗，密集的枪声。

　　“啊……”

　　“出事情了。”

　　“有人进攻了。”

　　外面传来了这样的声音，程宇等人也算是知道情况。

　　程宇的心里面却是在嘀咕，不会是嗷嗷和恒阳那样的家伙就好，至于其他的人，那倒是没有什么问题。

　　程宇和其他的人倒是没有什么仇隙，就是有仇隙的人，那估计都已经死的差不多了，所以他还是十分镇定的吃东西的。

　　要知道现在这个时候还不吃东西，那待会一旦出现什么变故，那也没有办法继续吃东西的了。

　　程宇想是这样想的，但是可惜的是现实却是有些残酷。

　　“嗷嗷军队吃错什么东西了，我们这个地方什么都没有，他们来打我们干什么啊？不会是想要拿下我们酒店吧？”

　　就在这个时候，外面一个人开口说道，那话语让程宇差点呛着，他都没有想到现在是怕什么就会出现什么。

　　这样的破事情，那不是要人老命吗？

　　不过程宇还是迅速的吃着东西，而后他吃的差不多的时候，他看着一个还在这边看着的服务员说道：“这些东西是否可以打包的啊？”

　　那些服务员现在这个时候哪里还有心思和程宇说什么，他们一个个都是在看着外面，现在这个时候要是一旦有什么风声，他们都准备跑路。

　　程宇则是直接找了一些东西，而后将那些吃的给打包了一半，他很是清楚，一旦真正有什么战乱的话，那谁知道这个地方会不会被封锁住。

　　要是一旦被封锁住了，那只能够在这个地方搞吃的，吃的东西没有，那就是自己找死。

　　“小姐这个时候我们该怎么办啊？”

　　“嗷嗷的部队可是出名的贪婪。”

　　“我们现在要是直接出去的话，那很有可能会被对方给逮住，要是真的是这样，那我们这样才会有大麻烦。”

　　一个个都神情凝重地说道，他们都不知道该怎么办。

　　杰琳儿却是看着程宇说道：“岛国人。”

　　程宇的身子没有一点停顿，好像昨晚和他们相遇的人不是她。

　　只是这个时候，杰琳儿却是神情冷冽地说道：“华夏人。”

　　她不清楚程宇是什么国家的人，但是她却是知道那些底层的人之中，有些华夏人在遇见麻烦的时候，那是直接假装岛国人的。

　　现在她是在赌，程宇是不是那些人。

　　程宇的脚步停顿了一秒钟，而后冒出一句话：“要是我是你们，那就自己将这些吃的给弄起来，要不然到时候谁知道会发生什么情况？嗷嗷那个人一般都不会轻易打仗，但是一旦大战起来，那是不死不休的。”

　　“还有，你们要是会做的话，那将这个地方的一层楼都给包下来，没有错，就是包下来，足足半个月都可以，不要嫌弃浪费钱，有些时候这会让你一辈子庆幸。”

　　程宇和嗷嗷有过交手，他才会这样提醒道，再者他后面的话语则是因为他出去的时候，在听见其他人说的事情，他才如此判断的，他自己也不是那么清楚有没有那么大的效果。

　　只是，有一点这样的效果，那都好，现在嗷嗷也不知道是脑子抽风，还是有别的情况，反正就现在的情况来看，他是怎么都不能够继续搞别的事情。

　　那些保镖却是一下子就反应过来，几个家伙七手八脚的将这些吃的东西给收集起来。

　　爱莉姿则是看着程宇的背影说道：“那个家伙是华夏人？”

　　“我想应该是的，那些华夏人因为一些国家的事情，所以在外面都是尽可能的保护自己，要是他说自己是华夏人的话，那我们多数都不会帮助他们。”

　　这上层的意识形态已经影响到了下面的情况，要是在野外遇见华夏人，有些米国人还是仇视的状态，要是遇见岛国人，那倒是没有那么严重。

　　这也是程宇扮演岛国人的缘故。

　　对于这样的事情，爱莉姿却是叹息一声说道：“为什么会这样呢？”

　　“谁知道啊！”杰琳儿却是连忙说道：“我们先回去住的地方，现在出去是没有可能的了，你也知道，一旦我们要是遇见那些色鬼的话，那很容易就会被那个的。”

　　只有真正在底层的人才会知道，一些事情一旦发生，那是远比想的还要黑暗。

　　要是一旦那些家伙失控什么的，那到时候只怕就是那老大都没有办法控制。

　　这样的事情，历史已经不是第一次有，只是每一次那些事情都让人有些叹息。

　　“好。”

　　爱莉姿也是明白现在这个时候的情况是多么的严重，所以她看自己的保镖给收拾好之后，她又开口说道：“按照刚才那个人说的去做，直接拿下一个月的房间来。”

　　“什么？”

　　“小姐，这不是浪费钱吗？”

　　“那个小子知道什么啊？”

　　几个保镖都不是那么赞同，但是杰琳儿却是开口说道：“去吧，要是真的有这样的效果，那没有什么问题，要是没有这样的效果，我们身上的钱也不是我们的了。”

　　“哦。”

　　在场的人才反应过来，他们也不是什么以一当百的人，要是那么多士兵进来，他们肯定没有什么好结局的了。

　　不过爱莉姿却是突然开口说道：“你们顺带帮忙问问昨晚我隔壁房间的人是谁。”

　　“好。”

　　这个地方不能够透露这里的人是谁，不过有些东西，那不是叫做有钱能使鬼推磨吗？

　　只是，当他们去询问的时候，那地方的人却是告诉他们，昨晚那个地方没有人住。

　　当爱莉姿知道这事情的时候，她的眼神却是有些疑惑。

　　杰琳儿看着爱莉姿问道：“你发现什么了吗？”


第287章 接触

　　现在两个人是房间里面，她们的心情都有些紧张。

　　“刚才那个人是上去哪一个地方，我们怎么没有遇见的？”

　　爱莉姿突然想到程宇，她已经让人将一层楼都给包下来，她也不知道有什么作用。

　　不过她却是突然感觉到，程宇似乎有些特别，好像不是一般人。

　　“不知道。”

　　杰琳儿和程宇又不熟悉，况且人家是先上来，她哪里有办法知道什么？

　　“昨晚我和隔壁的人聊了一下，现在那些人告诉我，隔壁没有人，你说这是什么情况？”

　　爱莉姿可不会以为那个地方是有鬼什么，按照她的分析，那肯定是有人潜伏进去，至于那个潜伏进去的人，肯定是身手十分的好。

　　“啊？”

　　杰琳儿却是有几分恐惧地说道：“你没有说错吧？”

　　“我可以千真万确的肯定，那个人存在，而且我还和对方交流，对方是我们米国人，只是现在那么长时间，我都没有看见有这样的人，而且刚才我还让人去问，这个地方就只有我们几个米国人，也就是说有一个很厉害的人冒充我们米国人。”

　　爱莉姿很是直接的分析道，这样的话语让杰琳儿眉头紧皱，她自然不会怀疑自己朋友的猜测什么的，只是这样说来的话，那到底是什么情况呢？

　　“不要想了，我过隔壁去睡觉。”

　　爱莉姿突然开口说道，只是这话语却是让杰琳儿吓到了。

　　“你疯了？”

　　杰琳儿怎么都没有办法想到，爱莉姿竟然会这样想，“要知道那个地方要是真的有人的话，那对方应该还没有走，就是走了，那也可能会回来，你到时候去那边，那不是自己找麻烦，要不，让布鲁斯他们在那个地方守护着怎么样啊？”

　　昨晚本来那个地方该有保镖住的，但是就是因为爱莉姿说不要那么麻烦，所以才没有人去。

　　现在都已经这样，他们肯定是需要有人去的了。

　　“不，这个事情是我来，要是那个人是真的是有本事的人，你也不想想，他昨晚都没有出手，现在为什么要出手，况且他拿下我也没有什么好处，最为重要的是你以为现在这样的情况，布鲁斯他们可以保护的了我们？我更是期待那个可以直接闪躲过那么监控的男人出手。”

　　爱莉姿的心态倒是十分的好，只是她这样太过冒险，谁知道这事情会是什么情况，要是那个人是什么色中饿鬼的话，那她这是羊入虎口。

　　杰琳儿本来还想劝说什么的，现在想来想去硬是不知道自己该怎么劝说什么，她迟疑了很长时间才开口说道：“既然这样，那我陪你过去！”

　　“不用。”

　　爱莉姿还是感觉自己一个人过去的话，那许多的事情才不会有那么严重。

　　“好吧。”

　　对于爱莉姿的想法，杰琳儿都不知道该怎么阻止，她也知道自己是没有办法阻止。

　　因为他们要了一层楼的房间，所以每一个房间，他们都有钥匙什么的。

　　爱莉姿是直接拿着钥匙进去的，本来还有一些保镖准备跟着进去，但是对方却是不允许，她知道那个人应该是不想让许多人知道，不过从昨晚对方没有下手，那也可以说明，对方不是什么恶人。

　　“你不该过来。”爱莉姿进来的时候，阳台上有一个西装笔挺的男人，她认出了这个男人是谁，她轻轻捂着嘴巴，她怎么都没有想到，竟然会是这个华夏人。

　　刚才程宇那纯正的米国话，差点让她误以为自己和一个米国人交谈，昨晚那人也是这样的腔调。

　　不过，她知道程宇是一个很厉害的人。

　　一个可以带着岛国口音说米国话的男人，她们遇见过。

　　一个可以带着米国口音，又可以带着岛国口音的华夏人，这却是有些稀奇。

　　“你们回去吧，我在这里和他谈谈，还有这个地方的事情，谁都不能够说出去。”

　　门外面的布鲁斯他们也看见程宇的存在，他们都知道自己还是低估程宇的本事，想来昨晚是人家故意伪装的吧？

　　谁都没有想到，一个被他们给轻视的男人，竟然可以那么神秘，这是什么样的人才有的本事？

　　“恩。”

　　一个个都点头朝远处走去。

　　“不知道我可以知道你的国家？”

　　爱莉姿最为好奇程宇是什么人，要是这是一个华裔的话，那没有什么，但是要是这是一个华夏人，那就有很大的区别。

　　“呵呵，华夏人。”

　　程宇笑了笑说道，本来他还想继续装逼的，不过想想，自己都已经在这个地方了，还继续装的话，那就没有什么意思，况且人家都已经知道自己是什么人。

　　“我是真的没有想到，会有一个人可以有几种口音的，不知道你是做什么的呢？”

　　爱莉姿的心情十分的轻松，她也不知道自己怎么会那么轻松的，要知道一直以来，她都不会在独处的时候主动和人说那么多，只是昨晚却是有些诡异，她都不知道是什么情况。

　　“有什么奇怪？反正我见过许多人有七八种口音，会十多种语言的比你想的还要多不知道多少，你要好好感受一番才是。”

　　程宇这一番话语很是牛逼哄哄的感觉，要是不知道的人还以为他在吹牛。

　　爱莉姿却是忍不住笑道：“是吗？不过我却是知道那样的人，都没有你这样的本事啊！你是怎么上来的？”

　　“这个倒不是，你知道里瑞尔信吗？”

　　程宇突然报出一个名字，爱莉姿却是神情有几分奇异地问道：“你认识他？”

　　“认识吧！两个人算是老熟人，他会的本事我比多不知道多少。”

　　程宇很是随意地说道，但是他却是不知道自己给爱莉姿的震撼是多大。

　　要知道那个里瑞尔信可是一个传说之中的牛人。

　　现在那个人已经是一家雇佣军军团的掌舵者，可以说是一个超级大鳄，即使是米国的那些财阀看见这个人，那都还需要和和气气的说一声好。

　　谁知道程宇竟然可以和这人相识，而且看程宇的语气，只怕还是十分熟悉的那种。

　　“你是谁？”

　　这是爱莉姿十分想要知道的答案。

　　“我是谁啊？”程宇沉吟了一会儿说道：“你知道暗之天王吗？”

　　程宇说的这个人，那是岛国的第一佣兵王，也是一个十分帅气的男人，只不过这个人却是死在程宇的手上，只是这事情没有人知道而已。

　　“你是积木俩？”

　　爱莉姿也不是什么都不知道的女人，程宇也是因为这一点，所以才说出这话。

　　要不然的话，那两个人都是对牛弹琴。

　　“恩。”程宇很是沉稳地说道：“我这一次来是为了追杀华夏第一佣兵王乌尔根的，只是可惜被对方给逃脱了。”

　　这话是要多么无耻才可以说出来啊？

　　不过程宇这是想要给乌尔根找些麻烦。

　　要是真的传出去这个事情，那以后岛国人都以为积木俩是被乌尔根给弄死的。

　　至于对方是否是第一佣兵王，谁知道啊？

　　按照那些佣兵杀人的时候，那多数都是暗杀。

　　真正正面对抗的事情，那是少之又少。

　　要是那些人真正将乌尔根给击杀了，那也是好事情。

　　不要问为什么，那些人会真正相信乌尔根是佣兵王，所谓三人成虎事多有，这事情又不是没有见过。

　　就是乌尔根是虚的，只要有人给他这个名头，这样的事情都是小事情。

　　反正大家想要杀的是那个虚名，不是那个人。

　　这也是程宇的报复。

　　不过还爱莉姿不是那么傻的人，她可不会相信自己和程宇才接触到两次，人家就会告诉她那么机密的事情，所以她看着程宇说道：“你是不是又在欺骗我什么的？我可不会相信你的话语，我也不想多问什么了，反正你可以给一个代号我，我也方便叫你。”

　　“老公。”

　　程宇想都没有想地说道，他这也是一时间恶趣味来了，那么漂亮的妹子，虽然没有心思折腾什么，但是却也可以让对方叫一叫不是？

　　爱莉姿虽然不知道华夏语，但是她的神情却是带着几分怪异地问道：“这是丈夫的意思吧？”

　　爱莉姿一直都不相信程宇是岛国人，因为刚才他们在叫程宇岛国人的时候，他都没有反应，只有叫华夏人的时候，他才给予反应，这样的事情对还不能够说明什么吗？

　　“呵呵，肯定不是。”程宇怎么可能会说是呢？那不是很丢人的事情？

　　“哦，老公。”

　　爱莉姿眼珠子一转，她很是爽快的叫出来了，甚至她的神情都有些怪异。

　　不过她十分聪明，那腔调都是一模一样，要是不知道的人还以为她是在说华夏语。

　　不过这倒是真的是华夏语。

　　程宇却是感觉到事情十分的不对劲，好像自己给自己做套了吧？

　　不过程宇又想到，这个事情算什么啊？

　　反正自己和爱莉姿是没有可能再度见面的了，今天只怕都是要分离都有可能的了。

　　“你们不要乱走，在自己的房间，那些人就不会找你们的麻烦的了，嗷嗷也不是什么人都敢招惹的。”

　　程宇这是想要让爱莉姿离开的了，不过爱莉姿却是看着程宇说道：“可以告诉我，你是怎么进来的吗？刚才我们都没有找到你的痕迹，昨晚好像你也不是开房进来的吧？”

　　爱莉姿是一个很聪明的女人，所以她看着程宇询问道，她这是想要掌握多一点东西。


第288章 欠人情

　　“呵呵……”

　　程宇先是笑了笑，而后说道：“知道又可以怎么样？况且我也没有心思说这个，这个房间暂时借给我，这算我欠下你一个人情，以后有机会，我再还给你。”

　　程宇也不怕对方知道他没有钱，他没有任何的护照之类的，要是真的遇见什么事情，那到时候还是要靠对方遮掩一下，他才打算告诉对方一些事情。

　　只是在这个时候，爱莉姿却是带着几分妩媚地说道：“我突然想要睡在这个地方，要不要一起？”

　　爱莉姿自然知道程宇不会乱来，就是想要乱来也不会是在这个时候。

　　刚才程宇在一出事情的时候就开始打包东西，那要是还看不出程宇是一个十分谨慎有计划的人，那她就是脑子进水。

　　现在的情况那么危险，要是他们进行一些伟大的事情，那程宇到时候没有体力，一旦遇见危险，那乐子就大了。

　　只要是聪明人都不会做出那么荒唐的事情。

　　“呵呵，这个自然可以，这里面有两张床，我们可以一个人一张。”

　　程宇可不是什么迂腐的人，要是这样的人，那是死的不能够再死，他和他的红颜知己可是两个人一起搂着一张床睡了不单止是一个月。

　　只不过因为他不能够破功，两个人才一直都没有发展出什么超友谊的事情。

　　不过要是真的是做出那些事情，也许结果就不同，他脑海突然想到一些乱七八糟的事情。

　　程宇还是不相信那个女人会背叛他。

　　只不过有些时候，程宇也有太多的无奈，他想以后有机会再去那边证实一下这个事情，要是真的有这样的事情，那他只能够下手报仇，他不能够让那些兄弟白死。

　　爱莉姿也没有想到，程宇会说出这样的话语，她看着程宇说道：“你们华夏人不是非礼勿视？”

　　“哈哈……”程宇忍不住笑出来，“你也不想想，这个都什么年代，你就是让我和你一起睡觉，那我也没有问题！”

　　“你倒是想，这样的事情，那是要和我未来男人才可以做的，要是你可以成为我的男人，那你也可以做，只是你有那个本事吗？”

　　爱莉姿虽然不怕程宇，但是却也不会脑残到这样的地步，不过她话语之中还是有很多特别暗示性的话语，只是不知道那是什么心思。

　　程宇躺在自己的床上，很是随意地说道：“不知道你的男人有什么标准啊？要知道你那么一个大美女，我可是有很大的心思！”

　　“标准，那自然就是有足够强大的实力和体魄……”爱莉姿很是挑衅的看着程宇，她很是清楚，华夏人不会那么在意健身这样的事情。

　　这也是一个观念和环境导致的。

　　当然了，要是谁每一天不需要为那些华夏币奔波的，那自然也可以健身。

　　程宇很是兴奋地笑道：“那不知道是不是和我这样？”

　　他直接将自己的上半身的衣服给揭开一些，八块腹肌的轮廓出现在爱莉姿的面前。

　　在程宇没有露出那肌肉之前，谁可以知道他是一个那么壮硕的男人啊？

　　那壮硕的肌肉让爱莉姿忍不住吞咽了一口口水，她都没有想到，程宇会那么的疯狂。

　　“啊……”

　　爱莉姿捂着自己的嘴巴低声尖叫一下，外面一直都是在听这里面动静的人却是有些着急。

　　“这是什么情况？”

　　“我们要不要进去？”

　　“要是她出现什么事情，那我们都会有大麻烦，要知道小姐一旦联姻，那是要纯净的身子，一旦出现什么意外，我们都要死的。”

　　几个保镖都有些担心地说道，只是杰琳儿却是看着他们说道：“你们担心什么东西啊？要是真的发生的话，现在都多少时间，她早就已经做出那样的事情，况且你们都没有听见喊救命的声音，那就证明没有什么事情。”

　　“最为重要的是，你们怎么肯定是她失败？要知道其他人也有可能会失败的，这一次的事情，即使是有财阀的帮助，那都没有办法拿下这个地方。”

　　杰琳儿很是不喜欢这些家伙这样轻视爱莉姿，只是有些事情却是没有办法，有些心思那是人家的，她们也没有办法理会不是？

　　只是她们却是只能够控制那些人，不能够这样在她们的面前说话罢了。

　　“是。”

　　“我们知道错了。”

　　“不过……”

　　在场的人的神情却是已经说明，他们根本就不相信这样的事情。

　　只是房间门却是突然被人给打开，爱莉姿看着他们说道：“你们都在这个地方干什么啊？都给我回去。”

　　“啊？”

　　他们都没有想到，爱莉姿竟然会出来的，要知道他们都还以为爱莉姿和程宇发生一些不得不说的故事。

　　“是。”

　　一个个都迅速走了，只是杰琳儿却是在这个地方。

　　“我进去看看。”

　　杰琳儿却是不那么相信程宇，她刚才之所以说出那些话语，那也只是为了安慰人的。

　　要说其他的，那她自己都不是那么相信，只不过这个时候她也没有什么办法，所以只能够这样说道。

　　爱莉姿也知道杰琳儿在担心什么，她看着对方说道：“你进来吧！实际上，他还是一个不错的人。”

　　“恩。”杰琳儿可不会多说什么，有些人没有接触，那是不知道的，就是接触也不一定知道，要是单纯靠人家的判断来信任人，这样的家伙很容易就会被人给搞定。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　两个人的打招呼都有些怪异。

　　当然，这也是因为两个人都十分的陌生，所以他们也只能够这样打招呼。

　　“我有些事情想要问你，不知道可以吗？”杰琳儿瞧是直接单刀直入了，她可没有那么多的世界和程宇磨蹭什么，大家都不是什么熟人，就是熟人，在这样的环境下，那有些事情该问的，还是要问出来。

　　“可以。”

　　程宇也知道对方想问什么的了，所以他很是直接地说道：“你是想要问现在这个酒店的事情吧？”

　　“恩。”杰琳儿没有想到程宇会那么聪明，不过这样的事情也好，自己这边不需要那么多的麻烦。

　　“这个地方是一个大军阀开的，准确的来说，许多地方都有那么一个地方，只是每一个地方的名字不同，要是不知道的人，这也是那个人不想让你们米国那边一下子就发现他的存在。”

　　这个事情虽然许多人都知道，但是却不是分布那么广，这还是因为他从一个米国那边的间谍听来的。

　　今天早上程宇遇见的那些米国人，多数都是过来做情报工作的。

　　因为他们都感觉到自己好像在对这一片地方失去控制，对于这样的事情，他们都不愿意。

　　当然了，这也是因为程宇的功力深厚，要是换一个人，相隔了差不多五十米，又那么小声，怎么都不一定可以听清楚。

　　还有就是一些当地人倒是隐隐约约知道这样的事情，只不过他们也不是那么肯定。

　　就是因为这样的事情，程宇这边才会知道。

　　一切都是比较巧合。

　　不过要是深入当地的话，那也是可以知道的。

　　毕竟这些地方的管理层都是一起的，有些时候不同的地方调动都是有的。

　　“哦。”

　　既然是这样，那这个事情可以理解了，只是杰琳儿却再度问道：“有一件事情我想要问你，那你昨晚为什么跟着我们走？要知道按照你的本事，好像不需要这样吧？”

　　“这个事情，我说当时我是真的没有办法，你们相信吗？”

　　程宇也不知道怎么解释这样的事情，要是继续说出来的话，那这些女人是否会出卖他，这个事情也是有些难说的。

　　听见程宇的话语，她们都有些怪异。

　　“谁有本事追杀你？你昨晚是直接从外面爬进来的吧？”

　　“我想也是，要不然的话，那怎么可能会没有痕迹的呢？”

　　两个女人都很是好奇的看着程宇问道。

　　“我……”

　　“轰……”

　　程宇还没有说出来，那外面却是突然一声巨响，所有人都被惊呆了。

　　“这是什么情况啊？”

　　“是真的全面爆发战争了。”

　　所有人都有些恐惧，不过当地的人却是镇定不少，因为他们都已经习惯了这样打打杀杀的日子，只是唯一的恐惧就是他们不知道是否会被波及到。

　　就在这个时候，隐秘西西那边却是发生巨大的变故。

　　准确的来说，是他内部出现了叛乱。

　　“都给我杀，干掉那西西，我们就可以获得几百万的奖励，到时候我们可以离开这个地方，直接进入米国，那边才是我们的天堂。”

　　“都给我上。”

　　“你们这些叛徒。”

　　这内部分裂成为两派，许多人都不知道，他们是什么时候被人给收买的，但是按照这个情况看来，一个个的神情都有些紧绷绷的。

　　林倩颖那边却是好不了多少。

　　“徐连长，我们现在该怎么办？”林倩颖知道这个事情肯定就是乌尔根出招的了，要知道真正是米国人办事情的话，那根本就不会喊出那么大的声音，但是现在人家不单止是喊出来，而且拼命，这不是演戏给谁看吗？

　　“我想对付是想要趁机将我们给弄死，现在我们看看外面是什么情况，要是没有办法的话，那我们到时候逃入这个地方最大的酒店那边，那没有人敢在那个地方闹事情的。”

　　徐连长昨晚都已经和罗四夕商量好了，至于这个团里面的其他人，他是不会去理会的了，现在自己都没有办法顾过来，哪里还有心思理会其他人啊？

　　听见这话，林倩颖点了点头，她也知道现在只有这样的办法。

　　本来林倩颖还以为不会出现什么意外，谁知道对方的手笔那么大。

　　这是要多大的实力才可以办到这样的事，要知道这可不是有钱就可以办成的事。

　　“你们都想要干什么。”

　　西西的大军比较多，不过嗷嗷那边却也是有不少的军队来了，可以说现在这边陷入全面混战之中，凡是敢出现在街道上的人，那都是死路一条。

　　没有人知道谁是谁的人，反正他们内心就只有一个念头，那就是杀。

　　只要杀的人足够多，他们可以得到的东西就会更多。


第289章 驰援

　　华夏一直都有一句话，那就是宁为太平犬，不为乱世人。

　　这不是说那些人没有骨气什么的，而是因为他们都很是清楚，被欺凌的时候，那再怎么艰难，还是有办法可以熬过去，但是在这个乱世的话，那没有人会在意你的生死。

　　一旦你真正出现什么危险的话，那只会被人给吊打，甚至直接弄死也有可能的事情。

　　要是不相信的话，那倒是看看其他的国家就知道，那些家伙算是民不聊生不说，许多人是根本就没有办法活下来。

　　各方面都是一塌糊涂，那些军阀只是为了自己的利益，四处征战。

　　此刻，罗四夕却是到处安排，他们都知道现在只能够靠自己。

　　“现在我们该怎么办？”罗四夕看着龚志胜问道，他知道对方可能知道一些事情，要不然那房间里面的一切东西也不会收拾的那么好。

　　“我们现在还有什么办法？一个个都只能够逃出去呗，要是一群人在一起的话，那目标十分大，要是分散出去的话，那一个个都可以走，反正谁活下来，那就算是运气，记得，到时候要是活下来就直接去那个最大的酒店，要是去那个地方的话，那就算是暂时安全。”

　　龚志胜这个建议让罗四夕有些迷糊，不过仔细想来的话，那这个事情也算是最好的方法之一。

　　“那谁陪伴谁？”罗四夕看着龚志胜问道，他的内心有些担忧，要是到时候徐连长一个人保护林倩颖的话，那是根本就没有办法的事情，要知道虽然每一个人都有自己的保镖，但是有十个选拔出来的人，那还是要分配好的。

　　“你和徐连长一起去保护林倩颖，其他的事情我也不说，我想你也会明白，我自己有保镖在，反正那些人也不会对我怎么样。”

　　这话说的很是直接，龚志胜也不怕告诉罗四夕一些事情的了，为此他还可以强调一番：“要是可以的话，那林倩颖那边照顾多一点。”

　　“啊？好，我明白了，保重，你是一个不错的团长，只是可惜林倩颖自己找死。”

　　罗四夕就知道大家都知道这个事情，只是他没有想到那个家伙竟然会那么猖狂，不过想想乌尔根平时的言行举止，这样的事情还是可以理解的。

　　不过罗四夕也知道龚志胜做出这一番决定的压力，那是许多人都没有办法明白，这一番决定，那是彻底将乌家给的得罪了。

　　“有些事就不要说了，要是我有本事的话，那这个事就没有可能发生，保重。”

　　龚志胜知道自己这边算是安全，只是不知道罗四夕带着林倩颖是否有本事走。

　　“是。”

　　罗四夕很是认真的给龚志胜敬礼，他知道这一次走，只怕两个人都不一定还有机会可以见面。

　　“走。”

　　徐连长刚刚走出来探风，罗四夕则是带着徐连长走出去。

　　“什么情况？”徐连长看着罗四夕问道，“现在那些家伙有可能打进来？”

　　“那些家伙完全是冲着林倩颖来的，这个女人自己作死，现在只怕是要害死我们，现在我们两个人保护她走，其他人则是分散走，我已经安排好了，导火索是否有机会走的了，那就是看我们自己的命运如何。”

　　罗四夕有几分急躁地说道，要是当时走了，大家都好，现在真的是要拼命的了。

　　此刻，林倩颖还在房间里面静坐，只是她的额头上有些虚汗，她也已经知道，这个事情可能会是冲着她来的。

　　“带齐那些护照什么的就直接走。”

　　林倩颖的行旅之前是很多的，但是经历了嗷嗷的事情之后，她已经知道，有些东西不能够要，现在只有一个小包。

　　“我们现在去哪一个地方？”

　　林倩颖快步的跑出来，她也不知道自己这些人去哪一个地方。

　　“我们现在要去的地方就是一家酒店。”

　　罗四夕也没有时间说那么多，直接带着林倩颖就离开，他很是清楚就现在的情况下，自己这些人肯定会有麻烦，要是到时候被人给拦住的话，那是想要走都走不了。

　　要知道人家嗷嗷大战的时候，那肯定会有什么波及的，到时候这个事情就是一笔糊涂账。

　　“呵呵，你们准备去哪里啊？”乌尔根和他的保镖却是突然出现在门口，那恶心的笑声让他们都有些反感，这个时候对方出现在这里，那意思自然十分的明显了，尤其是那门被几个人都给堵住了。

　　“大家自己走一边，给我们让开，要不然我们也不敢保证发生什么事情。”罗四夕可是军方的人，所以他不会在意这个家伙，只是有些时候怕这个家伙来阴的而已，现在这个时候他们都已经那么着急，哪里有什么心思理会这样的事情？

　　况且昨晚他们都已经打听好了，那些可以走的路，所以现在他们都是直接朝那边去。

　　“哈哈……”

　　乌尔根却是大步的朝前面走一步笑道：“一起走吧，反正人多力量大。”

　　那些人都是和他有关系的，所以他也不会怕出现什么事情。

　　“王八蛋，直接打。不要让我在京城看见你，要不然我让你乌家从此被连根拔起。”

　　在这样的时候林倩颖也没有办法忍受了，她都已经知道是这个家伙做的事情，要是还继续当什么都不知道的话，那她是脑子进水。

　　乌尔根本来是笑吟吟的，但是听见林倩颖的话语，他神情一愣阴狠的看着她说道：“你会后悔的，相信我。”

　　“揍死他。”林倩颖也没有心思理会那么多，徐连长更是直接一脚踢过去，乌尔根直接跌了一个狗吃屎。

　　“你这个王八蛋，你信不信我弄死你全家，竟然敢这样找我麻烦。”

　　乌尔根有几分恼怒地骂道，徐连长却是差点就想一脚踢过去。

　　不过罗四夕却是连忙说道：“走。”

　　三个人的一路狂奔，只是后面却是好像有追兵了。

　　“你们先走，我拦住他们。”徐连长知道要是三个人这样走的话，那很容易就会死在这里的。

　　“不，待会先。”罗四夕却是知道徐连长留下来的话，那是直接十死无生。

　　那些人的目的性十分强大，一切都是为了捕杀他们这样的人。

　　“你们说什么，有华夏的经济团体队过来这个地方？”

　　程宇本来还是在房间里面十分轻松的，但是他突然听见爱莉姿提到了一件事情，他一下子就想到了那些人。

　　“是啊！”爱莉姿有些恼怒地说道：“我比那个女人漂亮，结果那些王八蛋却是只给他们安排房间，不给我们安排房间，这个事情我有些受不了。”

　　本来只是十分小的事情，但是程宇却是一下子站起来说道：“你们在这个地方呆着，我先出去一下，还有你们给几间房我，日后必定有厚报。”

　　程宇很是肯定地说道，他已经猜测出，那些人就是林倩颖他们。

　　估计嗷嗷等人就是为了林倩颖他们来的，对于这样的事情，要是一般人会不在意什么，但是他却是必须要将林倩颖给救出来，要是他不去的话，那徐连长估计都会遭殃。

　　“啊？”

　　“好。”

　　两个女人不同的反应，爱莉姿却是将钥匙给了程宇，她都没有想到程宇竟然会和那些人有关系。

　　现在许多的事情，她都已经可以勾连起来，程宇也不多说什么，直接拿着钥匙就走。

　　“现在是什么情况啊？”爱莉姿有些诧异的问道，她的心情却是有些浮躁什么的，她自己都不知道自己在想什么东西。

　　“不知道。”杰琳儿却是也不知道自己该怎么说。

　　“不过要是他和那些华夏人有关系的话，那你说我们这一次是否可以和那些家伙合作的啊？”爱莉姿有些异想天开地说道，杰琳儿自然也知道这个事情很小的可能，谁会为了一些事情，将自己的巨大利益给换取，不过她还是安慰地说道：“这个事情有可能。”

　　爱莉姿还是有些心思的，只是她也不知道自己这些人是否可以得到那样的机会。

　　不过想来，自己对那些人可是有什么救命之恩之类的，怎么也可以让对方给自己一些好处吧？

　　只是想到这样的事情，她的内心都是有些别扭的。

　　爱莉姿都不知道，自己什么时候需要靠施恩图报来活的利益。

　　虽然这样的事情没有什么，但是她一直都认为自己是一个善良的女人。

　　此刻，罗四夕三个人已经跑到了街道之中，只不过一路上，他们遭遇了诸多狙杀。

　　要不是罗四夕的实力足够强大，只怕麻烦会更加的大，即使是这样，罗四夕他们都还是受伤了。

　　“现在该怎么办？”徐连长的左手在流血，他很是清楚要是再多十分钟，他们都会被人干掉。

　　现在他们是躲藏在一栋居民楼里面，外面则是布满了那些士兵。

　　要不是对方想要抓住活人的话，那估计他们一个个都已经死了。

　　“林倩颖，待会要是我们两个人死了，你自己吞枪自杀吧！要是你自己不死，那我很是肯定，你会遭遇巨大的侮辱。”

　　罗四夕也不知道自己该怎么办，现在他们的子弹都差不多耗尽了，他们只有一把匕首可以用。

　　问题是人家一下子就是好几个人进来，他们这样有什么用处？

　　林倩颖的神情带着几分凝重说道：“放心，在被捕杀之前，我可以自杀。况且我也不是什么都不会的弱女子，死之前，我还是可以带走一些人的。”

　　林倩颖之前因为受到罗四夕的刺激，所以去学习了那些格斗术。

　　两个人都沉默，他们也知道这样杀多少人，根本就没有什么意义。


第290章 受伤

　　“唉！要是知道这样的情况，早知道刚才我就先弄死乌尔根。”徐连长叹息一声说道，他现在有些后悔没有杀人，反正都是要死，那杀了人再死，那也是一件好事情。

　　“不要说这样的废话了，估计那些家伙还有三分钟就会闯进来，我们要做的就是干掉一些家伙，现在在掩体之中，他们也不知道我们在哪，我们还可以找一个比较狭窄的地方，到时候也可以发挥出我们的实力。”

　　罗四夕却是不想这样放弃，他也有属于自己的坚持，他不愿意就这样死在这里，即使是要死，那都是要轰轰烈烈。

　　不知道怎么的，林倩颖内心却是有些悲伤，要不是自己那么任性的话，那许多的事情都不会走到这一步。

　　自己真的错了吗？

　　“上去吧。”

　　他们都感觉到，自己要是躲藏在那些楼梯之中，也许还可以伏击几个人。

　　“他们现在在里面，一队二队，进攻，记住，不要弄死那个女人……”

　　“都给我来。”

　　“上。”

　　一群士兵是有针对性的追击他们。

　　要知道，他们一开始的任务就是将林倩颖给抓住，至于其他的事情，那都不是他们该理会的。

　　“是。”

　　许多士兵应道，他们都想到了那丰厚的奖励，内心更是激动万分。

　　“玛丽隔壁的，林倩颖这个脑残家伙，不回去，在这个地方干什么啊？”

　　程宇有些不明白，林倩颖怎么会还没有走的。

　　他很是清楚，当时嗷嗷是不敢做什么的，问题是现在这个时候，要是林倩颖他们被抓住，谁知道是谁做的啊？

　　到时候要是嗷嗷胜利的话，那直接推到那失败者身上，这个事情都很是简单。

　　再者，有那么多居心不良的人，到时候随便一个理由，那就说这些人是被人给抓走，想要赎金什么的，那更是容易的很。

　　程宇先是扫描了周围一眼，而后迅速朝远处悄悄潜伏过去。

　　他是华夏人，那肤色和这个地方有很大差别，要是被这些士兵给发现，不管是否是敌人，他们都会直接射击的。

　　这就是客场作战的苦恼，程宇都很是想，要是在自己的地盘，他可以让这些家伙死的不能够再死。

　　“砰……”

　　密集的枪声响起来。

　　程宇则是走到一些士兵的后面，他也不问什么，直接一个个弄死，这一队士兵差不多有三百人，程宇的速度十分快，一下子就干掉了十多个人。

　　一开始的时候，在这样的枪声掩盖下，许多的事情都没有人知道，但是当枪声稍微停顿一点，一个靠后面的人却是一下子就感觉到不对劲。

　　“有……”

　　那个人刚刚转过身来，程宇却是直接爆发出速度，瞬间拿着刚刚捡起的匕首格杀了三个人。

　　“后面有敌人。”

　　“杀。”

　　“分开。”

　　前面的那指挥官一下子就反应过来，他们直接兵分两路。

　　里面的那些人却是还不知道什么情况，他们都在警惕下面的进攻。

　　“发生什么事情了？”

　　林倩颖感觉到下面好像有些骚动，不过她也很是清楚，就现在这个时候，他们是没有可能会有援军什么的，因为这个地方不是华夏的地盘，华夏也没有驻军在这边。

　　况且这个地方算是内战，有些部队是不敢干涉这些事情的。

　　“不知道，好像是下面出现什么事情，我们先加大力度反击。”

　　罗四夕的神情有几分振奋，现在他的面前就是一些枪械，这是刚刚夺取过来的，他也不知道这些东西是什么用处。

　　“好。”

　　徐连长也不管自己受伤的手，他左右手都是一把枪。

　　还真的不要说，就徐连长现在的手速，那对于下面贸贸然杀进来的家伙，那却是恶梦一般的存在。

　　“杀，都给我上。”

　　双方都是在拼命，只是不知道谁先胜利。

　　程宇的速度十分的快，要是这个地方有几千人，他是会怕，但是这个地方只有几百人，而且这些人还分散，所以他靠着自己比子弹还快的速度，在这人群之中拼命厮杀。

　　几分钟之后，程宇的速度爆发到极致。

　　他都不知道，自己怎么会那么快的，每一道残影杀过去，结果就有十多个人倒下，每一次都是这样。

　　“恶魔。”

　　“那是恶魔，我们不能够对抗的存在。”

　　“走。”

　　许多士兵却是被吓傻了，他们对于自己队伍的忠诚度不高，所以在出现溃败的时候，他们都是拼命逃跑的。

　　“咦，下面的人撤退了？”

　　罗四夕有些兴奋，他预感似乎有些事情超出他们的想象了。

　　“林倩颖。”

　　就在这个时候，他们听见了那十分熟悉的声音。

　　“程宇，他竟然还没有死。”

　　“是他救了我们。”

　　几个人都十分的激动。

　　程宇的身影很快出现在他们的面前，他浑身都是血，只不过那些都是敌人的。

　　“跟我走。”

　　程宇也不多说什么，他很是清楚，很快就会有大军杀过来，他是人不是神，这一次杀戮那么多人，那也是因为那些家伙都是被他给悄悄靠近。

　　要是放在远战的话，那他就是会飞都没有用。

　　人比子弹快，那也是需要有挪移的地方。

　　就现在这个地方，程宇可不会相信有多少地方可以躲闪，况且要是将嗷嗷给招惹急了，对方会不会直接一个炮弹过来，这样的事情都还是很难说的。

　　“啊……”

　　林倩颖也没有想到，程宇一来到这个地方，竟然是直接背着她。

　　不过她也感觉到有些特别的感觉，程宇要是可以再晚一点，在我被人给致命威胁的时候，他再出现，这样是否可以更好一点呢？

　　要是让程宇知道林倩颖还在想那么一个事情，估计他会直接一脚过去，你大爷的，老子忙活到现在，那也是累死累活的，你竟然还在想这样的事情，你真的以为老子是超人不成？

　　“程宇，你是怎么活下来的啊？”罗四夕有些气喘吁吁地说道，刚才他的胸口中了一枪，差一点他就可以被送到地狱去的了，只不过因为他的运气还不错，所以还在这个地方。

　　只是他现在走起来，那也是辛苦的很，没有倒下，那都已经算是他牛逼哄哄的了。

　　徐连长和罗四夕比较，那也是差不了多少。

　　现在四个人之中，就程宇和林倩颖两个人没有什么事情。

　　“我还不就是当时在那河水里面潜伏，侥幸活下来的，后面去了一个部落差点被人给弄死了。”

　　对于那些惊险万分的事情，程宇却是不怎么说出来。

　　反正那些事情都已经过去，你说的那么危险有什么用啊？

　　几个人都知道，事情不会和程宇说的那么轻描淡写。

　　差点被人给弄死，就程宇这样本事的人，那都差点被人给弄死，这样的事情还不危险？

　　“那我们现在去哪里？”

　　罗四夕也不知道程宇有什么地方去没有，只不过现在要去那酒店，至少还有好几公里的路，他们只怕是没有可能到那边。

　　“那酒店，跟着我。”

　　程宇的速度不断的加快，他的精神都高度集中，他很是清楚，就现在这样的时刻，估计都还会有暗处隐藏的人在窥视。

　　要是早上没有出来，程宇都还不知道，这个地方会有那么多的情报组织。

　　“砰……”

　　“抱紧我。”

　　突然，程宇一转身，背着林倩颖就斜倒下下去，做了一个半拱桥的姿势，那一颗子弹擦着他的肚皮飞过。

　　要不是程宇反应快速，只怕已经死在这一颗子弹下，即使程宇没有事情，林倩颖却是肯定会死，这是直接朝着要害去的。

　　那么一瞬间发生的事情，她根本就反应不及时，她甚至不敢紧紧抱着程宇，生怕影响程宇的动作，也就是因为这样，她的头部重重的摔倒在地上。

　　“林倩颖……”

　　程宇没有想到，他们躲过了狙击手的狙杀，却是倒在自己这边。

　　“快。”

　　罗四夕喊道，几个人都是战场老手，很是明白，这时候要是不能够躲避起来，接下来只怕是死路一条。

　　真的以为他们是在拍摄电影不成？

　　反正罗四夕那么多年，就没有看见过多少个男人可以不断的在枪林弹雨之中闪躲。

　　要是真的有，那就是华夏世界巅峰的几个强者。

　　问题是，他们这个地方除了程宇之外，根本就没有这样的强者。

　　“走。”

　　程宇也知道，现在的情况十分危险，所以他将林倩颖给环抱起来，直接冲到一处掩体去。

　　林倩颖的额头都是鲜血。

　　“她怎么样了？”徐连长看着程宇问道，他没有办法判断出林倩颖的情况是什么模样，但是看现在的情况，似乎是十分的麻烦。

　　“不知道。”程宇的心跳都十分的快，“现在已经昏迷过去，这额头的血流出来，证明这头只怕伤的不轻，还有我们现在没有办法送她去医院。”

　　没有办法将人给送到医院，这才是致命的地方。

　　要知道现在林倩颖的情况显然是十分的危险，但是一直没有医生处理的话，那肯定会有巨大的麻烦。

　　问题是要找医生，那谈何容易啊？

　　要知道他们本来都不是本地人，现在还在这个地方被人给追杀。

　　他们很是肯定，估计到时候那医生没有来，嗷嗷的人只怕会先到。

　　“玛丽隔壁的乌尔根，老子要是有机会回去，我肯定弄死他。”

　　罗四夕恨恨地说道，他知道这一次的事情，就是回去，他们都没有什么好果子吃。

　　不过这个事情也没有办法怪责他们，毕竟那么突然的事情，还有他们都已经一再的劝阻过，甚至罗四夕都已经给林家去了电话，只不过林家的人也没有办法将林倩颖给劝回去，这才导致那么多的麻烦。

　　“不要说那么多废话了，现在你们两个人待会先走，我带着她走，要不然你们肯定是走不了的。”

　　程宇很是肯定地说道，他有自信可以将林倩颖给带走，但是他现在关心的是：“你们看看有没有办法找到医生，毕竟她的情况拖延不得。”

　　“恩，我可以找那边求援，只要一天，估计就可以来到，只是不知道她有没有办法撑到那些人到来的时候。”


第291章 危险

　　罗四夕也不是什么关系都没有，他也有一些兄弟的。

　　只是现在这个情况，那是山长水远，就是他的人可以赶过来，但是那也没有办法将林倩颖给救到啊！

　　要知道林倩颖现在的情况，那是谁都不清楚，那血还是在不断的流。

　　“你们想办法为她处理一下，我看看有没有办法反击，这些人应该是有些特工来的。”

　　程宇很是清楚要是刚才那些人的话，那人家肯定是早就想要出手弄死他们，也就是唯有这些特工什么的，那才会直接暗杀的了。

　　尤其是这样的枪法，程宇就不相信那些家伙会有那么好的枪法，要知道这枪法就是放在特种兵里面，那都算是前十的存在。

　　要不是他刚刚反应迅速，只怕林倩颖都已经死去，只是他不知道林倩颖为什么不抱紧他，要不然也不会出现这样的乌龙事件，只是现在什么都已经迟了。

　　“好。”

　　那些人也知道，现在要是不帮林倩颖处理一下，估计这个女人都会流血过多死去。

　　“你们先走，还有小心一点，我待会带着她走，要不然我怕你们走不了。”

　　程宇很是肯定地说道，他感觉那些人都是冲着林倩颖来的，他不知道那些人想要林倩颖死在这里干什么。

　　“知道。”

　　徐连长和罗四夕两个人找了几个掩体，迅速的做不规则的运动，那些狙击手也没有对他们下手，仿佛是不屑于对他们下手一般。

　　“唉！你说你，好好的不回去，反而是在这个地方，你这不是找死吗？要是你直接走的话，那不知道多好，现在你的情况，我也不知道什么模样了，只是希望你不要那么严重。”

　　现在程宇身上满是鲜血，他的心情却是有几分的急躁，自己这边带着林倩颖该怎么走，那些家伙的目标肯定是林倩颖，要不然也不会爆发的那么突然。

　　程宇他们这边一百米外的高楼，有五个狙击手在那边守着。

　　“有没有办法一下子弄死那个女人。”

　　“有些麻烦，那个男人不知道是谁，竟然可以预感到我们的子弹轨迹，要不是那个女人自己作死，我们只怕还让对方毫发无损。”

　　“上面要求将林倩颖给射杀在这里，我们这一次要是完成任务，那可以回去度假三个月，再也不需要在这样的鬼地方守着，要好好把握这一次的机会。”

　　“我们也想，只是那个男人只怕不是那么容易对付，而且那些地方的势力好像有些反应，刚才我们趁乱射杀的一些人，只怕会让他们怀疑起来。”

　　那几个人都在讨论这事情，他们都是米国的特别情报人员，他们这一次接到的任务就是将那林倩颖给干掉。

　　没有任何的理由，只是要将人给弄死就是。

　　之前他们一直都没有机会，因为林倩颖在罗四夕和徐连长的保护下，那几乎是有两个肉盾在保护。

　　嗷嗷的攻势才给他们这样的机会，只不过即使是这样，他们都没有将林倩颖给干掉。

　　现在他们内心一个个都有些焦虑，他们都不知道自己该怎么办才可以将人给干掉，要知道一旦没有办法完成任务，那也是有处罚。

　　那些人有耐心在等待，但是程宇却是不能够等待，因为他可是有许多的敌人，到时候一旦被嗷嗷的人来包围的话，他的结果是想都可以想到。

　　只是现在这样的环境下，他也没有太多的办法。

　　“轰……”

　　就在这个时候，程宇却是感觉到有巨大的危险，他直接抱着林倩颖狂奔起来。

　　他刚刚站立的地方一发导弹直接射过来了。

　　“我靠。”

　　程宇不知道嗷嗷那边是不是打错了，还是发疯，竟然搞出这样的事情，这不知道会将他们给弄死的吗？

　　难道这是想要直接将林倩颖给弄死？

　　还是刚才的狙击手就是嗷嗷的人？

　　程宇开始胡思乱想起来，只不过就是在这样的环境下，他都还是紧紧的抱着人狂奔，无数的子弹沿着他的路线射去。

　　只是程宇的步伐太过迅速，而且预感也十分厉害，所以每一次那些子弹也只是在他的旁边而已。

　　“那个华夏人是干什么的啊？”

　　“有没有他的资料，我感觉这个家伙会成为我们的心腹大患。”

　　“杀了他。”

　　那些狙击手也被激怒了，他们之前还以为是自己一时间的失手，但是现在看来，那是人家程宇的本事表现。

　　他们都知道这样的人会有多么的恐怖，他们可不想自己在未来和这样的人交战。

　　要是他们一直都在这个地方，那他们不会想这样的事情，但是问题是他们都会被调往不同的地方，要是真的以后遇见程宇，那他们只怕是十死无生。

　　“玛丽隔壁的，你们不要让我在战场上遇见你们。”

　　程宇身上散发出一种淡青色的光芒，而后他的身影直接变成残影。

　　那是速度爆发到极点。

　　突然，程宇感觉到什么，他右脚朝那地板一踩，而后直接倒飞起来。

　　“轰……”

　　一发导弹是直接打在程宇的前面，要不是程宇发现的早，直接迅速后退二十多米，那导弹是直接爆炸，那气浪将程宇给掀飞。

　　“咳咳……”

　　程宇身上的血越发的多，有些是自己的，也有些是林倩颖的。

　　“轰。”

　　不过程宇却是不敢有丝毫的停留，他很是清楚既然对方都已经打算下杀手，那肯定不会有什么停留的。

　　果然，他刚刚离开那个地方十秒钟不到，那个地方直接又一枚导弹轰击过去，这样的事情，真的是让程宇欲仙欲死，程宇都没有想到，自己竟然可以值得人家那么大的代价来。

　　“砰砰……”

　　无数的枪声响起来，地面上有人拿着枪对着他横扫，那狙击手也是在时刻看着他开枪，可以说，现在程宇已经比四面楚歌更是危险。

　　程宇只能够抱着林倩颖朝河边冲过去，他本来还想回到那酒店的，但是就现在的情况，不要说去酒店什么的，人不死，那都已经算是万幸。

　　程宇都不知道怎么感谢这一条河，可以说要是没有这一条河，他肯定是百分百要死在这里，但是因为有了这一条河，他的安全得到了保障。

　　程宇已经是第三次靠这一条河活命，而且这一次这一条河是朝那下面涌去，这一路上也是被泥土给遮挡住。

　　要是一个明智的人，那是不会做出这样的事情，但是这个时候都已经到了生死存亡的时候，哪里还有什么明智不明智？

　　程宇和林倩颖是河里面消失了，那些人想要出手都没有办法。

　　“王八蛋，这个家伙不知道这样会死的吗？”

　　“我们的任务算是完成了吗？要知道那下面可是十分着急的。”

　　“不知道，现在看看情况，撤退。”

　　那些狙击手则是也有些迷糊，他们是知道那一条河和暗渠差不多，只不过他们也不知道程宇是否有本事带着一个人活下来，要是这样对方都不死，他们也没有办法了。

　　“老大，那个家伙已经走了。”

　　嗷嗷已经拿下了这个城市，只不过他也付出了巨大的代价，兵马损失了差不多一半，要不是那乌尔根已经将那些损失给他，他怎么都不会做出那么疯狂的事情。

　　要知道在这个国度，你就是有地盘都没有什么用，你要是没有足够的人马，你都没有可能守护的了自己的地盘，就像嗷嗷攻打这个部落一样。

　　“这玩意都没有弄死他？”嗷嗷刚才已经看见那个华夏人是谁，只是他没有想到，程宇竟然会有这样的本事。

　　只是他内心也有几分懊悔，当日就该直接弄死程宇的，不要给程宇留下什么机会，现在倒是好，这仇恨是怎么都没有办法化解的了。

　　“老大那个人好像是有预知的本事一样，每一次我们的导弹要射过去的时候，对方都会反应过来，而且还是提前反应，不单止如此，就是我们开枪，那都没有办法射中对方。”

　　嗷嗷的一个手下神情有些怪异地说道，他们这个地方也一样迷信，要不是程宇是一个黄种人，他们都还以为程宇是上天派来的人。

　　“不要说了，这样的事情我也在看着，明明是你们自己都没有把握好，要不然的话，那人家怎么可能会有活路？现在要做的就是找到那个家伙干掉。”

　　嗷嗷也知道程宇有些邪乎，只是这个事情他也不可能承认出来。

　　毕竟一旦承认之后，那后面的事情，谁知道会是什么情况？

　　听见这话，他们的心情都有些凝重，要知道他们可是一直都在看着嗷嗷，希望嗷嗷给出什么办法，但是对方却是什么办法都没有，反而是和平时差不多，这让他们怎么安心？

　　“嗷嗷先生，不知道那些人抓到没有？”乌尔根走到嗷嗷的身边问道，刚才他一直都在下面和团里面的人一起，那些人是毫发无损，真正出事情就是林倩颖。

　　这事情很是怪异，不过罗四夕和徐连长则是被当成替罪羊，要不是他们两个人带着林倩颖出去，那林倩颖也不会失踪。

　　这样的事情很是荒唐却是一个事实。

　　“没有，被程宇给救走了，还有你想想有什么势力，一起追杀程宇吧！要不然以后我们会有大麻烦的，那个家伙的恐怖不是你可以想明白的。”

　　嗷嗷很是肯定地说道，只是他这样说，乌尔根却是有些不高兴地说道：“嗷嗷先生，我耗费那么大的力气，不是为了让你打下那么一个部落的，我只是想要知道，你为什么没有办法将人给抓住，要知道你们可是几万人，对方His几个人，这样的事情你们都没有办法办到，我真的很是怀疑你们的能力。”

　　这话一说出来，在场的人都脸色铁青，乌尔根也会当地的一些语言，况且他的身边还有一个翻译，直接将这些话语给翻译过来。

　　现在那么直接的话语说出来，谁可以忍受的了啊？

　　每一个人都怒视着乌尔根，这是在践踏他们的荣耀。

　　他们虽然平时很是散漫，但是这不代表他们什么都不在意，他们都是以自己的生命铸造出的一些东西，现在却是被人给这样践踏，对于这样的事情，他们是怎么都没有办法接受。


第292章 求援

　　这也和他们内心的情绪有关系，要知道他们现在的脑海里面，那也是满是耻辱感。

　　不过不是乌尔根给的，而是程宇给的，他们那么多人都没有办法将程宇给拿下来，这样的事情要多么的耻辱，那就是有多么的耻辱。

　　现在乌尔根还来火上浇油，这不是找死吗？

　　“你认为我们是你乌家的狗吗？”嗷嗷神情冷冽地说道，他可不是那种被人给欺凌也不会还手的人。

　　乌尔根看见嗷嗷的神情，他这才反应过来，自己好像说错话语。

　　不过这个时候，他还是很认真地说道：“我不是这个意思，我只是担心那个程宇回到华夏之后，我们会有巨大的麻烦。”

　　现在这个地方还不算是当地国家的势力范围，但是机场那边是属于国家势力范围，只要程宇可以到那个地方就算是安全，问题就是程宇有本事活着到那边？

　　现在不管是什么势力都会追击程宇，可以说程宇算是没有多少活路可以走。

　　罗四夕和徐连长很是艰难的逃到了酒店。

　　“不好意思，你不能够进去。”

　　两个服务员出来阻拦道，他们这个地方可不是什么避难的地方。

　　“我们住宿。”

　　两个人连忙说道，他们可是知道这些地方，那都是有钱才可以的，要是缺少这样的东西，那许多的事情都办不到。

　　“有钱？”

　　服务员看着他们问道。

　　“有。”两个人连忙拿出带血的钱，这是直接米金。

　　“哦，那进来吧。”

　　有生死做的时候，自然不会有人在意什么情况。

　　就这样，这两个人算是脱离险境。

　　楼上的爱莉姿和杰琳儿则是一直都在等程宇，但是她们怎么都没有办法等到那个人。

　　“你说他是不是出事情了啊？”爱莉姿忍不住叹息一声说道，她本来还想要和程宇沟通一下，看看是否可以发现什么机会，只是没有想到对方竟然一去不回头，这样的事情让她有些不开心。

　　“不知道。”

　　杰琳儿哪里知道那么多的事情，现在到处都是闹哄哄的，她现在没有一点安全感，所以只能够一直在这个地方躲藏着。

　　“我们要不要出去看看啊？”

　　爱莉姿是真的想要看看，但是杰琳儿却是很肯定地说道：“不要出去，你又不是不知道，外面有多么的混乱，谁知道那是什么情况？”

　　“也是……”

　　爱莉姿也忍不住叹息一声，她知道自己只能够在这个地方等待。

　　“扣扣。”

　　门被人给敲响。

　　“什么事情？”

　　爱莉姿走到门前，十分小心地说道，她安排了一些人在外面守护，这应该是她的人吧？

　　“小姐，刚刚有两个华夏人进来，估计是那个男人的同伴，只是那个男人却不知道去哪里。”

　　这是一个保镖说的，他是被派到下面看着情况的，结果那么长时间，都没有发现什么情况。

　　“那两个人在哪里，过去询问一番。”

　　爱莉姿想要知道程宇现在到底在哪里，她可是对于程宇寄予厚望。

　　要是程宇那边出现什么事情，那她这边的麻烦也不会小。

　　“是。”保镖迅速找人一起下去找罗四夕他们。

　　“扣扣。”

　　罗四夕和徐连长刚刚进到房间里面，还没有坐下来，就听见有人敲门。

　　“谁。”

　　他们两个人都喊了一声，随即那手上的枪支都拿好。

　　“抱歉打扰一下，我们有点事情想要和你们询问一下。”

　　外面传来米国话，两个人对视一眼，眼神迅速交流了一番，而后他们才看着彼此点头。

　　“不好意思，我们都已经休息了，要是有什么事情，后面再说吧。”

　　他们可不知道外面的人是什么家伙，反正他们现在在这里，也算是勉强可以保住小命，至于其他的事情，他们是管不了那么多。

　　“我们是来和你们打听一下一个华夏人的，他应该是你们的同伴，刚刚他在这个地方已经定下来，谁知道在知道你们出事情的时候，他突然朝外面跑去。”

　　开口的是保镖队长布鲁斯，也是那个询问程宇的男人。

　　听见这样的话语，本来还想不理会的罗四夕直接走到门前打开门问道：“你们有他的消息？”

　　罗四夕是真的着急了，要知道刚才他们回来的路上，也等了一会儿程宇，但是结果却是什么都没有等到，这样的事情让他们十分的不安。

　　只不过现在的情况，他们也没有办法出去，一旦出去谁知道会不会被人给击杀，或者是抓捕什么的，他们很是清楚，现在的举世有多么的混乱。

　　至于对方是否是那些家伙混进来抓人，这事情他们却是没有考虑，要是真的是那些人，对方有胆子来抓人，那门开不开都没有什么关系。

　　“没有，我还想要问你们是否知道他的消息，我们家小姐在等他的消息。”

　　布鲁斯也不怕将事情给说出来，他感觉自己和对方的实力差不多，要是真的打起来，他这边胜算更大，所以才如此直接。

　　“不知道。”

　　罗四夕有些失望地说道，不过他却是看着对方问道：“你家小姐是谁，不知道有没有办法帮忙寻找，日后华夏这边肯定会给予回报。”

　　罗四夕也知道现在的人无利不起早，所以他直接给予利益引诱。

　　“哦？”布鲁斯本来还没有指望可以有什么东西，不过对方这样说的话，他却是眼珠子一转问道：“那回报具体是？”

　　“你们要是可以将人给找到，在我的地盘，我可以给你们一些优惠，至于更加具体的东西，我可以和你们那边可以做主的人商量吗？”

　　罗四夕知道有些事情，现在和这下面的人说是没有什么作用的，要是对方真的有本事的话，那也许可以利用一番。

　　反正只要不牵扯到什么安全的事情，他这边还是可以做主的。

　　“好，我问问。”

　　布鲁斯也没有办法做主，要是他不询问一番将人给代上去，那就是他自己作死，对于这样的事情，那是脑残才会去办的。

　　“恩。”

　　罗四夕点了点头，徐连长则是深深呼吸一口气，他大概知道自己这边可能会得到一些好处。

　　不过他的心情也是有些凝重，他不知道程宇是否可以等到他们的出手呢？

　　“上去吧。”

　　布鲁斯很快就得到了爱莉姿的回应，他直接在前面带路。

　　两个人则是跟着他上去。

　　“你好，我是爱莉姿，也是你们同伴新认识的人。”

　　爱莉姿不知道程宇的名字，但是这不妨碍她说自己和程宇认识。

　　“哦。”罗四夕也不在意那些细枝末节什么的，他神情有些急切地问道：“不知道你有没有办法帮助我们将他给救出来，其他的事情我们可以慢慢谈，反正我们这边可以给予你足够的利益。”

　　罗四夕这话让爱莉姿的眼珠子一亮，不过随即爱莉姿看着对方说道：“这事情倒是可以考虑，但是我需要一个准话，你们可以给予我们什么东西？”

　　要是真的有足够大的利益，爱莉姿也可以获得家族的支持。

　　当然，这个事情也是要看那利益是否巨大。

　　虽然那利益是会被家族给分割，但是怎么也比她什么都没有的好。

　　“这事情很是简单，我一个朋友的公司，可以给你们十亿的合作项目，那是实打实的，你们有什么经营的，那在市场条件下，我们可以直接和你们签订。”

　　罗四夕可以做的主不算太多，有些东西他不会一下子就拿出来。

　　徐连长则是有些傻眼，不过他表面上还是没有什么动静，因为他很是清楚一件事情，要是自己这边有什么表情被对方给看出破绽，那只怕麻烦不会小。

　　说实话，徐连长也不知道罗四夕是否是在忽悠人，要之地那可是十亿的东西，不是十块钱啊！

　　不过人家都敢这样说，他自然也只能够这样听的了。

　　“要是按照这样来说的话，那利润不会超过三成，你这样让我们冒那么大的风险，这事情不值得。”

　　尽管这个事情已经让爱莉姿十分的动心，但是她却是知道，自己后面的家族根本就看不上这样的东西，要是那利润是增长个十倍，那就不同。

　　不过她还很是怀疑，面前这个年轻的军人是否有这样的本事呢？

　　虽然她知道华夏这边的人有很大的权力，但是总的来说，这样的事情却不是那么容易办到。

　　“有些东西，那是适可而止，要知道我要是直接拿出三亿来，那到时候只怕这个地方的军阀都会帮我找人吧？”

　　罗四夕很是肯定地说道，他是没有那么多钱，但是他有一个老婆，那女人可是一个十分厉害的女人。

　　虽然罗四夕不是那么喜欢她，但是不得不承认的是她真的很了不起。

　　“哈哈，要是你可以办到这样的事情，那你自己去办就是，为什么还要找我呢？”

　　爱莉姿摇了摇头，好像是根本就看不上这样的利润，但是她内心却是波涛汹涌，要之地一旦得到这三成的利润，那她只怕是会在家族都有不低的位置。

　　不过这个事情需要动用的资源也不少，她也不知道是否会得不偿失。

　　“我也不怕告诉你，我们华夏有一句话叫做远水解不了近渴，我现在就是要调动人马，那估计都还要一段时间，这事情我想你也知道，但是我怕他们等不到这样的时刻。”

　　罗四夕哪里有什么本事去调动人马，要是真的有那么厉害的话，那现在就不会被人给追的那么狼狈。

　　“我考虑考虑，不过你那个伙伴是什么名字？”爱莉姿这一句话直接暴露出她和程宇不熟悉的事情，不过现在谁都不会在意这样的细枝末节。

　　只要这合作可以达成，谁理会这样的事情啊？

　　“程宇。”

　　罗四夕慢慢的将那语调给发清，他怕对方找错人。


第293章 白人先知

　　“哦。”爱莉姿站起来看着罗四夕说道：“我知道了，那你可以回去，我一个小时之内给答复你，还有要是我的人出动的话，那你这合同就要签订好，你也知道，你们华夏人对于那信誉要求，真的不高，只要看见有利益的事情，那就可以随时毁约。”

　　爱莉姿看着罗四夕说道，她的神情带着几分凝重，毕竟这事情哪里有那么容易？

　　“好。”

　　罗四夕也知道对方在意什么，回到住的地方之后，他则是先给自己的那些朋友去了一个电话，而后又给老婆去了一个电话，虽然他不想和老婆见面，甚至也不想有什么交流之类的，但是有些事情却是怎么都没有办法绕过对方的。

　　“你为了救一个男人，让我花十亿，罗四夕，你告诉我，是你疯了，还是我疯了？要知道那些钱可是我辛辛苦苦赚回来的，甚至那个女人是什么来路，你都没有问清楚，你就直接来找我，你这样对得起我吗？”

　　那边却是直接咆哮道，对于这样的事情，罗四夕也可以理解，要是谁那么大半身的心血拿出来救一个漠不相关的人，那谁会有那么伟大啊？

　　要不是程宇也在那边，罗四夕的老婆都很是怀疑，罗四夕是不是冲着林倩颖去，所以才会那么大方的。

　　罗四夕也有些头疼地说道：“这事情我很是清楚，但是你也知道，有些事情不能够迟疑的啊！我不想因为我的迟疑而失去拯救他的最佳机会，那个男人值得拯救，你今日投资那么多，那你以后肯定会得到更多的东西。”

　　“哼。”那边却是不愿意继续说什么，不过最终还是给了罗四夕的面子：“这事情你不要理会，我来亲自操办，还有那个女人你也不要相信，她连认识的人名字都不知道，显然她的实力十分有限，要不然早就已经调查清楚，就像我当时只是看见你一眼，我就知道你所有的情报一样，这就是探寻的所有真相。”

　　罗四夕突然感觉到很是心塞，他这是被人给算计了吗？

　　徐连长则是在一旁不敢吭声，谁知道那个女人会不会波及到他，程宇的事情，那是只有程宇自己保重的了。

　　现在他们两个人也算是镇定下来，他们都很是清楚，要是程宇没有死的话，那估计也不知道去哪里，这个地方附近是找不到的了。

　　要不然的话，那程宇早就回来了。

　　挂掉电话之后，罗四夕躺在床上，他的神情有些麻木。

　　“你也算是好了，有那么一个知道暖热的老婆，还有她怎么说啊？”

　　徐连长看着罗四夕说道，当然他不会羡慕什么，就现在的情况，那有什么好羡慕的啊？

　　“她说事情她会搞定，我也已经让我的一些朋友过来了，只是不知道是否有用。”

　　罗四夕叹息一声说道，他胸口都被一枪给打中，现在那子弹是穿过去，但是伤口还在，一旦他心烦的时候，那伤口就是剧痛。

　　只不过现在他却是不得不心烦，因为他根本就不知道自己可以做什么。

　　“不要想那么多了，我们自己慢慢等吧，也许吉人自有天相。”

　　罗四夕忍不住叹息一声说道，只是这叹息之中，他早已经将程宇的结局给下了定论。

　　不单止是他，就是徐连长都是如此。

　　两个人的心情十分复杂，他们现在都有些后悔，为什么要自己先走呢？

　　要是那个时候和程宇在一起，也许死在一起，那也算是一种慰藉。

　　天灰蒙蒙的，寒风在呼啸。

　　程宇背着林倩颖从河里面爬起来。

　　两个人竟然没有被淹死，那也算是一种幸运。

　　“咳咳，哈秋……”

　　伤口和那风寒让程宇有些扛不住，他身上的伤都是那种爆炸引起的，他背上的林倩颖还没有清醒过来，只不过她的体温却是十分高。

　　在这荒郊野外程宇也算是怕了，他可是知道一旦在这边感冒发烧什么很是危险，这个地方的医疗条件十分的差，尤其是林倩颖还头部有伤口，一旦那伤口变成发炎什么的，那估计会有生命危险。

　　“呜呜……”

　　“吼……”

　　本来程宇还打算生火什么的，谁曾想到这事还没有开始，周围却是传来一阵阵野兽的叫声。

　　他在这个地方好几天，这还是第一次深夜遇见野兽，对于这样的事情，程宇都有些头疼。

　　要知道现在他的身上状态不好不说，那野兽要是一群家伙跳出来的话，那他是十死无生。

　　程宇可不会认为自己带着一个人，还有办法对付那么多家伙。

　　程宇看着远处，他背着林倩颖又下了河里面，虽然这水不是那么湍急，但是想要站稳，还是需要消耗一些力量的，这是程宇在没有把握对付什么野兽的唯一办法。

　　“吼。”

　　也不知道是那些野兽要过来喝水，还是已经发现了程宇的存在，那些家伙一直朝这边来。

　　那吼叫声让程宇都无法判断出，那些家伙是什么东西。

　　当那些野兽都到了这边的时候，在月光下程宇终于看清楚了那些家伙的庐山真面目。

　　一头头凶恶的野狼。

　　“这是……”

　　程宇怎么都没有想到，会是遇见这些家伙，他可是知道这狼群战会是多么的危险。

　　“哇哇哇……”

　　突然，那些狼的后面又有什么东西追过来，程宇不知道那是什么东西，竟然可以让狼都那么畏惧。

　　“吼。”

　　那些狼很是不甘心的朝远处走去，程宇有些不明白，这是什么情况，自己这算是得救了，还是继续有新的敌人出现？

　　“哇哇哇……”

　　那声音越来越近。

　　在月色下，程宇看见那些家伙的庐山真面目。

　　野人。

　　他娘的，自己竟然遇见了野人，这是要死的节奏吗？

　　程宇怎么都没有想到，自己竟然会那么好运气。

　　要知道，那些野人一般都不会出现在这些地方，但是一旦出现，那却是会有很大的麻烦。

　　他甚至都不知道，自己遇见这些家伙是不是食人族。

　　要是真的是吃人的话，那自己这身子骨只怕是要交代在这里。

　　锋利的刀刃在月色下闪烁着寒光。

　　那些犀利的眼睛和他对视着，他都不敢直视那些眼睛，好像是野兽一般，但是又好像是无敌的战士。

　　程宇也不知道自己是否可以扛住，他都没有想到自己会遇见那么恐怖的存在。

　　“哇哇……”

　　就在程宇以为那些家伙会对他出手的时候，谁知道那些家伙却是有很大部分朝远处追去。

　　“这是看不起我，还是说我安全了啊？”

　　程宇自己都还不知道自己在想什么东西，但是总的来说，他的心情却是格外的沉重，他很是不清楚，现在到底是什么情况。

　　只不过这个时候，没有人可以告诉程宇，那到底是什么情况。

　　“年轻人，上来吧！”

　　就在这个时候，却是有一个白发老者在这边出现。

　　程宇经过努力辨认，这才看出，对方好像是一个白人。

　　没有错，就是白人。

　　“你是？”

　　程宇还是比较警惕的看着对方询问道。

　　“我是希克斯，也是这个部落的先知。”

　　那个老人看着程宇很是和蔼地说道，或许是感觉到了程宇内心的戒备，他指了指自己身边的人说道：“放心，他们对你没有什么威胁，还有，你的同伴受伤了，要是还不快点治疗的话，那只怕会出现温血病。”

　　“啊……”

　　程宇不知道对方是怎么知道那些人威胁不了他，不过他的注意力却是一下子被吸引过去了，他看着对方问道：“什么是温血病？”

　　“那是一种当地才有的病毒，那感染的人，那是会出现各种病状，一般的情况下很难治疗好，要是外来人的话，那很容易就会死去。”

　　这话说的很是直接，程宇却是感觉到有些胆寒，他很是清楚要是林倩颖真正感染这病，只怕是一下子就会死去。

　　不过他还是比较慎重的看着对方问道：“谢谢这位老人家，不知道可以帮我的同伴找个人治疗一下吗？”

　　程宇这个时候也只能够是死马当活马医，他要是一个人的话，那倒是有办法生存下来，但是还有一个林倩颖，他是真的无力如此。

　　“恩。”

　　希克斯看着身边的两个女嘀咕了几句，程宇不明白那些话语是什么意思，不过很快对方就过来抱人。

　　程宇迟疑了一秒钟，最终还是将林倩颖交给那两个女人。

　　“跟着我们回去吧，这一条河被誉为死亡之河，那是没有生命存在的。”

　　希克斯看着程宇招呼道，对于这样的事情，程宇是不需要考虑的，林倩颖都还在人家的手上，他还可以做什么呢？

　　“希克斯，你貌似不是当地人吧？”

　　程宇看着老人问道，他就不相信这个地方还会出现变异的人？

　　“我是六十年前，在这边进行战争的时候留下的人。”希克斯叹息一声，他都已经快要忘记过去的一切。

　　“啊？”

　　程宇有些错愕地问道：“六十年前的战争，你为什么不回去呢？”

　　在程宇看来对方应该不是逃兵，而且还可以做到一个部落的先知，这只怕也不是什么简单的存在。

　　他虽然不知道这些部落是什么情况，但是一个部落却是可以有外来人担任这所谓的先知，那这个先知只怕是十分的厉害。

　　“为什么要回去？”对方看着程宇问道，这话让程宇一时间有些语塞，他突然想到自己当年也说过不回华夏。

　　“你的家人呢？”程宇突然问道，他之所以不回去，那是因为他在那边都已经没有牵绊，但是面前这个人也一样吗？

　　“我的父母已经不在了，不过我的孩子，现在已经当爷爷了吧！”

　　程宇有些呆愣，这和自己想的都有很大不同，那对方留下来是为什么？


第294章 很大的局

　　程宇的疑惑，希克斯却是抚摸着那修长的白胡子说道：“怎么，很是疑惑吗？”

　　“有些。”在路上，双方也是相互了解的过程，现在程宇是根本就不知道对方在想什么东西。

　　“这个事情很是容易想明白，当年在这一片土地杀戮的时候，我的内心仿佛听见了神明的指引，他告诉我，这个地方需要有人帮助，所以我留下来了。”

　　要说什么是最为扯淡，那就是现在这个神明的事情，因为你不知道他是存在，还是不存在，但是你却没有办法否认这事情的存在。

　　程宇也很是清楚这一点，他什么都不敢说，他只是默默的听着，当然，作为一个真正的听众，还是需要表达出自己的存在感的，就像程宇现在这样：“那你留下来之后呢？”

　　“后面我一个个部落去，需要教导他们一些东西，但是却没有一个部落愿意听我的，忘记说了，我之前是物理学、生物学、化学三门的教授……”

　　什么事情叫做最为无形的装逼？

　　程宇现在就感觉到了，人家只是轻描淡写地说道，但是那说出的话语却是多么的牛逼哄哄？

　　面前这个家伙肯定是一个天才，即使不是天才，那也是一个牛人。

　　虽然程宇不知道对方那含金量有多高，但是敢这样说出来，那肯定不会是什么简单的教授。

　　“最后你就在这个地方？”

　　程宇很是有兴趣的问道，他现在的心情都十分独特。

　　“恩，我来到这个地方的时候，他们正在被一些狼攻击，我出现救了他们，而后那个先知在知道我的来意之后，他将位置传给我，之后就走了。”

　　程宇突然感觉到有些不对劲，对方为什么要告诉他那么多？

　　不过现在这个时候，他也不能够问那么多，人家告诉他，他还要去问那么多，那才是真正有什么心思呢！

　　“哦。”程宇淡淡地说道：“这个地方的落后，不是那些人的问题，而是思想。”

　　程宇很是肯定，不管是什么地方，那都是思想最先发生改变，后面才会有所谓的整体改变。

　　当年华夏可是经历足足一百年才改变过来，现在这个地方，虽然没有华夏那边那么严重，但是想要普及什么东西，那至少需要几十年的功夫。

　　不管是什么事情，那都不是一朝一夕可以完成的。

　　“我知道。”希克斯很是清楚这些事情，不过他却是突然冒出一句：“只是我更是知道，一个人的思想需要宣传出去，那是需要有足够强大的实力，你要是没有强大的实力，那谁都没有不会相信你的话语。”

　　这是枪杆子出政权的意思吗？

　　程宇不知道面前这个家伙是什么人，但是总是感觉到，有些慈祥过头了吧？

　　“哦，那你这边已经做好了一切准备？”

　　程宇总是感觉自己该问问这些事情，要不然自己到时候怎么死都还不知道。

　　“这个准备倒是没有。”希克斯带着一种诡异的笑容，“只不过现在已经有了。”

　　这话很是玄妙，要是不知道的话，那还不知道是什么情况，但是程宇却是一下子反应过来，他指着自己问道：“你的意思是我？”

　　“恩。”希克斯也没有想到程宇的悟性会那么高，他带着几分期待地说道：“我们这个部落人口已经有八千人，而且那些食物什么都足够，他们的体力也足够强大，只是他们缺少一种杀人的技能，要是我没有看错的话，你最为擅长的就是这一门技术吧？”

　　程宇就知道无事献殷勤非奸即盗，这个世界果然是没有免费的午餐。

　　“我可以在这个地方停下来一个月，一个月足够教导他们的了，要是他们的悟性足够强大，那两个星期就差不多学会一些，后面的就是他们自己悟性的了。”

　　程宇也不怕将一些事情给说明白，希克斯沉吟了一会儿说道：“只要他们在一场实战之中活下来，那你就可以走，这样怎么样啊？”

　　这看似是很有道理的说法，但是要是希克斯自己作死，或者是故意送人去找死，以此挽留程宇的话，那也不是什么奇怪的事情。

　　“你是先知？”

　　程宇突然问道，好像是什么都不知道一般。

　　“是。”希克斯很是清楚程宇想要问什么，随即他看着程宇说道：“有些事情，迟早是要有人做，不是我做就是其他人做，这样的事情没有什么区别，只是要是我们做的越早，那这个世界就越是安定，你不是这样感觉的吗？”

　　希克斯很是清楚，这个地方有太多的财富，那些米国人、尹国人、还有华夏人，一个个都是在看着这个地方。

　　准确的来说，这个大陆就像是一个拿着钻石的小孩，他们本土的人不知道这些东西有多么宝贵，但是希克斯从外面来的，他一直都没有停止和外面保持联系，他自然知道这些东西的价值。

　　那么一个好地方，许多势力都会希望这里乱下去，因为混乱，所以才会无序，唯有这样，他们才可以获得更加大的利益。

　　要知道，不是每一个当地势力的霸主都是有识之士，许多人都是为了一时间的利益，很容易就将自己这些东西给出卖。

　　那么多的资源落入其他人的手上，希克斯内心有些不是那么舒服。

　　程宇不知道对方是一个阴谋家，还是一个真正伟大的人。

　　不过他却是很认真地说道：“现在这些事情不是我们可以理会的，我个人认为我们只要看着自己的地盘不就好了吗？况且你们也没有现代武器，那这样有什么价值呢？我也是被他们给追杀到现在。”

　　程宇倒是想要知道，这个地方的决心有多么的大。

　　听见程宇的话语，希克斯看着前方说道：“这事我早已经有准备，你需要做的就是为我训练人，还有她，我会好好治疗好，那么漂亮的一个美女，想来是你的妻子吧？”

　　“恩。”程宇也不想那么麻烦，要是说不是的话，那也要皆是一大堆的事情，既然这样，还不如直接说是来的直接。

　　“哦，有些事情你不需要考虑那么多，也许一切都会不同，我们到了，我先为她治疗，今晚你好好照顾好她，要是没有意外，她很快就会苏醒过来，只是我看她的头部有伤势，只怕会有些别的事情。”

　　希克斯在这个地方那么多年，早就已经成为一个医生一样的存在，许多的事情都是他一手一脚处理的。

　　“好的。”

　　程宇自然不会去说什么，他跟着希克斯到了茅屋里面，这地方用的是电灯，这一点倒是与时俱进，只是不知道那电是从哪一个地方来，那些费用又是什么情况呢？

　　程宇很是清楚，许多在华夏是常识的东西，在这个地方却是会容易被人给颠覆。

　　“她的头部已经有淤血，要是没有什么意外的话，那对方就是苏醒过来，都有可能会有什么后遗症。”

　　希克斯很是本事的感觉，只是摸了摸林倩颖的头部，一下子就知道什么。

　　“啊？”程宇不知道这是什么情况，只不过这个时候，他却是冷家地说道：“这有没有办法保护好她，不让她有什么改变没呢？”

　　“这样的事情，你认为我有办法吗？”

　　希克斯这话让程宇有些傻眼，不过程宇却是很认真地说道：“最大限度的保护好她，至于其他的事情，那我回到华夏去再说，或者是，你这边可以让我去打一个电话，让人来接她吗？”

　　程宇想要将林倩颖给送走，这样到时候就是有什么事情，他也不会有那么多的麻烦。

　　“呵呵……”

　　希克斯却是一个劲的笑，程宇一下子反应过来，现在要是林倩颖在这个地方，那他是没有那么容易走，但是一旦林倩颖被送走了，那希克斯估计也没有什么东西可以要挟程宇。

　　想到这里，程宇的心情有些不爽，不过他还是什么对没有说，这个世界就是这样，哪里会有什么圣人之类的啊？

　　一个个还不是那么一个模样。

　　希克斯看着程宇说道：“不要想那么多，年轻的时候，我也和你这样，但是我现在却是已经变成这样，有些东西，你要是当时认为，那是你的全世界，但是当这样的事情后面过了之后，你就会发现，这样的事情根本就不值一提。”

　　希克斯这是在开导程宇，只不过对方那话语却是让程宇有些反感，被世界给改变，那是真的好事情？

　　“恩，那麻烦你先帮她治疗。”

　　程宇也不想说那么多，现在他唯一要做的就是保护好林倩颖。

　　只要林倩颖苏醒过来，他就不相信，在这个地方会没有办法走？

　　“恩。”

　　希克斯自然也猜测出程宇的想法，不过他不会多说什么，他很是清楚程宇那想法会有多么的错误。

　　希克斯的本事是真的，程宇看着他拿着一种不知道什么东西，直接放在林倩颖的头部，那东西慢慢壮大。

　　程宇感觉那些像是水蛭，但是想了想又感觉到不可能，这样的东西怎么会有那么大的本事治疗这些东西呢？

　　“好了。”

　　看着那已经肿起来的东西，希克斯淡淡开口说道，他都不知道做了多少次这样的事情，所以对于这些事情感觉到有几分麻木。

　　“谢谢。”不管是否有效，程宇都是先道谢的，“那我现在就是守着她就可以？”

　　“恩，每一个小时给她擦一次身子，她已经感冒发烧，我这边有些药物可以直接外敷，还有就是，你要给她一些充足的水分，这些东西我都会准备好，只是等你自己照顾好她就可以，你的食物，我也会让人给送到你那边。”

　　希克斯却是给程宇提醒了一下，很多的时候，那些病人都是坏在这一步，所以他才会这样说。

　　对于这样的事情，程宇自然知道该怎么做，他又不是什么都不知道的小年轻，他可是什么都经历过：“好。”


第295章 老婆

　　“恩，早点休息吧！这个地方的语言，你会吗？”

　　两个人都是用米国话交流的，但是其他人却是不会米国话，所以希克斯才会问程宇这个事情。

　　“会。”程宇也不会去隐瞒什么的，这个事情很容易露出马脚的，况且他也没有其他的事情，要是这样的事情都不会的话，那才是真的造孽。

　　“恩。”

　　希克斯则是直接将这个地方让给了程宇，他则是去准备那些药物。

　　这一晚上，程宇在吃了一些狼肉之后，他就一直在照顾林倩颖。

　　不过在半夜的时候，却是有些不和谐的事情发生。

　　那就是几个壮汉突然闯到这小屋子里面。

　　“你们想要干什么？”

　　程宇一眼就看出那些家伙来者不善，他直接用当地的语言呵斥道。

　　“哈哈，这个女人我要了。”

　　“我还没有感受过不同国家的女人，那么白，也不知道是怎么做的。”

　　“你们都给我抓住这个男人，我先去试试看。”

　　这三个人也不知道是希克斯安排的，还是自己闯过来的，但是不管怎么样，程宇都知道，他只能够一战，要是失败了，那什么人都不会理会他的。

　　不过对于这三个彪形大汉，程宇却是没有什么畏惧，这三个人对于一般人可能很是厉害，但是在他这边，却是没有什么作用。

　　程宇只是一个闪身，一拳一脚，一侧提，三个男人直接被打出去。

　　这还只是开始，后面那三个男人是直接在地上吐血不止。

　　“发生什么事情了？”

　　希克斯却是好像刚刚来这里一般，看见对方那虚伪的神情，程宇都忍不住鄙视这家伙，明明是想要试探自己，那就直接试探，这样算什么呢？

　　不过程宇因为自己是初来乍到，他也没有下多狠的手，只是将这些人的骨头给打断了一些。

　　“没有什么，刚才这三个人突然闯进来，我还以为是外来的人，所以直接下手了，不好意思……”

　　程宇说是这样说，但是脸上却是一点不好意思的神情都没有。

　　对于程宇这样的神情，希克斯却是没有什么反应，他反而是笑着说道：“这没有什么事情，我安排人帮他们调养一段时间就是。”

　　“哦。”

　　程宇应了一声，这样的事情，双方都十分默契的过去了。

　　那三个人被人给抬走了，程宇则是依旧在这边熬夜为林倩颖擦拭身子。

　　当然，那些比较隐秘的地方，程宇没有去做，毕竟两个人的关系没有到那一到，反正身上那些一般人可以看见的地方，他都去擦拭了。

　　只是程宇也没有想到，林倩颖竟然可以称之为丰满和丰硕，这是魔鬼一般的身材，要不是他亲自为她擦拭那些东西，甚至碰触到的话，那他都不敢相信。

　　当然，程宇还是很纯洁的，什么事情都没有做。

　　不知不觉之中，天亮了。

　　程宇则是一夜没有睡觉。

　　程宇在这个地方的待遇却是十分的好，因为这个地方根本就没有人要他去做什么事情，反正他在这个地方，一直都是想要吃什么，那就有什么吃，想要喝什么，那也有喝的。

　　只不过程宇却是不敢随意离开林倩颖的身边，他很是清楚就现在的情况来看，要是那么容易离开的话，那到时候都还不知道会出现什么事情。

　　希克斯表面的和善都已经没有了，有的只是赤裸裸的野心。

　　果然是上帝的指引啊！

　　一旦日后这个家伙成功的话，那到时候政教合一，许多的事情都已经不需要怎么说的了。

　　程宇却是不会看好希克斯，因为许多国家都不会允许他成功的，这个地方混乱才会符合很多国家的利益。

　　当然，华夏这边就不同，因为华夏是全面支持这些国家的存在，所以他们都希望这个地方的环境好一点，到时候也可以得到更多的利益。

　　华夏一直都是比较注意对外吃相的，很多的时候都是互利的，不像米国那边，有他们吃的肉，那就没有你喝的水。

　　一直到第二天晚上，林倩颖才醒过来，只是她醒过来的第一件事情却是让程宇吓傻眼。

　　“啊……”

　　林倩颖尖叫一声，那分贝十分的高，周围的人都被吸引过来。

　　“你怎么了？”程宇看着对方问道，他内心有些不祥预感，不会那么狗血，这样就失忆了吧？

　　“你是谁？”

　　林倩颖捂着自己的胸口，裹着那被子，看着程宇问道。

　　这话语活脱脱就是在说，程宇是一个色胚什么。

　　“我是程宇，你怎么不认识我？”

　　程宇自认为自己的外貌没有什么改变，在这样的灯火通明的情况下，对方都还不认识他，那只怕事情有些悬了。

　　“你是程宇，程宇是谁？”

　　林倩颖前面的一句话还让程宇有些高兴，但是后面那半句，程宇就知道事情果然是朝自己最怕的方向去了。

　　“没有什么了，那你现在是什么情况啊？”程宇看着林倩颖问道：“你的身体怎么样了？”

　　“你问那么多干什么？”

　　林倩颖看着程宇问道，她的神情都有些严肃，好像程宇是一个陌生人。

　　此刻，希克斯也从外面进来：“发生什么事情了？”

　　他大概就已经猜测出来，周围也有一些人围过来，许多人都十分好奇程宇和林倩颖。

　　毕竟他们在这个地方，几乎没有什么机会接触到外人。

　　现在难得有两个活着的人，他们自然会十分好奇了。

　　“没有什么，她好像是失去记忆了。”

　　程宇也不怕告诉希克斯，这事情他自己是没有办法的，现在可以做的就是靠对方了。

　　“啊？”希克斯有些错愕地问道：“我想她应该不会有什么情况的啊！她是真的一点都记不得了吗？”

　　希克斯是有些不敢相信，要知道他当时还信誓旦旦说没有什么事情的。

　　现在倒是有些麻烦，要是这个女人真的忘记很多的东西，那她怎么和她交流，顺带掏出一些东西呢？

　　希克斯的心思都在飞快的转动，但是程宇却是叹息一声说道：“这样的事情没有办法，反正现在人还活着就已经足够了，我也不敢奢求那么多。”

　　现在的程宇就像是一个悲情影帝，希克斯内心却是有几分疑惑，他总是感觉到程宇这好像有些虚假，只不过他也不会去问那么多，他只是淡淡地说道：“既然这样，那等一段时间看看会不会恢复，不过按照正常的情况下，她应该没有那么严重的啊！”

　　“这个事情我也不知道。”程宇是真的不知道什么情况，不过他看着希克斯说道：“只要她醒过来就好了，其他的事情，我会慢慢和她说，抱歉刚才打扰到你们了。”

　　“没有事情，你们自己早点休息吧！还有，明天要起来教导他们。”

　　最后的一句话才是希克斯想要说的，要知道今天也是因为林倩颖还没有醒过来，所以他才给程宇一天时间，但是现在都已经醒过来了，那还有什么迟疑的啊？

　　“知道。”

　　程宇也知道自己是不可能一直在这个地方呆着的。

　　希克斯也出去，那些看热闹的人则是被他给带走了。

　　“可以听我解释吗？”程宇看着林倩颖问道，他就知道现在的情况会是有些麻烦，不过这个时候他还是要好好和对方说说，要不然那事情都不知道会变成什么样。

　　“说。”

　　林倩颖也不知道程宇是谁，只不过她虽然失忆了，但是还是有些东西潜藏在本能之中。

　　“恩，是这样的，我和你是夫妻关系。”

　　程宇也不知道希克斯是否知道华夏语，但是以防万一，他必须要这样说，要不然让希克斯知道一些事情，谁知道会不会给现在的生活带来变数，甚至他今天都还在这个地方找到了一个监控器，还有一个窃听器。

　　那些都是高科技，但是程宇当时在屋子里面闲的慌，所以就直接找这些东西，结果还真的被他给找到，不过除了那个监控器被程宇用衣服给遮挡住，那对方倒是没有办法偷窥什么。

　　不过那窃听器程宇却是没有弄掉，因为他很是清楚，要是自己这边什么都没有搞定的话，那很容易就会被对方给发现的。

　　况且当时他找监控器这些东西的时候，他是很随意的找，甚至他自己都没有找那些东西的模样，所以这个事情也没有人会理会什么。

　　林倩颖却是诧异地问道：“你是我丈夫？”

　　“是的。”

　　程宇很是肯定地说道，只是不知道怎么的，他感觉到自己好像有些心虚，要是以后这个女人恢复记忆，那也不知道会不会赖上自己啊？

　　程宇感觉自己还是很帅气有男人味的男人，所以他也有些怕这样的事情。

　　“我怎么不知道的啊？”

　　林倩颖看着程宇问道，她的神情很是严肃，而且她双手都还在捂着自己的胸口，那被子更是拼命抱着，好像那是她的命根子一样。

　　当然了，程宇很是明白，这是林倩颖没有安全感的表现。

　　“这个事情我怎么和你说呢？你还记得你是谁吗？”程宇看着林倩颖问道，他感觉对方要是真的记忆起她是谁的话，那倒是好事情。

　　只是程宇想的有些多了，林倩颖却是突然捂着自己的头部在床上翻滚着，她根本就不知道自己是谁。

　　看见这一幕，程宇内心都有几分焦虑，他连忙走过来搀扶着林倩颖说道：“你不要想了，你之前的事情，我慢慢告诉你，你是我老婆林倩颖，你记得这个事情就可以，还有有什么不舒服的吗？要不要让那先知过来帮你看看？”

　　程宇看着林倩颖说道，刚才他都一时间有些紧张，所以忘记让希克斯过来看看，现在人家都已经回去睡觉了，他要是让人过来的话，那似乎有些不是那么好。

　　不过程宇也猜测，对方不一定睡着了，很有可能现在还在偷听他们说话。

　　不过对方真的有办法听明白华夏语吗？

　　“我是林倩颖？”

　　林倩颖额头上满是虚汗，要知道现在这个时候，她也是身心疲惫，对于她这样的人，身体刚刚恢复了一点，但是又想了一些事情，结果就是直接更加虚弱了。

　　“恩。”程宇很是肯定的点头说道：“你是我的女人，这个事情是肯定的，我叫做程宇，是你的男人。”


第296章 刺头

　　程宇都不知道自己这是抽什么风，这样给对方灌输这思想，要是林倩颖一辈子都没有办法恢复的话，那到时候他该怎么办呢？

　　况且这个地方，那也不是久留之地，要是到时候他带着林倩颖回到华夏，这女人对他产生什么感情的话，那也是麻烦的事情。

　　不过程宇很快就将脑海的一些事情给撇在脑后了，现在鸡蛋都还没有出现，那就已经想着吃鸡肉，这不是瞎操心吗？

　　“我是你老婆？”林倩颖也不知道是因为受伤的原因，还是因为别的，她现在表现的，和她之前的那些锐气相差十分远。

　　“恩。”程宇也不打算继续在这个话题说什么，他看着对方说道：“你先休息吧，有什么事情明天再说。”

　　“好。”林倩颖也有些累了，不过她看着程宇说道：“你也一起。”

　　“啊？”程宇有些傻眼，不过想想现在自己什么都不做，那也没有关系，他直接上床去，两个人并排的躺着，只不过林倩颖还是死死的拉着那被子。

　　“可以给点被子我不？我有些冷，现在这天气真的是要人老命。”

　　程宇好像是一个很绅士的男人一般，只要女人不吭声，那他就不会随意来。

　　实际上，在这个时候就是林倩颖找他，那他都不会乱来，真的以为提上裤子就可以不认人啊？

　　要是他们回去之后，许多的事情才是真正的麻烦。

　　所以现在安全第一，不要因为一时间的冲动祸害了自己。

　　“恩。”

　　林倩颖轻轻的将自己的一半被子给了程宇。

　　“我是什么人？”林倩颖不敢想这个事情，因为她一想，那就会头疼。

　　现在这个时候，程宇却是有些头疼，他不知道该怎么和林倩颖说，因为有些事情要是说的太过清楚的话，那到时候谁知道希克斯会有什么坏心思啊？

　　要知道害人之心不可有，防人之心不可无。

　　程宇沉吟了一会儿说道：“你爸是一个做小生意的人，你还有一个爷爷，之前是当兵的……”

　　要是让人知道林俊阳被程宇给这样说，那不知道多少华夏商人泪流满面了，要知道他们一辈子都没有办法达到林俊阳这样的高度，结果人家还只是一个小商人，他们是不知道那大商人是什么了。

　　至于那林老是当兵的，但是那也只是之前，现在都已经是退休的老将军了。

　　程宇知道林家的事情也不多，但是他可以胡编乱造啊！

　　至于他和林倩颖的事情，那更是直接套用了江如月的事情，再用胡艺彤的事情修饰，最终用苗婉瑜的事情结尾。

　　可以说，这故事勉强拼凑完整。

　　林倩颖却是泪眼汪汪的看着程宇说道：“原来我们之前那么坎坷啊！但是为什么我会忘记了你们的存在，我这一辈子有没有可能恢复过来？”

　　“这个事情……”程宇哪里说的准啊？

　　毕竟程宇也不是医生什么的，但是他想到那个希克斯说可以，所以他也很是肯定地说道：“你这是可以的，而且很快，估计不到一年就可以恢复过来的。”

　　程宇这个一年也是有很大目的的，反正在这个地方待几个月，甚至都还不用，到时候只要他带着林倩颖回去，至于她什么呢时候恢复，关他屁事啊？

　　“哦。”林倩颖带着期望的看着程宇，而后她的头竟然慢慢枕在程宇的怀里面说道：“我有些冷。”

　　“好，睡吧，我们有什么事情后面慢慢再说。”

　　程宇抱着林倩颖直接入睡了，只是程宇都有些难受，要知道他可是很少感受到这样级别的美女，而且还只是可以看，不能够吃。

　　希克斯的屋子里面，他将自己的耳麦给放下来，喃喃自语说道：“也不知道是那个家伙发现了，还是偶然的事情，只不过不管怎么样，这个事情我都要将这个家伙给把握住，要知道他可是我成功的关键，我的一生都在为这个事情奋斗，所以我不能够有什么疏忽。”

　　一大早，程宇是被外面的声音给吵醒过来的，那些年轻人都是在那边锻炼身体，只有真正努力的人才会有很多的食物吃。

　　这个地方的食物不算是丰厚，一些米食和粗粮之类的，还有一些则是猎物的来源。

　　程宇算是吃特供之类的，所以他什么事情都不需要操心，他真正要做的事情就是练兵。

　　实际上，程宇一直都不明白，为什么希克斯要他来练兵，要知道希克斯自己都是那当兵出身，这样的事情，一般来说都是十分容易的啊？

　　实际上，程宇有些误会希克斯了，人家不是不想练兵，而是根本就不想练那么差的兵。

　　之前希克斯也练过兵，只是可惜那些效果不是那么好，他还知道那华夏的军人是顶天立地的，所以他需要的就是华夏的这种兵魂。

　　在他看来程宇这样厉害的人，肯定也有这样的兵魂，只要可以练出来，那代价是什么，都已经不需要在意什么。

　　希克斯虽然一直都和外面有接触，但是他却是不知道，厉害的华夏的军人，的那是却不一定是华夏军人，这虽然看起来是没有什么区别，但是仔细研究的话，那还是可以感觉到这个差别的。

　　“那么早天亮了……”林倩颖很是嗜睡，也不知道是因为受伤的情况，还是因为其他的事情。

　　“恩，是天亮了，对了你的身体怎么样？”

　　程宇看着对方问道，他现在也不着急起来，他很是清楚，自己要是表现的越是懒散，那越是安全。

　　“我的身体没有什么不妥，谢谢你。”

　　林倩颖美美地笑道，这让程宇都有些痴痴的看着，每一个人男人都是想要一起床就看见自己女人那甜蜜的笑容，只是很多的时候，他们都没有这样的机会。

　　“你是我老婆，哪里需要那么客气啊？你先在这个地方睡着，我起床看看，在这个地方住了两天，怎么也要办点事情，要不然人家还以为我浪得虚名的，这样只怕是会有麻烦。还有，一旦要是有人靠近你，你不要理会，直接大喊大叫，我可以听见。”

　　程宇很是清楚要是自己这边不展现出一些实力，对方只怕会给他找些麻烦，昨晚的事情就是明证。

　　不过程宇也不放心这些事情，即使是在门前，他都还是千叮万嘱，因为他很是清楚，就现在的情况下，那些家伙还有很大可能会做出一些疯狂的事情。

　　甚至他都很是怀疑，要是自己这边教导好对方，他们是否卸磨杀驴。

　　“恩。”林倩颖是真的需要去休息好，她的身体还是有些虚。

　　程宇走出来的时候，许多人都在看着他。

　　“程，早。”

　　“大人。”

　　“勇士。”

　　各种称呼都有，那眼神满是敬畏和崇拜，只不过有些男人看向程宇的眼神却不是那么友善。

　　程宇的眼神却是带着几分奇异，这些家伙看向自己的眼神都不同，显然昨晚的事情还是有一定的作用。

　　“早。”

　　程宇则是很高冷的回应了一个字，当然他也不认识什么人，他只是知道希克斯一个人而已。

　　“怎么那么早起床？”

　　希克斯困难症程宇笑道，对于如此厚颜无耻的人，程宇却是在心里面骂道，玛丽隔壁的，你这都将人给放在我这边的前面操练，你还指望我怎么入睡？

　　“呵呵，都已经休息了两天，是时候出来运动一下，这些就是要交给我操练的人？”

　　程也不是吃素的，他很是清楚这些前天放在远处训练的人，今天却是放在这里训练，要是说没有什么缘故，这事情谁相信？

　　“恩，那辛苦你了，先吃点早食如何？”

　　希克斯很是高兴程宇有这样的觉悟，他最是喜欢和聪明人打交道，自己什么都不需要说，人家看一个眼神都可以心领神会，要是这样的一个人做自己的助手，那也是不错的事情。

　　实际上，希克斯却是没有想够将人给放走，毕竟那么好的一个手下，那不是说放走就放走的。

　　“不用了，先做完正事来吧，不过我这边操练可能会有些严重，甚至死亡率会不低，不知道你这有什么想法没有啊？”

　　程宇先给希克斯打预防针，他很是清楚，就现在这样的时刻，有些事情，那还是先说清楚比较好。

　　“尽管去。”

　　希克斯就三个字，但是却是表达出自己给程宇的支持。

　　“好。”

　　既然人家都已经这样说了，程宇自然不会多说什么，反正别人家的孩子死不完。

　　“啪啪……”

　　程宇走到正在那挥舞武器的众人面前轻轻鼓掌，而后所有人都注意力都被程宇给吸引过来。

　　“安静。”

　　程宇看着他们说道。

　　“你是谁？”

　　“小子你有什么资格叫我们安静，我们部落最为强大的勇士都不敢这样对我们说话。”

　　“小子，你这是想要找死吗？”

　　只是现实情况却是和程宇想的不同，这些家伙一下子就想要造反。

　　程宇倒是内心一喜，那么这些家伙自己送上门来被我杀鸡儆猴，那也怪不得我什么了。

　　不管在什么地方都有刺头，只不过在这个地方却是居多而已。

　　希克斯也没有吭声，他只是静静的看着程宇，好像是在等待程宇精彩的演出。

　　“说完了？”

　　程宇看着他们问道，他的神情很是平静，没有一点恼怒什么的，谁都不知道他在想什么东西。

　　“说完了。”

　　也不知道是谁开口说道，这一句话让这个地方气氛陷入更加怪异之中，一个个都在看着程宇会有什么表现。


第297章 危险

　　“我不知道你们是什么名字，我也不想要知道，现在我来这里找你们，我只有一个目的，那就是做出我可以做的事情，想来这一点你们也会明白的，现在你们可以选择服从和不服从我的指令，要是服从的话，大家都好，要是你们不服从的话，我可以做的就是让你们知道什么叫做服从。”

　　程宇一字一句地说道，好像是在陈述一件很是重要的事情，但是有些事情却不是谁都可以理解明白的。

　　“他娘的，真的以为自己是天王老子吗？”

　　“给我打，我倒是想要知道这个王八蛋有多大的本事。”

　　“打残他。”

　　许多人大喊着直接朝程宇杀过来。

　　程宇笑着看了身边的希克斯一眼说道：“我要动手了。”他这是在提醒希克斯，要是出了事情，那也是你搞出来的。

　　“恩。”希克斯笑容应对。

　　许多人都已经知道，这个事情是希克斯搞出来的，要不然那些家伙也不敢那么疯狂。

　　只是知道又怎么样，人家希克斯的地盘，那是想要干什么就干什么。

　　那些家伙也不是吃素的，一个个都拿着武器杀过来。

　　只是程宇会怕这一点人？

　　他要做的就是打，狠狠的打，只要打到这些家伙都怕了，那他的事情才算是完。

　　程宇很是清楚，有些人就是犯贱。

　　十分钟之后，这站立的数百人就这样倒下了，谁都没有想到事情竟然会是这样发展，不过他们却是有几分的兴奋，有那么一个强者带领他们，那他们肯定会有更加美好的未来。

　　这是一些有本事的人这样想的，他们都很是清楚，就现在的情况下，要是没有一个强者的话，那他们这些人都会成为炮灰。

　　许多人都以为，这些人会很蠢，实际上这是误解，要知道他们之所以显得那么蠢，那也是因为他们的见识少。

　　大家都很是清楚，就在这个地方没有什么东西可以接触，他们许多一辈子都只是困在这个地方，你可以指望他们有什么见识啊？

　　不过最为基本的判断，他们还是有的。

　　那么多年，他们就是傻子，那一直看着这个先知做事情，那也会聪明。

　　许多人都已经是第四代的，甚至第五代。

　　这个地方的人寿命很短，恶劣的环境，残酷的现实，哪一种都是折磨他们的东西。

　　“现在你们还有什么想要说的吗？要是有的话，那你们要告诉我，我怎么也可我可以和你们交流。”

　　程宇所谓的交流，无非就是拳头的交流。

　　没有人吭声，一个个都在地上躺着。

　　希克斯看着程宇的眼神十分满意，只是满意之中有着忌惮，他知道人都是有野心的，万一程宇在这边爆发出太高的威望，到时候双方发生冲突，这些人会跟着谁呢？

　　希克斯可不会认为，自己有本事让这些家伙一直死心塌地，他很是清楚，这些人都是有奶便是娘的人，只要谁可以带着他们走向巅峰，那他们肯定会愿意跟着谁。

　　程宇扫了周围一眼，在没有发现什么情况的时候，他淡淡地说道：“既然这样，我对你们的要求，我只有一个，那就是服从，绝对的服从，你们要是做的到的，那可以和我说，要是做不到的，那更要和我说，我要让你们做到。”

　　程宇这话让希克斯的神情一变，他也不知道程宇是否是真的下意识的表现出如此，要是面前这是一个野心者，那两个人肯定会有一番恶斗。

　　不过想到，要是自己可以和一个优秀的年轻人斗，那也未曾不是一种乐趣。

　　实际上，已经半截黄土的希克斯也是一个十分复杂的人，他渴望有强大的力量，但是又渴望证明自己的强大，即使失败也无所谓，这样的事情没有多少人可以理解，即使是他自己都没有办法理解自己的行为。

　　“服从。”

　　也不知道是谁先喊出来的，后面则是山呼海啸的臣服。

　　这样的气势让希克斯勃然变色，虽然他刚才都已经预料到会出现这样的情况，但是当这样的情况真正出现的时候，他还是有些没有办法接受，要知道现在那么多人都是在臣服程宇，那是否也代表，他们会反抗他呢？

　　不过希克斯又想到，自己在这边经营那么多年，要是选择的话，他们肯定还是会选择他的。

　　程宇可不会理会希克斯在胡思乱想什么，他现在则是开始将这些人给分成不同的队列。

　　程宇对于训练这些人，倒是没有怎么藏私，在没有看见武器的情况下，他是直接教这些人空手格斗的。

　　那些手段每一招都是致命杀招，但是这些对于程宇还是没有用，因为程宇的速度已经到达巅峰，甚至他的身体都还有一层光芒，许多人都没有办法击穿这一层东西。

　　很快，一天过去了，那些训练的人则是被程宇给折腾的死去活来。

　　程宇回到住的地方，林倩颖看着程宇，脸颊有些红扑扑的。

　　“怎么了？”

　　程宇感觉到林倩颖好像有些不对劲。

　　“我想……”

　　林倩颖也不知道自己该怎么说。

　　“有什么事情就说，我们都是夫妻，你还怕什么啊？”

　　程宇有些傻愣，他突然想到，自己走了大半天，当时是让几个女的过来陪伴林倩颖，只不过因为她们双方语言不通，他回来的时候，那些女的还说，林倩颖有些高冷什么的，大概就是因为她不会和人交流，所以产生一些误会。

　　程宇这话让林倩颖点了点头，而后开口说道：“我想要去厕所，你陪我去。”

　　这个地方，哪里有什么厕所之类的，毕竟这个部落还没有开始进行城市化，主要是穷。

　　不过程宇大概也明白了，那么一个美女，估计有许多男人想要窥视。

　　“好。”

　　程宇自然要当一个护花使者，不过他心里面却是在想，自己是不是给让那些混蛋知道什么叫做强者的尊严，强者的老婆都敢窥视，这是怕死的不够快吗？

　　那些人不知道，就因为程宇这灵光一闪的想法，他们差点被程宇活活给操练死。

　　林倩颖也想去洗澡什么的，程宇是直接带着她去了河边。

　　当然，这个事情程宇还是和希克斯给打招呼了，要不然到时候逼着人家追杀他，那也不是什么好玩的事情。

　　程宇也算是彻底看清楚希克斯的真面目，这家伙哪里是什么好人？

　　还上帝的指引，这只不过是想要弄一个冠冕堂皇的理由，好进入这个地方祸害而已。

　　只是这个家伙的本事也是实在有限，有了那么多超前的意识，竟然还没有办法将那些人给打败，这个部落竟然只有那么一点人，真的是脑子有问题。

　　“大人。”

　　“勇士。”

　　一路上，许多外出归来的人都一脸敬畏的看着程宇，那神情是发自内心的，甚至还有一些人开始在崇拜程宇。

　　不过这也难怪，不管是什么人，对于强者的崇拜都是天生的。

　　没有人会去崇拜一个弱者。

　　唯有你成为一个强者，那些人才会听你的话语。

　　许多人都说是以和为贵，但是你要是没有足够的武力和经济地位，你说谁会相信你的话语啊？

　　这就是为什么，一旦有人成功之后，许多人都可以说清楚的道理，到了他们的嘴里面，却是成为金科玉律一般的存在。

　　“就在这里吧，你不准看。”

　　林倩颖看着程宇说道，那娇羞的模样让程宇有些傻眼，这女人本来就已经十分漂亮，现在还那么妩媚，又穿着这原始的衣服，更是带着一番韵味，不过程宇很快在心里面告诉自己，她不是你的女人，你不要想那么多了。

　　程宇自然不会偷听什么，虽然很多男人都认为这是很刺激的事情，但是他却没有这样的癖好。

　　林倩颖是直接下河了，她的身体虽然刚刚恢复一些，但是在河里面游泳还是可以的这河水也不算太急。

　　“啊……”

　　突然，林倩颖发出一声尖叫。

　　程宇不知道是什么情况，他连忙回头看过去，月色下，皎洁月色，美丽的女孩则是在那边有几分的冷艳，不过这都不是关键，他已经无暇欣赏那些美丽的风景，他现在想都没有想，直接跳下河里面，他不知道那河里面怎么会有两头野狼追击林倩颖。

　　“坚持住。”

　　程宇大喊道，他直接朝那边追杀过去。

　　双方都是在比拼速度，林倩颖在前面拼命游泳，野狼则是后面拼命追击。

　　那些野狼仿佛也可以感受到程宇的可怕，所以这些家伙都是在拼命追杀林倩颖，也不敢回头和程宇搏斗什么。

　　“嗷……”

　　一声狼嚎。

　　周围都开始出现一阵狼嚎声。

　　部落里面，希克斯站在自己的屋子前面，他神情冷冽地笑道：“程宇，我倒是想要看看你有多大的本事，要是你可以熬过来，那你就有资格在这个地方继续生存，要是没有熬过，那你也就只有死路一条，不过我还是想说，你教导的徒手格杀还是不错的。”

　　希克斯自然知道外面是什么情况，那些野狼最近被他们给干掉了一批，时刻都是在等着报复，不过他们这些人都是一群人出门，但是也不会怕野狼什么，唯有程宇那边是两个人而已。

　　要是程宇一个人的话，那收拾这些野狼都是绰绰有余的，问题是还有一个林倩颖在那边拖累程宇。

　　林倩颖也知道现在是生死存亡之际，她现在是什么都不顾的一直冲刺，她很是清楚要是自己一旦停下来，那很容易就会死在这里。

　　她仿佛已经看见自己被那些野狼给吃掉的模样，只不过她却是没有放弃，她知道程宇会救她的，所以她在坚持着。

　　实际上，程宇要是在岸边追击，那会更快一点，但是当时他却是怕林倩颖被野狼纠缠在这里，所以他是直接下来。

　　近了，越来越近。


第298章 影响

　　“砰砰。”

　　周围的野狼都在源源不断的朝这河里面跳下来，它们唯一的目的就是干掉这两个人。

　　没有任何的帮助，程宇只能够自己咬着牙杀过去。

　　“嗷嗷……”

　　很快程宇就和一头狼短兵相接，一拳，程宇只是一拳就将那野狼给送到西天去了。

　　只是后面有源源不断的野狼出现，而且林倩颖前面都还有野狼出没。

　　“咔嚓……”

　　当林倩颖和第一头游过来的野狼接触的时候，她却是比程宇不会逊色多少，直接抓住扑过来的狼头，用力一扭狼的脖子，瞬间将那狼给干掉，即使是那狼的尸体都没有碰触到林倩颖。

　　要不是现在在拼命，程宇只怕都会傻眼，什么时候这女人有这样的战斗力。

　　程宇脑海突然想到，当时第一次看见林倩颖的时候，对方好像就是在训练。

　　不过这时候，他只是顾着拼杀。

　　这一条河都已经被血给染红，没有一头狼可以在程宇这边熬过一招，林倩颖那边却是险象环生，那么多的狼在围攻。

　　“折返回来。”

　　程宇大声的呼喊道，林倩颖也反应过来，要是不去程宇那边，她只怕会死无葬身之地。

　　虽然现在她都还没有受伤，不代表她的情况会好。

　　“嗷嗷……”

　　狼嚎越来越大，程宇都不知道这个地方有多少狼存在，但是按照现在的情况下，他只怕是会被这些狼给耗死。

　　“先知。”

　　希克斯的门前有一群人走过来。

　　“什么事情？”

　　希克斯淡淡的问道，他已经知道这些人的来意。

　　“外面有狼在嚎叫，我们是不是要出去看看？”

　　本来带头的那个人是想要说，程宇刚刚和林倩颖出去，现在狼嚎那么厉害，要是被对方给遇见，那只怕是有大麻烦，不过他也不是傻子，谁知道程宇和希克斯是什么关系？

　　要是那是人家故意让程宇去死的，他说出这样的话语，那弄不好就会陪葬都有份。

　　“哦。”希克斯却是反应平平，他看着这个人说道：“卢梭，你带人去看看，要是有什么事情，直接将人给救回来。”

　　这反应让人看不出希克斯在想什么东西，不过他们都已经习惯了，之前希克斯就是这样。

　　实际上，许多人都说，要和手下保持威严和距离，一旦你失去了这些神秘光环，下面的人就会生出一种感觉，那就是你和我差不多，为什么你可以做老大，我却是不能够做老大的感觉，这就是祸患的根源。

　　卢梭带着人冲出去了，他虽然有很多的想法，但是程宇却是教导他们的人，他们都很是清楚，要是他们学习到了这些东西，后面只怕会安全不知道多少。

　　这是造化自己这些人的事情，那怎么都不能够让程宇出事情。

　　“哇哇哇……”

　　这是他们的呼声。

　　“坚持住，那些家伙出来了。”

　　程宇现在是用自己的身躯护住林倩颖，刚才的战斗十分的血腥，他自己都已经被那些家伙给抓了一爪子。

　　要知道，这些野狼可不是吃素的，就是这些家伙绿油油的眼睛都足以说明一些东西。

　　无数的矛尖直接插在那些野狼的身上，程宇则是在受伤的情况下，还击杀了十多头野狼。

　　他们一个个都有些惊讶的看着他，因为他们都不知道，程宇是怎么办到的。

　　“勇士。”

　　所有人都在高呼，他们都没有想到程宇竟然可以做到这样的地步。

　　要知道，这河都已经变成另一种颜色，在月色下，他们的眼神都有些畏惧，那炽热的眼神更加的厉害。

　　“走。”

　　程宇让将自己的衣服脱下给林倩颖，此刻她只穿了一些简单的衣服，很容易就春光乍泄，这是他所无法容忍的，男人都是如此个性。

　　“你们谁有衣服，给我来一套。”

　　程宇看着他们说道，他现在上半身还是在赤裸着。

　　没有人吭声，因为他们都已经被程宇身上的伤疤给震撼到。

　　他们不是没有见识过的人，在日常和野兽搏斗的时候，这样的事情，那是很常见的。

　　“战神。”

　　也不知道是谁先喊出来的，但是他们都是炽热的看着程宇。

　　程宇也不理会那么多，他抱着林倩颖说道：“老婆回去吧。”

　　林倩颖身子微微一僵，不过她还是点头说道：“恩。”

　　两个人回到住的地方，程宇下半身就穿着一条短裤，他迅速的翻找了一些衣服来穿，现在可是夜晚，那寒风呼啸，他就是再强壮，那也不是这样熬的。

　　“老婆，刚才你怎么朝上面去，不是朝下面来？”程宇突然开口问道，他刚才也傻逼了，要是直接在岸上追到那边，再跳下去就好，只是关心则乱，有些事情他自己都不知道是什么情况。

　　“我也不知道。”

　　林倩颖坐在床边，神情有些木然，程宇还以为对方是被吓到的，他安慰了一句：“没事，都已经过去了。”

　　林倩颖没有吭声，她有些心疼的看了程宇身上的伤疤，还有一些伤口则是新增加的，不用问，就是刚才为了救她才出现的。

　　林倩颖的心情十分的沉重，而后她看着程宇问道：“痛吗？”

　　尽管她都已经知道程宇肯定会十分痛，她可是看见程宇那边被一头野狼给直接一爪子插进肉里面。

　　“不痛。”

　　程宇怎么可能会说痛，他只是淡淡地说道：“现在是有些酥麻而已，没事的这样的伤势都已经有些习以为常，不必在意，今晚就会恢复的，没事，你先休息，有客人来了。”他已经感觉到希克斯在靠近这边，所以他才会这样说。

　　林倩颖坐在床上，将杯子裹住那窈窕的身子，而后开口说道：“早点回来休息，我等你。”

　　“恩。”

　　程宇还不知道林倩颖发生了什么变化，要不然他也不会那么随意的应答。

　　当程宇走了之后，林倩颖却是看着程宇的背影，有些复杂地说道：“你这家伙也算是一个男人……”

　　程宇和希克斯在外面见面。

　　“今晚感觉怎么样？”希克斯这人对于一般人是伪装的很不错，但是他在程宇的面前却是不伪装，都要让对方知道自己的狼，那还装什么羊啊？

　　“差点回不来了。”程宇叹息一声说道，“你们这个地方的环境真的有些特别。”

　　程宇是真的没有想到，在人居住不远的地方竟然会与狼出现，这样的事情不是十分不科学吗？

　　“哈哈……”希克斯大笑道：“这样的事情，不是十分正常吗？”

　　“也许吧。”

　　程宇也不知道这是否正常，不过他更是关心希克斯过来干什么？

　　“你还可以活着回来，那是你的本事，明天开始教授他们射击吧！过几天就准备让他们去攻打一些部落的了。”

　　现在都还是实力为王的地步，有些资源什么的，那都是要靠自己争夺的。

　　程宇却是感觉到有些不对劲，他大概想到一件事情，那就是希克斯只怕是想要这个地方的资源。

　　不过程宇也不是什么多管闲事的人，他现在的目的只是想要回去而已。

　　“好。”

　　程宇现在看着算是自己老板的人表达自己的意见：“要是人数相差不大的话，那这个地方还是可以胜利的，但是有一点事情却是要肯定的，那就是他们一旦有什么有本事的人出现，那情况就会不同，我没有办法对付那么多人。”

　　现在都不知道多少人想要他死了，所以程宇才不会对这个地方有那么好的心思。

　　要是在这个地方尽量招惹了不知道多少人的话，那他的麻烦则会更加的大。

　　对于程宇这样想法，希克斯自然理解，只是他在心里面冷笑，现在你是这样想，但是后面，许多的回去都已经由不得你的了。

　　两个人又继续说了一些没有用的话语，而后就各自回去，程宇感觉到这几天只怕会是多事之秋。

　　只不过这些事情都还是不关他的事情，他现在只是过来混吃的存在。

　　现在要不是没有什么现代工具可以让他跑路，他都想要带着林倩颖走了。

　　“我回来了。”

　　实际上，他刚才也只是在百米之外和希克斯说话，现在回来，那也是几步的事情。

　　林倩颖没有吭声，好像是睡着了。

　　程宇也没有什么感觉，他直接关上门就上床睡觉。

　　只不过此刻林倩颖却是闭着眼，人还是清醒的。

　　她不知道自己该怎么面对现在的关系，要说这个事情怪责程宇的话，那是肯定没有道理的，但是要说这个事情没有什么人的错误，她是内心没有办法接受。

　　因为林倩颖已经恢复记忆了，刚才在那河水之中，在被追逐的时候，她就已经恢复了记忆。

　　实际上，今天醒过来的说话，她都已经隐隐约约记得一些东西，只不过她却是没有说出来而已，有些事情说出来，那是会有不同的东西的。

　　也不知道是怕林倩颖怕，还是有些冷，睡下来的程宇抱着林倩颖。

　　林倩颖的身子骨都有些颤抖。

　　程宇还以为是林倩颖尤感觉到冷，现在这个地方的气温不怎么样，要是不冷才是见鬼的事情。

　　两个人就这样入睡了。

　　此刻，无卡娃儿的部落，李建平小心翼翼的潜伏进去，他对于这个地方算是人生地不熟，可以找到这里来，那都算是十分有本事，他不知道程宇在哪里，但是他却是遮着脸一个个地方去寻找。

　　现在李建平都已经找了四个部落，但是还是没有找到程宇的下落。

　　程宇不知道他的消失，整个长虹市都已经闹翻天。

　　要不是有葛海阁他们在压着，只怕早就已经出现叛变的事情，但是就是这样，那边也没有多少人可以压制住。

　　许多人一开始还不知道程宇的存在是如何，但是现在却是知道，程宇是一个可以将许多势力给润滑的存在。

　　要不然真的以为那么多家族，会将彼此的利益给放低协调吗？

　　那都是因为程宇的个人魅力和本事，才有这样的事情发生。


第299章 倒霉的新格路

　　新格路看着那些人说道，现在他上面的两个人都只是顾着卿卿我我，所以这样的事情就只有他出来做了。

　　新格路都感觉到有些厌烦，本来按照他想来，自己就该喝喝酒，吃吃好吃的东西，那一切都会十分的好，但是现在这样，他该怎么办啊？

　　李建平在暗处潜伏着，他看见这个人，想来也是一个大人物，他现在就只有两个准备，一个就是将新格路给劫持住，另一个则是审问对方，要是对方不知道他说什么，那不好意思，谁让你没有学习华夏语啊？

　　你自己找死，那也是你自己的事情。

　　很是霸道的人。

　　不过李建平一直都是这样的人。

　　他哪里会在意那么多，按照他想来，自己就是大华夏的人，你们怎么都要跪舔，这是大名族心态。

　　没有错，就是名族。

　　按照他想来，自己华夏民族怎么都是一个有名的民族。

　　“新格路大人，那么忙的时候你都还要出来，真的是辛苦你了。”

　　“新格路大人，不知道最近我们会不会有什么大战的事情啊？我们现在都已经好长时间没有怎么吃肉了。”

　　“对啊，我现在都已经饿的很。”

　　那些人都看着新格路说道，他们都知道新格路才是两个人的第一心腹。

　　“去去，你们又不是不知道，现在这个时候哪里有那么多事情来忙活啊？等嗷嗷那边的情况出来之后，我们才知道，现在嗷嗷也不知道是脑子在想什么东西，竟然说打就打，这样的事情，那可是让我们很是被动。”

　　新格路也不怕和这些人说几句话，他很是清楚，就现在的情况，那些家伙要是什么都还不知道的话，那谁知道第二天他们会去投奔谁吗？

　　在这个地方，那真的是无所谓忠诚与否。

　　有吃的就可以。

　　“好。”

　　许多人都在等着，他们现在一个个都是饿死了，他们想要吃饱，吃好。

　　只要有大战，他们就会有利益。

　　这也是驱使他们大战的重要原因。

　　实际上，在这个地方，许多人都是没有办法吃饱的，还是那么一个道理，这个地方本来就因为被人给掠夺了很多东西，导致穷的很，又因为特殊的环境，这个地方更是不出产什么东西。

　　“好了，你们看着点，我继续走了。”新格路是一个人走的，在这个地方，虽然黑人都是差不多，但是却独独只有他一个人黑人喜欢穿白色的衣服。

　　许多人都说，新格路生错地方。

　　就在这个时候，新格路却是走了几步，突然感觉到有什么不对劲，还没有等他反应过来，一个人已经出现在他面前。

　　“砰……”

　　李建平这家伙找人，那是不会有什么客气之说的，他看见对方，那就是直接偷袭，只有打败之后，那才会有资格说什么。

　　新格路本来还在行走，谁知道竟然会被人给偷袭。

　　不过他也不是什么普通人，他一脚和李建平对抗。

　　两个人各退一步。

　　“你是什么人。”

　　新格路没有看见李建平出枪，他倒是不着急。

　　只是李建平却是不知道新格路在说什么，他还以为新格路在呼唤谁，所以他加快步伐朝新格路杀过去。

　　“王八蛋。”

　　新格路忍不住用华夏语骂了一句，这是这几天他特意去找华夏语学习一番。

　　主要就是为了以后跟程宇对骂，他感觉到自己很有可能会继续和程宇接触到。

　　这是一种直觉。

　　“你一个老外竟然也会这华夏语？”

　　就在这个时候，李建平却是开口了，他也有些意外，不过他现在却是已经和新格路近战。

　　在不知道李建平实力的情况下，新格路看见他冲过来，他以为这是一个好机会，一拳朝李建平的脑袋去，谁知道李建平不闪不躲，直接和新格路对抗，一把将新格路给抓住了。

　　“你是什么人？”

　　新格路知道面前的人，只怕是华夏人，只是他不知道自己和华夏人有什么仇隙。

　　“那边有事情。”

　　“都给我看看。”

　　“小心了。”

　　许多人都听见了动静朝这边过来，李建平却是看着新格路说道：“要是不想死的话，那你先将他们给弄开去，要不然我分分钟弄死你。”

　　“等一下，你慢一点。”

　　新格路虽然会华夏语，但是现在李建平说的那么快速，他哪里知道对方是在说什么啊？

　　“呵呵，我慢一点？这个事情你不要想了，反正现在你就给我照着办，要不然我弄死你。”

　　李建平就是那么直接。

　　这个时候新格路倒是明白了，对方估计是想要让他将人给弄走。

　　“这个地方没有什么事情，你们走吧。”

　　新格路大概知道，面前这个家伙是一个脑子有些进水的人，要是真的是让自己的人过来，对方只怕是会弄死他都有可能。

　　“是。”

　　许多人都感觉到不对劲，但是他们却没有过来，反而是一个个寻找制高点。

　　这个地方有些阴影，要在高处才可以看见。

　　“我就问你一句话，程宇去哪里了？我知道你有可能会知道，你要是不知道的话，那你就等着做鬼吧。”

　　李建平这一句话说出来，新格路就知道麻烦来了。

　　他没有想到，程宇的人竟然会来这个地方找人。

　　不过想想，这个事情也很是正常，要是不来这个地方的话，那去哪里呢？

　　“他已经死了。”新格路试探性说道，他很是清楚，就李建平这样的家伙，那肯定会有些冲动，要是对方知道程宇死了，那无外乎就是两个翻译，一个是情绪激动，还有一个就是直接下手。

　　现在新格路的脖子还在李建平的手上，只要对方有些松动什么的，他都有办法反击。

　　“这个事情你来欺骗我吗？我告诉你，要是程宇死了，那你就给我陪葬，本来我都还不知道你知道他的，你自己跳出来，那你就不要怪我了。”

　　李建平也不是傻子，他神情带着几分嘲讽地说道：“实际上，许多的时候，我都是想要和你们友好的，但是你们都不给机会我，现在我也没有办法给机会你们，真的，要是你不相信的话，那我会给你看看，你的结局是什么样。我最后问你一次，程宇在哪一个地方，要是他死了，你一下子就会死去，要是他还活着，那你也有机会活着。”

　　李建平这话明摆着是想要让新格路说程宇还活着。

　　实际上，李建平这一次出来，那也是他自己一个人的行动。

　　葛海阁本来是说要相信程宇的，但是李建平却是怎么都不愿意等了。

　　要不是梁超走不开，只怕两个人都会一起来的了。

　　对于这样的事情，葛海阁的内心却是十分的复杂。

　　他不知道程宇的魅力到底在什么地方。

　　李建平一个什么都不知道的人，竟然会为了程宇来那么一个凶险的地方，这个事情已经不是感情什么可以说出来的了。

　　“这个事情我知道，程宇是在嗷嗷那边，只不过最近好像是被追杀不知道到哪一个地方了。”

　　新格路连忙说道，只是他突然感觉到眼前一黑。

　　当新格路再度苏醒过来的时候，他却是发现自己已经出现在外面了。

　　“你做什么了？”

　　新格路感觉到周围的风都是在刮骨。

　　“呵呵……”李建平看着新格路说道，那有些黄色的牙齿在夜色下，那显得怪异的恐怖，“我只是有一个目的，将我老大给带回去，我知道你应该是一个大人物，刚才我带你走的时候，有差不多几千人出来追击我，但是没有用，我这个人出门在外，早就已经准备好一切，他娘的，要是有人敢对老子下手，那老子和他一起死。”

　　李建平说完那话，却是直接将自己的外套给脱开。

　　“玛丽隔壁的，你们这些华夏疯子。”

　　本来新格路还指望做什么的，但是看见李建平那身上都是炸药包，他整个人都傻逼了，他不知道自己该怎么形容这一刻的心情。

　　“你老大不就是被人给追杀吗？我也不知道他是什么情况，甚至有可能会死了，那都说不定，你现在回去华夏那边，那还没有什么事情啊！我也不会追究什么……”

　　新格路说的话语是越来越小声，因为李建平很是凶残，直接拿出了一副手铐将两个人给拷在一起。

　　“反正我是不知道你们这边是什么话语，要是我有一点不对劲的地方，你就和我同归于尽，当时我说我要来的时候，有伙伴想要一起来，但是我阻止了，因为我根本就不知道这个地方的语言，但是没有关系，我可以一个个去问，我去了好几个部落，没有一个会华夏语的，所以那些人，我都已经送他们上西天了。”

　　这话说出来，新格路都忍不住庆幸起来，要不是自己当时脑子一抽，说出那华夏语，现在估计已经变成尸体了。

　　只是程宇到底是什么人，竟然可以有这样的魅力。

　　“好吧，我会为你找程宇，但是不管生死，找到之后，可以放我一条生路吗？”

　　新格路的神情有些沮丧，他是第一次遇见那么无力的事情。

　　“可以。”

　　李建平很是认真地说道：“我没有什么情报消息，我来这个地方，那都是一个个地方蒙着的去的，要不是看见你们这些地方有烟火之类的，我也不会那么快速，只不过这样的事情，那却是没有什么好说的，现在你给我指引道路，要是程宇没有找到的话，那我回华夏，你也要走，要是你不走，那你就死。”

　　李建平做事情就是那么蛮不讲理，他一直都是追求结果，至于后面的事情，他不会去理会那么多。

　　当然，这也是因为在这个地方有些特殊，他是不会将自己华夏之外的人给当成是人的。

　　听见这样的话语，新格路算是恨死程宇，你自己死就死，怎么也不要让你下面的人拉着我啊，这是想要让我陪葬吗？你这是做什么的啊？我怎么感觉你的手下就是一个疯子。


第300章 疯狂的李建平

　　“都给我认真点，最近这些地方不是那么太平，你们都要看好了。”

　　“刚才你是朝什么方向走的啊？我也不知道我们现在在哪里。”

　　现在一片漆黑，新格路也不是万能的，他还是需要知道路，那才可以找到人的。

　　“在左边，刚才我一直都在朝这个地方走。”

　　李建平很是认真地说道，只不过当他说完之后，新格路却是神情有些难看地说道：“你不会走路，你也不要乱走好不，这个地方是我老大的死敌的方向，要是我被他给发现，我们两个人都要死。”

　　新格路可不会想自己作死什么的，他很是清楚，就现在这个时候，他是很容易就被人给搞定的。

　　没有什么说，李建平只是看着对方，一副你自己不搞定，那我就搞定我们两个人的意思。

　　实际上，李建平也是因为知道对方会两门语言，他才敢这样做的。

　　要不然他刚才就弄死了新格路。

　　一个会两门语言的人，要么是惊讶，要么就是那些读书人，但是不管是哪一个，那都是给他们带来好运的人。

　　天亮了。

　　程宇还是被一大早就吵醒。

　　不过程宇倒是没有什么意见，他要是之前太过劳累，他也早就睡醒的了。

　　只不过程宇的心情却是有些特别，他很是清楚，只怕自己安稳的日子不多了。

　　林倩颖却是也跟着醒过来，她看着程宇说道：“老公怎么那么早醒过来的啊？”

　　“啊？”

　　程宇没有想到，今天林倩颖会问这话，他想了想说道：“待会要出去操练他们，没有事情的，你先休息好。”

　　“恩。”

　　林倩颖应了一声，但是却起来帮程宇整理了一下衣服什么的。

　　程宇感觉到有些不对劲，但是却又感觉不出是哪一个地方不对劲。

　　好像一个妻子帮丈夫给整理衣服，那没有什么啊！

　　再者，林倩颖之前的性格是什么样的，他也忘记了。

　　“恩，你小心，有什么事情直接叫我，还有这个地方有枪支，要是有什么不开眼的王八蛋敢进来，那直接给我干掉。”

　　程宇很是清楚，希克斯那个家伙不会那么容易就让事情给过去，说不定会闹出不同的事情。

　　“好。”

　　林倩颖也点了点头。

　　程宇则是直接出去了。

　　当程宇出来之后，这下面近乎是几千人在。

　　程宇都不知道这个地方到底有多少人，这些人一个个都是站着整整齐齐，仿佛早就已经在等着程宇的了。

　　他们的面前则是那些器械什么的。

　　估计希克斯早就已经为他们准备好的了。

　　程宇很是用心的教导这些人，各种枪械都教导他们用了一次，至于其他的事情，他没有过多的理会，他做完自己的事情就是。

　　希克斯倒是看得出程宇很是用心，他有些不明白，程宇难道不知道鸟尽弓藏的道理吗？

　　要知道，这些人要是学会的越快的话，那给程宇的时间就越来越少。

　　一天下来，这些人倒是几乎都学会了怎么用枪械，甚至有些了不得的人，那熟练程度仿佛就像是十多年的老手一般。

　　这种人就是有本事的人，也是天生用枪械的人。

　　程宇和这些人没有什么过多接触，要不然他怕自己到时候杀人会下不了手。

　　“你这样很是用心，真的不错。”

　　希克斯看着程宇笑道。

　　“这个事情是要的，不过有些事情，我们可是有言在先，要不然的话，那后面一旦闹出什么事情来，大家都不会有什么好日子过，我想你也很是明白吧？”

　　程宇看着希克斯说道，他是真的希望好聚好散，怎么说也是这些人救了自己，他不想做出什么恩将仇报的事情。

　　只是有些时候，现实却是很残酷的。

　　希克斯表面上说：“好。”但是内心却是已经打定主意，直接弄死程宇，对于程宇这样的人，他有很大的戒备心。

　　什么都没有说。

　　程宇直接带着那些分发的肉食回去和林倩颖一起吃饭。

　　“老婆吃饭了。”

　　程宇很是习惯性地叫道，他自己都差点忘记了，他和林倩颖不是真正夫妻。

　　只是在这样的环境下，有些事情会被人刻意淡忘。

　　“恩。”

　　林倩颖也很是温柔的看着程宇，而后她看着程宇问道：“你要什么，我会给你做。”

　　“不用了，我们吃这些就足够了，我们暂时在这个地方呆着，要是回去的话，那到时候再看看别的。”

　　程宇这也是比较委婉说，在这个地方物质不是那么充裕。

　　“哦，回去之后，那我们是直接回哪里呢？”

　　林倩颖却是看着程宇笑着问道，她好像是什么事情都不知道一般。

　　这个事情倒是有些为难程宇，不过程宇也不是什么笨蛋，他很是自然地说道：“自然是回我家了，到时候我先带你去你父母那边，你给他们看看，之后再回我家，我家在长虹市，你不是去过吗？”

　　程宇现在想的是，这样的话语，自己先敷衍一下，反正都是逢场作戏，这些事情都是虚假的，到时候自己再和对方说什么，那对方也不会知道那么多。

　　只是程宇哪里知道，现在他说的话语，那人家是一句句都记在心里面。

　　“哦，是吗？”林倩颖有些奇异地问道：“你会不会喜欢上别的女人啊？你也知道现在我已经失忆，好多的事情都已经记不得，还有就是外面那么漂亮的美女，要是到时候她们来找你，我怕你……”

　　林倩颖这是想要给程宇下套，不过程宇也没有多想，谁会想到失忆的人会有那么多的心思啊？

　　他还以为林倩颖这是本能的小女人心态，所以他很是肯定地说道：“这个事情怎么可能啊？你又不是不知道我对你的心思？要是到时候真的有那么多女人来，我找给你当丫鬟好不？”

　　不做死就不会死。

　　这个事情不管在哪一个地方都是可以的。

　　林倩颖没有想到，她的手机竟然还可以用，更为重要的是，刚才程宇在回来之前，林倩颖是在玩手机录音……

　　这些事情，那到时候江如月的情绪就够程宇喝一壶的了。

　　“好，这是你说的啊？我好像记住我有一个情敌叫做江如月，不知道是不是真的啊？”

　　林倩颖这一句话说出来，程宇总是感觉到有些不对劲。

　　不过他怎么都不会想到对方是没有傻，所以他很是大意地说道：“那是真的，你也知道你男人多么帅气和有魅力，当时江如月拼命倒追我的时候，我都是直接拒绝的。因为你不能够说倒追我，我就要接受，因为我是一个有老婆的人，这样的事情，那是不道德的。”

　　程宇这是作死的最高境界了，不管是在什么人面前，你都不能够拼命踩另一个女人，要不然分分钟让你知道什么叫做天上地下。

　　林倩颖一脸笑容的看着程宇，或许是感觉这还不够，她是直接跳到程宇的怀里面：“老公你真好，快说，你老婆是谁？”

　　“自然是你林倩颖了，怎么，你为什么会突然问这个事情的？”程宇有些意外的问道，这个时候他都还不会想到别的事情，也真的为难他了。

　　当然，一般人都不会想到这样的事情，谁会想到，那么傲娇的林倩颖，竟然会继续假装失忆，而且还叫一个男人老公，叫的那么亲密啊？

　　“老公，我真的爱死你了，感谢你在我失忆的时候不离不弃，记得了啊，你的老婆就是我林倩颖，不能够有其他人。”

　　林倩颖很是肯定地说道，她的内心却是十分紧张，甚至她内心还有几分挣扎。

　　林倩颖啊林倩颖，你到底是怎么了啊？

　　你怎么会为了争夺男人，使出这样的手段啊？

　　虽然程宇是有些本事，而且他也算是一个真正的男人。

　　但是这样的事情，你自己不感觉龌龊吗？

　　龌龊吗？

　　不感觉，这是成王败寇，男人的战场是在天下，但是女人的战场却是在男人身上。

　　要是这个男人我都没有办法争夺过来，我以后还怎么和人争夺其他的东西啊？

　　况且人家程宇除了家世之外，有什么比不上我的啊？

　　再者，人家有九爷照顾，谁敢说他不会一夜之间就腾空而起啊？

　　现在我遇见一个差不多的男人，那容易吗？

　　为什么我就不能够好好和这个男人相处相亲相爱呢？

　　林倩颖的内心也是挣扎了差不多一天，她最早才下定这样的决心。

　　程宇什么都不知道，他只是傻乎乎的想要将人给哄住，所以才会这样肯定地说道：“放心好了，我的女人，唯有你……”

　　当然，也不知道是男人的天性，还是因为程宇的临时反应，他没有直接说出名字来，要不然这以后还不被人给吃的死死？

　　林倩颖嘟囔着嘴巴，但是却没有多说什么，她很是清楚，要是继续说什么的话，那很容易就会让程宇怀疑的了。

　　“吃饭。”

　　“好。”

　　两个人都很是温柔的相互喂食，幸好没有单身狗在，要不然那肯定会吊打单身狗。

　　就是给谁看了，那都会以为，这是一对情侣。

　　实际上，这喂食也是有些特别，程宇一开始有些不适应的，但是他想了想，谁知道还会被困在这个地方多少时间啊？

　　既然这样，那夫妻两个人装的似模似样，那也差不多的了。

　　希克斯坐在自己的屋子前面，他已经在谋划，自己这边该去攻打什么部落的了。

　　虽然之前他已经有了一个目标，但是按照他想来，那个目标已经不符合他的要求。

　　他要的是有矿产资源多的。

　　只要将那个地方给打下来，那到时候他就可以有源源不断的实力扩张。

　　想到这里，希克斯都忍不住笑出来，他突然为自己那么多年前的布局感觉到自豪，要是自己的孩子也和自己这样的话，那也该多好？

　　实际上，在历史上，那些可以成就大事情的人，哪一个都是有大毅力的人，或许那些人在功成名就之后就迅速堕落，但是这个事情却是不妨碍他们之前的那些丰功伟业。


第301章 谈崩

　　时间在悄悄的过去，一下子就一个星期没有了，程宇带着一个部落的人马，直接对另一个部落进行进攻。

　　在付出近半伤亡的代价之后，他们终于将那个部落给拿下，这个部落还算是半城市的规模。

　　一方面正在慢慢发展建设，另一方面却是还处于相对原始的状态。

　　不过在这个大陆，这样的地方比比皆是。

　　“现在事情都已经完成了，不知道我们什么时候可以走啊？”程宇看着希克斯问道，他很是清楚，就现在这样的情况下，他要是不提出来的话，那很难可以走的。

　　“走？”希克斯眯着眼，仿佛在思考什么，“你这是想要去哪里啊？我好像听说，嗷嗷还有许多部落都是在追杀一男一女，不知道有没有这样的事情啊？”

　　这个地方很大，又很小。

　　有些东西，要是有心人去收集的话，那肯定可以找得到。

　　程宇的心跳有几分加速，他就知道现在的情况不是他想要面对，他叹息一声说道：“我真的是不想恩将仇报，这个事情我希望你可以理解我，要不然的话，那我也还不知道该怎么和你说的了。”

　　“哈哈哈……”希克斯大笑起来，周围却是有几十个拿着枪支的白人出现在这边，“你说的恩将仇报是什么样的啊？”

　　显然这一切都已经是人家早有准备，只是一直引而不发而已。

　　“这些都是你的人？”

　　程宇看着那些白人说道，他不知道这个地方怎么会被白人给混进来的，要知道这个地方的白人，那可不是那么容易混进来的。

　　就像是他一个黄种人在这里面一样，他根本就没有办法做别的事情。

　　许多人都会看着他的一举一动，他就是想要做什么事情，那都会被人给看在眼里面。

　　这个地方竟然会有那么多个白人，还没有被人给发现，那真的是十分了不起的事情。

　　“呵呵，这样的事情有什么奇怪的，我早已经布局好了，你要是乖乖的听话，给我继续打仗，那许多的事情都还好说，我也没有想到，你竟然还会有指挥战争的艺术，不知道你是华夏什么将军啊？”

　　希克斯很是清楚，要是一个普通的军官什么的，那肯定没有程宇这样的本事，要知道当时程宇指挥过万的人都面不改色心不跳，这足以证明程宇是一个见过大场面的人。

　　“我不是什么将军，只是要是你想要我帮你打的话，那也没有什么问题，但是我却是想要你直接和嗷嗷那边打，这样的事情你怎么样啊？”

　　程宇知道自己就是现在可以脱身，那也没有什么用处，这个地方算是不小，而且他带着一个女人，根本就没有办法横跨那么大的地方。

　　也就是因为这样的事情，程宇才打算暂时走不了的情况下，那还不如报仇好一点。

　　“呵呵，这个事情我自然是支持，但是现在我们的势力还是有些差距，要等一个星期之后。”

　　希克斯的话语让程宇有些疑惑地问道：“一个星期之后，那会有什么不同吗？”

　　“那个时候，我的人就已经到齐了，那个时候，我吓你也很是明白，人齐全才好办事情的啊！”

　　希克斯也不会怕程宇知道那么多，有些事情人家都是要知道的，你隐瞒也瞒不住。

　　“哦。”程宇知道那是米国的势力开始入侵这一边，只是希克斯也不怕这边的人反弹什么的吗？

　　不过程宇可不是维护世界和平的人，他现在只是想要走而已，他很是清楚，就现在的情况下，要是他和希克斯有什么冲突的话，那肯定会死的很难看。

　　只是，这个世界就是那么奇妙。

　　“我自然会乖乖的，对了，我想要问你一句话，不知道可以问问，你为什么会救我？”程宇很是认真的问道，他敢保证自己和对方是第一次见面，只是不知道对方为什么会那么“信任”他呢？

　　“呵呵……”希克斯自然也知道程宇的好奇，他从自己的口袋拿出了最新的苹果手机，而后看着程宇说道：“你不知道，我在好多年前就见过一个和你差不多模样的人，只不过当时我不知道是不是你，当你展现出你的本事之后，我敢肯定，那是你了。”

　　程宇终于明白了，自己还是因为过去的事情。

　　不过那也没有什么好说的。

　　要是没有希克斯的话，那林倩颖只怕早就已经死了，一报还一报而已。

　　“恩，说真的，有些时候大家好聚好散，还可以多一个朋友，但是按照你这样，我真的不知道我该怎么办的了。”

　　程宇看着希克斯说道，他的神情都带着几分复杂。

　　“是吗？”

　　希克斯摇了摇头：“你不知道，我不需要朋友，我需要的是自己的强大，只要自己有足够的强大，那许多的朋友就会来，按照你们华夏的话语，那就是从来都只有锦上添花，何曾有雪中送炭啊？”

　　后面的话语是用华夏话说的，程宇就知道，这个老家伙什么都知道。

　　对于这样的事情，程宇也知道什么叫做“认命”，不就是暂时被人给控制，那有什么的？

　　当程宇回去之后，有一个人却是看着希克斯问道：“老大，为什么我们不将这人给用毒品控制住？”

　　“那个东西有什么作用？那会毁掉他，我需要的是一个巅峰时期的他，况且他也不能够死那么快，要不然我还有许多的事情都没有办法办。”

　　希克斯也有自己的考虑，只要他不需要程宇的时候，他就会狡兔死走狗烹。

　　“哦。”

　　那些手下也明白过来。

　　现在都已经撕破脸了，程宇也不需要顾及什么，他回去之后，在林倩颖的错愕之中，将那些窃听器之类的都给干掉。

　　“怎么会……”

　　林倩颖也找过这些东西，但是她却是什么都没有找到，但是她没有想到程宇会那么容易找到这些东西。

　　“这有什么奇怪的。”程宇叹息一声说道：“这些手法都是FBI专用的，甚至还有一些是特种兵亲自出手。”

　　说着，程宇将那些东西都给捏碎了。

　　“我们是否没有办法回去？”林倩颖知道，程宇不会无缘无故做出这样的事情。

　　“不知道。”程宇的心情有些急躁，他要是自己一个人的话，那肯定可以走，但是现在还有一个林倩颖在，他怎么都没有办法走的顺畅。

　　不过他却是抱着林倩颖说道：“不管怎么样，只要我没有死，谁都没有办法伤害你。”

　　这话语不算是什么情话，但是程宇却是一直都在用他自己的行动，践行这样的事情。

　　“老公。”

　　林倩颖的心情十分的复杂，而后她看着程宇说道：“老公，给我一个孩子……”

　　“啊？”

　　程宇有些傻眼，虽然两个人一直都是抱着睡觉，但是他可是什么事情都没有做，况且两个人的关系是那么怪异，他知道自己一旦回去之后，那肯定是要和林倩颖断绝关系的。

　　最为重要的是，两个人现在在这里都是有些朝不保夕的感觉，哪里还敢要这样的东西啊？

　　不过程宇也不会那么直接说，他只是说道：“现在环境不行，等以后稳定下来吧！我们一定可以回去的。”

　　本来程宇还是没有那么大的信心，但是他突然想到，自己是一个男人，是林倩颖的依靠，要是自己都没有信心的话，那对方怎么会有信心呢？

　　“恩。”林倩颖却是在想，要是到时候回到机场那边，自己就是下药，也要将程宇给拿下。

　　她很是清楚，她留下的一些东西，那也只是备用而已，想要真正牵制住程宇这样的男人，那还是唯有责任才可靠。

　　“先休息吧，你自己小心一点，我怕那个家伙会做出什么事情。”

　　程宇很是怀疑，希克斯会哪林倩颖来威胁他，要是真的是这样的话，那他可是十分被动，这样的事情他不愿意看到。

　　只是有些时候也没有办法，打仗的时候要是带着林倩颖去，那才是真正的大麻烦。

　　“恩。”

　　林倩颖直接上床躺着，程宇也坐在床边，抚摸着她的秀发，心思却是在思考未来的路。

　　只是许多人都不知道，现在这个时候，这个部落里面也有些东西在悄悄的发生改变。

　　一间很是密封的屋子里面，几个人在里面。

　　“刚才那战神和先知真的发生冲突了吗？”一个黝黑的小伙子开口问道，他是这一代的领袖，名字叫做凯撒，他这是在知道有一个罗马大帝之后，他才给自己那么一个名字，因为他感觉，这样才可以彰显他的雄心。

　　“恩，我看见他们都已经拿出枪支，而且还有许多白人在那边，他们好像是想要对战神下手，只不过最后那战神好像是低头了，先知这才放战神离开，只是按照我想来，对方也不会继续放着战神多少天的了，要是到时候他真的对战神下手，我们该怎么办？”

　　“唉！这个事情真的是有些麻烦，要是他没有这样做的话，那我们部落肯定会走向繁荣巅峰的，但是按照他这样来的话，那我们到时候只会是他的傀儡。”

　　“这个事情也没有办法，谁知道上一代先知到底在想什么东西，竟然会选择了那么一个人。”

　　在场的人似乎不是那么尊重希克斯。

　　这个事情也是正常，越是聪明的人，那野心就越大。

　　他们几个算是这个部落里面最为聪明的几个人，只不过他们都没有办法和希克斯对抗。

　　希克斯那么多年在这个部落形成的威信，已经让他们感觉到，什么事情都没有办法做的模样。

　　甚至，他们都很是怀疑，他们算是希克斯的奴隶，希克斯则是主人，对方一直在用不同的手段奴役他们。


第302章 心思转变

　　按照正常的情况来看，他们这些战争是没有问题，但是问题在于，他们打下来的地盘，却是一下子就被白人给拿下了，而且那些人给他们的东西不多。

　　可以说比之前那些米国人给的都还少，这样的事情，他们怎么可以接受的了啊？

　　“这个事情，我们要不要和战神接触看看啊？要是这样下去，我们会被拖垮的。”

　　他们都知道现在的情况不是那么好，虽然他们一直都有人被装备过来，但是那些都是白人居多。

　　没有错，现在他们这边算是被人给入侵，虽然主力是他们，但是那些成果却不是被他们给得到，这样的事情，他们怎么都没有办法接受。

　　“这个事情我看可以该怎么和战神接触呢？要知道几天之前，战神的身边都已经不少的人了，但是那些人却不是我们的人，而且那些家伙都还偶尔会监视我们。”

　　凯撒自然也知道，要是可以和程宇接触的话，那许多的事情都不同。

　　只是他们根本就没有办法靠近程宇。

　　“我知道该怎么办，战神夫人不是每一天都要去那边洗澡，战神则是陪伴一起，到时候让一个娘们靠近那边，传递一些信息过去，我想战神也会和我们联系的吧？”

　　突然，有一个人突然想到林倩颖的习惯，所以他这才开口说道。

　　听见这话，他们一个个的神情都有些怪异，而后都点头同意了。

　　要是男人过去的话，那不是找死吗？

　　要知道程宇对于林倩颖的保护，那却是相当的严格。

　　每一次林倩颖洗澡，那周围要是有人的话，他会驱赶，要是还不听的话，那就是直接干掉。

　　程宇在这个部落的威信也是十分的高，所以那些人一般都是会听话的，甚至有不听的人，那都是被群殴的。

　　根本就不需要程宇说什么，人家都会主动将事情给做好。

　　很快，又到了夜晚。

　　“去洗澡吧。”

　　程宇看着林倩颖问道，他知道这个女人一天不洗澡，那都会感觉到不舒服。

　　不过他每一晚抱着她睡觉的时候，他都感觉到了一种芬芳，他知道这个地方洗头用的是一种叫做天然草的东西，他也不知道那是什么，反正洗头之后，那头发会不错。

　　那些沐浴露却是不会有的，毕竟这个地方吃的都已经有些问题，那么奢侈的东西，那还是要比较大的城市才会有。

　　“恩。”

　　林倩颖的脸蛋突然有些红扑扑地说道：“要不要一起洗啊？现在也没有人敢偷窥什么吧？”

　　“这个……”

　　“咕噜……”

　　程宇也不知道该怎么说，但是他的心跳却是十分快，要知道每一晚抱着那么一个美女，那是什么感觉就只有他自己才知道的了。

　　这样的美女，那是让人有些魂不守舍，要说程宇内心没有什么想法的话那都是见鬼的事情。

　　只要是一个正常的男人，那都会有什么想法，只不过程宇却是将自己的想法给控制住罢了。

　　现在那么一个美女提出邀请，那自己该怎么办呢？

　　林倩颖也不知道自己怎么会说出来的，她说完之后，却是一个劲的看着程宇，她发现程宇的脸色有些变了，尤其是那眼神，让她有几分害怕，又有几分的期待。

　　两个人都是在这个地方，最终还是程宇的内心更加强大，他看着林倩颖说道：“以后回去吧，现在这个地方不安全。”

　　“好。”

　　林倩颖很是低声地说道，她也不知道以后是否会有以后，但是那又怎么样？

　　至少她看见江如月那个小蹄子，她可以很自豪的说，你算什么东西啊？我可是抱着程宇睡了差不多一个月，你有这样的福气吗？

　　女人，那是想要在各方面都压制住自己的情敌。

　　林倩颖也已经将江如月给视为自己的情敌了。

　　程宇带着林倩颖出去了。

　　两个人都是一步步朝外面走，好像是一对情侣在散步，那些看见的人却是一个个都打招呼。

　　“战神大人好。”

　　“战神夫人好。”

　　“战神大人，又去洗澡啊？”

　　许多人都知道，程宇是一个比较好说话的人，至于那些一开始被程宇给揍的人，那则是知道程宇这个家伙一般都不会对人怎么样，要是有人过去招惹的话，那肯定会爆发出来。

　　对于这样的事情，程宇却是忍不住笑道：“现在这些人一看我们，那都知道我们是去干什么的了，你说他们会怎么样想啊？”

　　“嘻嘻，这个怎么想有什么的啊？反正我和你是夫妻，我们做那些事情，不应该吗？”

　　林倩颖这个时候却是很放的开，程宇却是有些无言以对，就在这个时候，她又来了一句：“老公啊？你是不是最近受伤了，还是别的什么情况啊？你没有需求吗？”

　　“啊……”

　　程宇不知道该怎么说了，他的内心却是在狂喊道，他老娘的，谁说我没有需求啊？只是我倒是敢来招惹你才是啊，要知道，你这个家伙一旦回去之后，治疗好之后知道你是被我给睡了，那还不弄死我？

　　现在这样的情况下，那我们两个人都还有回旋余地不是？

　　程宇内心是这样想，但是他却是没有想过，他已经和人家搂着睡觉差不多半个月的时间，要知道，这样的事情，不管是放在谁身上，那都是没有办法说的了。

　　况且林倩颖那么骄傲的女人，真的会容忍睡了自己的男人，去睡其他女人，而且还是一辈子？

　　“好了，走吧。”

　　林倩颖内心有些怪异，这早就已经发现，程宇根本就不像是表面看的那么冷酷，这样的男人，调戏起来真的十分有滋味，只是不知道这个男人是不是外强中干的人呢？

　　程宇和林倩颖两个人朝远处出去，不过现在程宇去哪一个地方，那都是带着武器的。

　　希克斯也不怕程宇走了，要知道，这个地方根本就没有办法让人行走出去。

　　程宇什么都没有，要是就这样走了，那不是自己找死吗？

　　“到了，你下去吧，我在这个地方帮你看着。”

　　程宇看着林倩颖笑道，这个时候林倩颖却是突然冒出一句：“老公，你偷窥过我洗澡没有啊？”

　　虽然夫妻两个人一起洗澡都很是正常，问题是两个人不是真的夫妻，不管是程宇，还是林倩颖，都没有忘记过这样的事情。

　　只是程宇不知道林倩颖已经恢复记忆，但是他还是一直保持十分克制。

　　林倩颖也知道程宇的为人，她内心都还是十分佩服程宇的，只是在佩服之余，她的内心却是有些不满，要知道她可是那么漂亮的一个女人，对方竟然一点都不关心什么的，这个事情，那让她情何以堪啊？

　　只不过她今晚想要捉弄一下程宇。

　　程宇默然无声。

　　林倩颖也不说话，只是有她窸窸窣窣的脱衣服声音。

　　这些衣服都是比较简单，和那些时尚的衣服比较起来，真的是差了不知道多少。

　　不过两个人都知道这个环境是这样，哪里还有那么多的要求啊？

　　“扑腾……”

　　林倩颖是直接跳下河里面。

　　那河水大概有个两米多，不算多深。

　　“啊……”

　　突然，林倩颖喊了一声，一直都是背对着河的程宇怕那里面出现什么事情，他一下子就回头，虽然是夜色下，但是那裸露的双肩却是看着程宇有些双眼发直。

　　要知道，程宇也不是没有看过林倩颖的双肩，上次对方受伤的时候，还是他亲自为她擦身子的，但是这个时候却是不同的冲击。

　　“你怎么了？”

　　程宇说完这话，人却是有几分傻眼。

　　“没有什么。”

　　林倩颖却是调皮地说道：“好看吗？”

　　“好看……”程宇先是本能的吞咽口水说道，但是突然反应过来不对劲，他黑着脸说道：“你这个家伙不乖，你不知道这样会吓到我吗？信不信我打你屁屁啊？”

　　程宇也不知道自己是怎么想到这事情的，他还记得，自己每一次被红颜知己给招惹生气之后，那就是抓住对方一顿打。

　　“哈哈……”

　　林倩颖大笑起来，而后看着程宇说道：“好了，要不要下来一起洗澡啊？”

　　“不了，你慢慢洗澡，我在这边看着，免得我老婆被人给偷看了。”

　　程宇转过身去，只是他的脸色十分红，即使是月色无法将他的脸色给反应出来，但是还是有那么一个情况，还有就是他的心情都十分特别。

　　现在他的心跳都还在加速。

　　听见程宇的话语，林倩颖却是笑着说道：“你就不要说这样的话了，你又不是不知道那些人已经被你给吓的不敢出来了，除了偶尔有女孩过来这边洗澡，还有谁来啊？”

　　要知道，也不知道是因为林倩颖的影响，还是程宇的影响力，现在越来越多的女孩喜欢在这个地方洗澡，有些时候，林倩颖可以看见好几个漂亮的美女一起。

　　只不过她也不知道那些人是想要洗澡，还是想要勾搭程宇。

　　但是她内心却是十分不爽。

　　“呵呵……”

　　程宇却是只能够干笑着，他可不敢随意接话，有些事情，一旦说出来那是大家都会尴尬的。

　　“哼。”

　　林倩颖也知道程宇是什么心思，不过她也不继续说什么，她很是清楚，要是男人没有什么面子，那女人也不会有面子，这个地方虽然没有什么人到来，但是也有些女人在看着。

　　还真的不要说，刚刚说有女人，远处却是有几个女人慢慢朝这边走过来。

　　“还有美女来了……”

　　程宇有些头疼，在这样的情况下，他是要走的，但是这些女人却是一点都不避讳他，直接在他的后面就脱衣服，也不怕他偷看什么的。

　　“战神大人。”

　　“我来了。”

　　“要不要一起啊？”

　　这些美女很是热情地说道。

　　下面的林倩颖却是忍不住骂道：“狐媚子。”

　　这河和岸边是有一米远的距离，要是想要上来的话，那身体好的人，倒是没有什么问题，就是上不来，下面也有一个石阶可以上去在。

　　“呵呵，这个事情不要找我了，你们没有看见我老婆都在愤怒了吗？”程宇直接将林倩颖给拉出来了。

　　听见这话，一个个都有些失望地说道：“真的是有些遗憾。”


第303章 串联

　　一个个都是和之前一样，肆无忌惮的在程宇的身后脱衣服，似乎将程宇给当成女人，程宇表示这样的事情，真的很为难。

　　“唉！”程宇都不知道自己是在叹息什么东西。

　　不过这个时候，他的叹息却是让林倩颖有些不爽。

　　河水之中的林倩颖看着他问道：“是不是特别失望，要不要和这些妹子一起玩玩？”

　　“不是……”

　　程宇都有些纳闷林倩颖怎么和醋坛子一样，幸好不是自己的女人，要不然以后自己的日子还不难过死。

　　他虽然不想左拥右抱，但是却也不想被人给管制的死死的。

　　“哎呦……”

　　突然，程宇身后一个美女在脱裤子的时候，一时间没有站稳，直接撞到程宇的身上。

　　“美女你看着点，要知道这个地方可是十分的危险。”

　　程宇只能够凭着感觉闭着眼将对方给抱住，突然他感觉到自己的手上有一张小纸条，他眼神有几分怪异，这是什么意思？

　　“多谢战神大人。”

　　那个美女很是妩媚地说道，下面的林倩颖却是有些狠狠的怕拍打几下河水，她不知道上面发生什么事情。

　　按照经验来看的话，估计是程宇和那女人有些不得不说的故事。

　　林倩颖可是很清楚男人都是那么一个模样的，只是她不明白，为什么程宇会对她那么冷淡？

　　“下一次小心一点。”程宇很是温柔地说道，要是不知道的人，还以为他和那美女有什么勾搭。

　　“好的，多谢大人。”

　　那女的直接下水，好像一切都是那么正常。

　　程宇现在突然感觉到，那些被特务给监控着，还可以接头的人，真的是牛逼哄哄。

　　反正他感觉，现在就是想要出去尿尿都被人给盯的死死的，更不要说做别的事情。

　　就拿程宇今晚就是想要出去来说，他都感觉到十分的麻烦，他也不知道自己怎么在那么多人的监视之中和对方见面。

　　也不知道是因为心情的缘故，还是因为其他的事情。

　　林倩颖今天洗澡十分的迅速，只是几分钟就搞定。

　　“怎么那么快？”

　　程宇有些诧异的问道，只是他这话问出来，只是得到林倩颖的白眼。

　　“帮我将头发给炸起来。”穿好衣服的林倩颖命令道。

　　最近林倩颖喜欢扎头发，准确的来说是喜欢她的男人程宇帮她这样做。

　　“恩。”程宇也没有什么在意，反正这只是很普通的一件事情。

　　只是当程宇帮林倩颖弄好头发之后，林倩颖却是抱着程宇说道：“你是我的男人，不能够被人给勾走。”

　　实际上，林倩颖也感觉到自己好像在这个地方对程宇的依赖越来越深，就是什么时候程宇出去大战她都没有办法入睡，这是一个很可怕的事情。

　　林倩颖都不知道自己一旦没有程宇之后，她的世界似乎会怎么样？

　　不过她不会告诉程宇，她知道自己一旦因为失去对自己的掌控，那会做出许多不理智的事情。

　　每一个人最怕的就是太过爱一个人，爱到自己都会感动，这样的话那日后只怕是会有很大的悲剧。

　　两个人回去了，只是回去的路上，林倩颖很是自然的双手搂着程宇的臂弯，就像情人一般依恋。

　　“你知道吗？”林倩颖突然开口说道，程宇还在想别的事情，他有些错愕地问道：“什么？”

　　“你是一个很是不错的男人，我有你这样的男人，是我一生的荣幸。”林倩颖也不知道自己为什么会这样说，她却是想要告诉程宇，她就是那么想的。

　　程宇有些错愕的看着林倩颖问道：“为什么会这样说？”

　　“没有什么。”林倩颖和其他女人一样，想到什么就说什么，又渴望男人可以明白她的心思，又不愿意说出来，就是这样猜猜。

　　程宇也不知道她在想什么东西，只是他也明白女人需要的是安心，他很是自然的安慰道：“不要想那么多，我会在你身边。”

　　“恩，回去休息吧。”林倩颖也有些累了。

　　两个人走回去就直接入睡。

　　在这个地方夜晚的活动近乎无，夫妻就为人口提供帮助，至于那些单身汉则是四处偷鸡摸狗。

　　睡到半夜的时候，程宇慢慢的爬起来。

　　林倩颖倒是在沉睡之中，不过他却是有些迟疑的将她给叫醒。

　　“怎么了？”林倩颖也是一个比较醒睡的人，她有些诧异的看着程宇，不知道大半夜不睡觉，他想要干什么。

　　“我要出去一下，待会要是有人来找我，那就直接说，我肚子疼。”

　　程宇知道要是没有人掩护什么的话，那很容易就出事情，他也只是想要一个借口而已。

　　至于希克斯想要弄死他什么，那根本就不需要那么麻烦。

　　“好。”

　　林倩颖表示明白，她虽然不知道程宇想要干什么，对方那么晚还要出去，那明显是要做什么重要的事情，所以她会为他遮掩。

　　要是换成是一般的女人，肯定会问程宇去哪里，林倩颖却是什么都没有问，反而是很温馨的关心道：“一切小心。”

　　“恩。”

　　程宇慢慢打开门，在黑暗之中摸索出去。

　　这个地方一直都在监视着程宇的屋子。

　　不要小看希克斯的智慧，他可是很清楚现在程宇的威望那么高，很容易就搞出一些事情来，要是不弄好的话，被程宇给反攻都有很大可能。

　　“那个人是程宇吧？”

　　“恩。”

　　“不要睡觉，他出来了。”

　　许多人都在监控着程宇的一举一动，当程宇光明正大的出来之后，那些人却是拿着东西紧紧的跟着程宇。

　　程宇也知道有人在跟着自己，只不过他没有直接去那个约定的地方，反而是朝外面的河流走去。

　　“战神大人。”

　　当程宇走到那边河流旁边的时候，却是有一个人突然出现。

　　“你怎么会在这里？”

　　程宇发现这个女人正是夜晚的那个女人，只是她好像又准备洗澡，这是什么情况？

　　“要不要去我家坐坐？”

　　美女对程宇提出邀请道，本来程宇还没有借口询问什么，现在倒是方便多了。

　　“那个女人是谁，是不是今晚和他约见的人？”

　　“不知道，只是下午的时候，我们也看见了这个女人，而且这个女人是一个小时之前就已经朝那边去，只不过对方和他接触一下，也没有说什么，我想这个家伙应该就是巧合，况且程宇刚才出来好像是想要洗澡……”

　　“我想我倒是知道什么，这个人估计是想要偷吃，只是不知道是否会被他的女人给逮住。”

　　他们虽然都是有些特别本事的人，但是也有人类的八卦心思，在没有发现什么特别情况下，他们都会在这边八卦。

　　程宇则是和这个美女回去，两个人好像是一对偷情的人一样，慢慢的朝里面走回去，那美女是直接将程宇给带回家里面。

　　“进来坐坐，我一个人。”

　　美女这话充满引诱的感觉，程宇则是敏锐的感觉到什么，他带着几分严肃地笑道：“好。”

　　“恩。”程宇慢慢的朝里面走去，只是走进去之后，他发现里面还有人，那几个人都还是他认识的，这个部落的高层。

　　程宇一下子就明白今晚是什么情况，只不过他还是不动声色地说道：“你怎么会一个人出去那边？”

　　“今晚本来睡着，结果做了一个恶梦，全身都是虚汗，这不出去洗澡，让身子凉快一下。”

　　这个理由没有问题，但是程宇却是感觉到一些怪异的事情，外面也有人靠近在听什么。

　　“那会着凉的，要不要我帮你看看？”

　　程宇看着美女笑道，只是眼神却是看着凯撒等人，询问对方该怎么办。

　　凯撒也知道程宇是什么情况，他们指着里面，有一个和程宇差不多高度的人走出来慢慢靠近美女。

　　程宇一下子就明白，估计是两个人在这里做那些事情。

　　对于这样的事情，程宇倒是没有什么意见，他迅速的跟着凯撒走去。

　　程宇不知道那个男人是谁，那个家伙的艳福倒是不浅。

　　“战神大人。”

　　凯撒看着程宇说道，他的神情十分的尊敬。

　　程宇不知道在凯撒的心中，他就是神明一般的存在。

　　“直接叫我程宇就可以，今晚找我来有什么事？时间有些紧张，长话短说。”程宇很是清楚，外面的事根本就瞒不过什么人，要是到时候对方直接进来的话，那他们都会有麻烦。

　　“战神大人，我们知道你最近也因为先知的事情烦恼，我们也是如此，我不知道当年先知为什么会选择他，在选择他的第二天，那个先知就死去，一切都是迷雾之中的事情。那么多年来，他看似一直都是在大力发展我们部落，实则更多的是在谋求他自己的利益，最近的事情我们不说，之前我们很多的人都被他给直接送出去，之后我们就再也没有见到那些人。”

　　凯撒很是认真地说道，程宇却是知道希克斯估计是将那些人给弄出去当奴隶，或者是贩卖都有可能。

　　“然后？”

　　程宇知道凯撒肯定有什么大目的，甚至有可能就是为了推翻那希克斯都有可能。

　　“我想要让你对他取而代之。”

　　要说之前程宇还在想对付会说什么的话，那现在他是有些头疼，凯撒倒是不笨，这是想要直接让他们爆发出冲突吗？

　　要是程宇是一个有野心的人，那肯定会被说服，但他不是这样的一个人，他只是很平静地说道：“我没有兴趣，还有别的事？”

　　今晚他冒那么的危险出来，这些人就是给他那么一个脑残的建议？

　　“有。”

　　凯撒很是肯定地说道：“明天我们还会有场大战，我希望那个时候，我们可以一起合作，先知不会出手，但是他会在后方，要是我们可以将那些路给让出来……”

　　凯撒是早已经有预谋，程宇是负责指挥的人，一旦到时候那路被让出来，希克斯出现什么事情，最终还不是程宇被当成替罪羊？

　　要不然，真的以为凯撒没有办法办到这样的事？

　　只是人家不想去担那么大的风险，只是他们不蠢，程宇就是一个蠢蛋？


第304章 谋划

　　“哦。”

　　程宇的反应出奇的冷淡。

　　凯撒知道对方不会那么容易上钩，所以他看着程宇说道：“我会给予希克斯最后一击，这是我可以做出的事情，不是承诺。”

　　“呵呵。”程宇摇了摇头，他不会相信这样的话语，没有到最后的一刻，谁知道会是什么结局，所以他看着对方说道：“给我来一点实际的。”

　　“那你想要怎么样？”凯撒也想要知道程宇的要价，唯有这样才更好的报价。

　　“我想要离开这里，我不是你们这个地方的人，那些权力的事情对于我是没有什么用处。”

　　程宇这是想要告诉对方一个信息，那就是大家都好好合作，真诚的合作，不要搞出那么多事情。

　　只是这信息，凯撒却是不怎么相信，因为他知道那些权力的滋味，要不然他也不会反希克斯。

　　“你是否相信都好，我的势力比你们现在大多了，我只不过是因为一些事情才到这边，要不是希克斯拦住我，我现在都已经回去了。”

　　程宇一本正经地说道，只是他说的话语却是没有什么人相信。

　　按照他们想来，要是程宇真的有那么大的本事，那还跑过这边来干什么啊？

　　那不是脑子进水了吗？

　　有些事情哪里是他们想的那么简单，程宇是有那么大的势力，但是不是脑子进水，他之所以过来也是因为有些不得已的苦衷，只是这样的事情，他们也没有办法知道。

　　“到时候战神，你要是有办法将他给放在我们的身边，我来完成狙杀的一枪，这样的事情可以吧？”

　　在他们看来，希克斯是必须要死，要是不死，那他们一辈子都没有翻身的机会。

　　“可以。”

　　这个条件对于程宇没有什么影响，他有办法可以让希克斯到凯撒的身边，只是不能够做那么明显，其他人都松了一口气，只是还没有等他们笑出来，程宇又接着说道：“他死了，我和我妻子要离开这里，要是你们想要阻拦的话，那一旦我老婆出事情，我将这地方给夷为平地。不要怀疑我的话，我想你们也已经看出我的实力？”

　　“这个事情是自然，你教导了我们那么多，我们怎么也不能够恩将仇报。”

　　“你们华夏人都有说滴水之恩涌泉相报，我们自然也是如此。”

　　“战神大人，你也不想想你现在的威信，我们怎么可能会做出那样的事情呢？”

　　一个个都是拍着胸脯保证，但是程宇却是笑了笑，有些事情没有到最后一刻，谁知道会是什么模样？

　　既然都已经说的差不多了，所以他们都直接走出去，当他们走出来的时候，那声音还是在继续，不过程宇却是示意对方可以慢慢停下来。

　　“恩。”

　　那两个人也明白是什么意思。

　　他们自然是做戏做足，慢慢的停下来。

　　这个时候那个男人却是迅速躲藏起来，程宇则是将自己的衣服给弄的凌乱，一副心满意足的模样从这美女房间走出来，好像是刚刚做了什么事情。

　　“哈哈，这个小子的身体不好啊。”

　　“这有什么奇怪，你要是有那么一个身材火辣的女人，你也不会那么长时间，早就已经被榨干。”

　　“这倒也是，既然这样的事情，那就不需要报告给希克斯知道。”

　　几个人看见程宇出来之后，他们都忍不住笑出来。

　　只是他们却是不知道，就搞出那么短的时间，程宇已经和人沟通好，一切都已经朝着另一个方向发展。

　　此刻希克斯已经睡着，那些人自作主张的事情，直接导致事情朝着对于他们来说最坏的情况发展。

　　希克斯可是说过，程宇的一切异常举动都要告诉他，只是他们此刻却是忘记这样的一个事情。

　　在他们看来，和女人幽会很是正常，却是忘记这个男人是程宇，一个不怎么和女人勾搭的男人。

　　“你身上有女人的味道。”

　　林倩颖有些生意的问道，刚刚程宇回来的时候，她还很是高兴的迎接他，谁知道他身上竟然有女人的香味，这个是哪一个女人都不会容忍的，尤其她还以为程宇是出去办什么事情。

　　程宇本来还以为林倩颖会关心他一句，谁知道竟然来了那么一句话。

　　不过林倩颖的鼻子真他娘的灵敏，就像狗鼻子一样，日后她老公也够呛，就不要和女人有什么接触，要不然还不被她给抓住？

　　“刚刚出去的时候借助女人掩护，要是没有意外，我们后天就可以离开这里，只是不知道是否会有意外。”

　　程宇也不怕说什么事情，他是行得正坐得正，况且他和林倩颖也没有什么事情，要是这个事情都还不敢说，那才是真正见鬼。

　　“哦。”人家程宇这样大大方方的说出来，林倩颖倒是不好说什么。

　　只是林倩颖的神情十分复杂，她看着程宇说道：“我们最快什么时候可以回去？”

　　“我刚才不是已经说了，我们后天就可以走。”

　　程宇还以为林倩颖是没有听清楚。

　　“哦。”

　　林倩颖的反应很平淡，按照程宇想来对方知道那么一个事情，怎么也该欣喜若狂，怎么会那么平静？

　　不过仔细想想这也有些正常的感觉，林倩颖都已经失忆，哪里还记得过去的事情，要是现在回去，只怕是恐惧居多吧？

　　“不要想了，休息好。”

　　程宇看着林倩颖说道，他也不知道该怎么说。

　　“恩。”

　　林倩颖默默的上床睡觉了。

　　在床上两个人都没有睡着，程宇是在想明天的事情，明天要是真正成功还好，要是不成功的话，只怕生命都没有办法保障。

　　林倩颖想的则是更加的复杂，她在担心自己回去之后，那该怎么办呢？

　　要是一直都是装作失忆的话，那也许是可以瞒住一时，但是后面呢？

　　况且她也不想靠这样的手段和程宇亲近，她有属于自己的自我，她凭什么不能够堂堂正正的得到程宇呢？

　　这一夜，两个人一夜未眠。

　　早上程宇准备出战的时候，他看着林倩颖说道：“和我一起去吧！”

　　“啊？”林倩颖没有想到，会来的那么突然，要知道之前程宇一直都是不让她跟着的，怎么这一次竟然愿意如此，难道是因为要走吗？

　　“怎么，不愿意？”程宇看着林倩颖有几分失落地说道。

　　“不是，我只是有些奇怪而已，你怎么会突然让我跟着你一起去的啊？”

　　林倩颖忍不住问出来，她很是希望得到自己想要的那种答案。

　　“我不放心你一个人。”

　　程宇这是真心话，但是在林倩颖听来却是好像是一种表白一样。

　　“好。”

　　林倩颖有些羞答答的点头说道。

　　她好像越来越有女人味的感觉，这是什么情况？

　　程宇也感觉到林倩颖的一些变化，不过很快他也不去想这个事情，因为他还有更加重要的事情要去想，那就是他该怎么将希克斯给弄到凯撒的身边。

　　要知道希克斯对于任何人都不是那么相信，每一次大战的时候，他虽然都在，但是他身边却是没有什么人可以靠近。

　　从这个地方就可以看出，希克斯根本就不信任他们。

　　“哇哇哇……”

　　外面已经传来了这个部落独特的战歌，这歌词大意，程宇没有办法翻译，因为他根本就不知道那种古老的语言是在说什么。

　　“早上好。”

　　当程宇拉着林倩颖一起出来的时候，希克斯已经在外面等着了。

　　“早。”程宇笑呵呵的回应道，“对了，我妻子这一次想要和我一起去看看大战的风景，这没有问题吧？”

　　程宇早就已经想到，该以什么理由来告诉希克斯，林倩颖也想去的事情。

　　希克斯虽然有些错愕，不过还是笑着说道：“这个自然，只是为什么会那么突然？”

　　他很是清楚现在的情况下，程宇不会无缘无故带人出来的，尤其是昨天两个人还差点闹翻的情况下，这举动肯定会更加有深意。

　　“这是她早就要求的，只是我一直都没有时间，况且我也感觉到那边不安全，不过这一次那个敌人毕竟弱，我们倒是可以做这样的事情。”

　　程宇这解释有些敷衍，但是希克斯却是什么都没有听出来一般，他看着程宇笑道：“既然这样，那到时候跟着我们一起去！”

　　“恩。”

　　程宇笑呵呵的拉着林倩颖的手，一步步在所有人注视下走向那队伍前面。

　　这个部落的人装备不算精良，有一点却是谁都没有办法比拟，那就是他们的人心齐全，和这当地的许多部落的人，打着打着就走的顽强不同。

　　“兄弟们，今日，我们将要去攻打环讯部落，要是今天这一战胜利的话，那我们肯定会成为这地方最大的部落之一，我想这事情，你们都已经比我更加清楚吧？”

　　程宇很是大声地吼道，他这是在做战前动员，不过这个地方的人士气比他想的还要厉害。

　　每一次一开始，不需要怎么说，这些人都已经被动员起来。

　　这是一种自发的动员，让程宇都忍不住想到，要是将这些家伙给当成是兵员集散地，只怕整个世界都要震惊。

　　不是程宇异想天开什么的，而是他很是清楚这些家伙的潜力在哪里。

　　过人的身体素质不说，就说那强大的生命力，都是不知道军队所渴望的。

　　不要怀疑这一点，可以在这个地方生存下来的人，要是没有什么顽强的生命力，那都是扯淡的事情。

　　实际上，不管许多人承认不承认，黑人都是世界上身体素质最为强大的一个族群。

　　因为他们那恶劣的环境，导致他们只有很顽强的生命力才可以活下来。

　　物竞天择适者生存在这个地方，那上演的淋漓尽致。

　　“战神大人，荣耀……”

　　所有人却是突然异常地吼道，这口号让旁边的希克斯眉头一挑，不过他却是没有说什么。

　　在程宇每一次都带着他们胜利的时候，许多人看着程宇这样喊道，这事情最为正常不过。

　　要是希克斯因为这事情跳出来，那只怕会对他的威望有巨大的影响。


第305章 历史的车轮

　　“多的，我也不需要多说，战争，不是我们所渴望的，我们却是不得不为了大家的生存环境开启腥风血雨的道路，我不知道我们可以坚持多少时间，我却是想，只要我们可以走下去，那就不要停下来。”

　　程宇的话语带来是山呼海啸的呼唤声，仿佛他们都已经开始胜利了一般，要是放在古代的话，那他们几乎都已经获得胜利，毕竟那个时候一切都是由彼此的士气决定，在这个地方他们却也算是有七成的胜利机会。

　　没有人知道为什么程宇会有那么大的魅力，这是一种全民的狂热。

　　许多本来只是看着他们离去的妇女，现在都跟着呐喊起来，程宇则是看着希克斯说道：“准备出发了？”

　　“恩。”希克斯率先带着程宇坐在车上，这是专属他们两个人的战车，“战神，这一次就看你的了，只要我们获得胜利，这一片地方都是属于我们的。”

　　“会的，我将我妻子给带过来，让她见证我胜利的时刻，我的荣耀，你们的荣耀，将会在这一刻绽放。”

　　程宇左手牵着林倩颖，三个人并排坐在一起。

　　“好。”

　　希克斯笑眯眯地说道，只是眼神之中却是带着而一种难于言说的东西。

　　程宇却是很清楚对方已经对他动了杀机。

　　只是这事情有什么关系，希克斯有机会熬过今天再说。

　　一辆辆车在泥泞路上奔驰，这不知道是代表胜利，还是代表死亡的道路，尘土肆意的飞扬。

　　“这一次的战斗，准备多少时间结束。”

　　希克斯对于程宇是十分有信心，所以才会问这样的话语。

　　“十分钟。”

　　程宇很是肯定地说道，既然自己准备走，那就将这些人给打散，要不然到时候来追杀自己有那么多人，这样也不好。

　　要是时间长的话，那伤亡自然会少，但是这事情和程宇有多大的关系？

　　许多人都认为这些人很是可怜，谁都没有看到他们那可怜的背后却是无尽的血腥和杀戮。

　　“哦。”

　　希克斯深深的看了程宇一眼，而后开口问道：“要不要我在你旁边？”

　　这是他第一次这样询问，之前他都是在远处看着程宇大战。

　　每一次，他们都是倾巢而出，因为他们都很是清楚，一旦战败，那就是什么都没有，所以拼命才是王道。

　　至于那老巢是否会被人给端走，他们却是不会在意这事情，只要人还在，一切都可以抢夺回来。

　　“不需要，不过我个人建议，你还是靠前一点督战比较好，这一次，对方虽然人数不够多，但是战斗力不会比谁差。”

　　程宇也不知道对面是什么存在，但是有些话语这样说是没有错的。

　　希克斯沉吟了一会儿，而后开口说道：“好，大战开始的时候，我会站在凯撒的身边。”

　　一切都如同程宇想的那样，程宇的心跳都在加快，不过他却是面无表情的看着前面应道：“恩。”

　　两个人继续沉默。

　　林倩颖凝视着这一片被太阳炙烤的大地，她的心情都有些特别。

　　也许，自己今晚就可以离开这一片地方，也许，这将会成为自己一生都无法忘怀的回忆之处。

　　这地方，有太多的也许。

　　风，在吹。

　　热血在澎湃，所有的一切，都只是为接下来的血腥拉开序幕。

　　此刻，程宇他们接下来要攻打的集客部落里面，李建平和新格路坐在那高地上，神情带着几分期盼的看着入这边的必经之路。

　　“大哥，你可以将我给放开吗？待会要是真正爆发出战争，我和你这样，那是很容易死去的。”

　　新格路看着程宇都想要哭出来，只是这只能够是欲哭无泪，李建平这人的性格太过固执，根本就不管他的感受。

　　“是吗？”李建平带着淡淡的笑容：“你不是说我大哥会来这里吗？要是来了，那我自然会放开你，要是没有来，那你也不要指望走。”

　　“大哥，大哥大肯定会来，你又不是不知道，现在希克斯那个白人的野心彻底爆发出来，正在到处征战，这是他附近比较弱小的一个部落，只要是有一点常识的话，那都会过来将这个部落给吞并。”

　　这些事情都是新格路自己分析出来的，他现在足足瘦了一圈。

　　他都不知道李建平到底是不是人，提着一百多斤的他竟然可以走几百里，这样的妖孽早就该被活埋。

　　当然，那么多天的相处，他也已经和李建平沟通了不少，甚至华夏那边的东西，他都学习到不少。

　　“是不是吞并，这事我还不知道，我只是想要问一句，你老大想要谋算什么东西，他敢这样对我老大，那事情不会完，我告诉你，要不是因为顾及太多，我老大敢将你们给干掉。”

　　李建平是想要将程宇给带回去，不是来收尸的，他在知道恒阳做的事情之后，他的内心是十分的愤怒。

　　新格路都想要给自己一巴掌，自己怎么那么嘴贱说起那些事情？

　　李建平也算是想到了程宇还没有离开，要不然只怕已经孤身去刺杀恒阳。

　　要是其他人去刺杀恒阳，新格路只会说找死，他却是知道李建平这家伙的实力和恒阳差不多，有心算无心的话，那谁知道会是什么情况？

　　“那些都是误会，你不知道，当时我老大都准备将人给放走的了，但是那女人却因为你老大不愿意上她，所以怀恨在心，这事情你要是到处去说，我也不会承认的啊！男女的这些事情，你也知道是什么情况的了。”

　　新格路很是想用这事情给搪塞过去，这样两个人就不会死磕。

　　只是他想的有些简单。

　　“我不想听你说那些没有的，待会我老大来了，你有什么办法可以救他离开那个地方？”

　　李建平都已经打听好了，虽然程宇是和希克斯那边一起，但是看情况却是好像是被劫持的。

　　至少是这样，因为据说程宇去哪一个地方都有一些人寸步不离。

　　李建平知道程宇是不会那么容易被人给劫持，即使程宇身体出现情况，那也有足够的战斗力，只怕是被人给要挟，这才是麻烦的事情。

　　下面却是好像接到什么通知，所有人都动员起来。

　　“果然来了。”

　　新格路看着李建平说道，他的心情却是怎么都高兴不起来，因为他不知道程宇是否会有机会活下来，要是程宇死了，只怕他也会被李建平给送去陪葬，对于这样的事情，新格路是一点都不会怀疑的。

　　两个人都默不作声，一直在等着那些人的到来。

　　大概在半个小时之后，烟尘飞起。

　　他们知道要等的人终于来了。

　　“他们来了。”新格路没有什么惊喜的神情，李建平却是忍不住走来走去说道：“要是到时候他们围攻的话，那会造成什么后果？我老大是否有办法存活下来？”

　　李建平担心那些人顺手将程宇给灭了，虽然程宇是百人敌，但是这有什么用，现在在这个地方无数的子弹在等着程宇。

　　“我不知道。”

　　新格路哪里敢保证那么多，尤其是现在恒阳更是亲自出马，一旦双方碰见，只怕是不死不休。

　　情敌之间的见面，自然是充满血腥。

　　李建平有些恼怒地骂道：“玛丽隔壁的，我兄弟是智囊，你也是智囊，怎么两个智囊会差那么多的啊？”

　　李建平这是将新格路和葛海阁比较，只是这两个人真的有办法比较吗？

　　不过新格路也有自己的傲气，他看着李建平骂道：“你他娘的，你兄弟那是在什么地方，我这是在什么地方，我老大的心思，我哪里猜测出来啊？况且那么多人围攻，只要不是傻子都可以知道，程宇不会有什么好结局，只不过我不想说出来刺激你而已。”

　　李建平被这样一骂，他倒是没有生气，只是神情更加的难看，他看着新格路问道：“你给我想一个办法，要是我老大死了，那我分分钟弄死你。”

　　“我曹，你以为我是神明啊？就是神也没有办法做这样的事情，他们肯定要有一方死的差不多。”

　　新格路有几分恼怒地说道，他很是清楚接下来会是多么的血腥。

　　李建平也知道事情不会和自己想的那么顺利，只是接下来的事情，他是真的感觉自己好像有些无能为力。

　　“要不，你放我回去吗，我和我老大说说？”

　　新格路突然眼珠子一转说道，他这是早就想要说出来，只不过一直都没有合适的时机，之前他一直都被李建平给禁锢住，现在有这样的机会，他自然是要敲边鼓。

　　“让你回去？我只怕我老大是彻底死无葬身之地。”

　　李建平哪里不知道对方的花花心思，不管对方怎么说，他都不会放人，他都已经想好，不管程宇是否可以生还，他都要出手击杀新格路，为的就是防止这家伙回去之后给他们带来麻烦。

　　新格路虽然没有葛海阁那么变态，但也是一个聪明人，他要做的就是将这个聪明人给干掉，免得这个聪明人给他带来麻烦。

　　新格路动脑子真的不是盖的，他有几分迟疑的看着李建平问道：“你这是想要弄死我？”

　　“不一定。”李建平摇了摇头说道：“要是我老大还活着，你自然不会死，但是他要是死了，那你认为你还有什么意义呢？”

　　新格路心有戚戚，他就知道事情会演变成到这样的程度，他忍不住叹息一声说道：“要是我保住你老大，那你可以给我一条生路，我真的没有心思和你们作对。”

　　现在新格路只是为自己存活而努力，他很是清楚自己陪葬的概率十分大。


第306章 埋伏

　　“哈哈……”

　　李建平听闻此言却是笑起来，他没有想到新格路这厮竟然也服软了。

　　不过李建平的心思更大，他淡淡笑道：“早这样想不知道多好，放心，要是我老大没有事，你怎么也不会有事，我还会给你荣华富贵，那么小的地方根本就不符合你对未来的要求，以后跟着我们混，你会发现这个世界是那么美好。”

　　“你这是想要招揽我？”新格路不傻，他自然听的明白李建平的意思。

　　“不。”李建平的一个字让新格路的心都吊到嗓子眼上，而后李建平才开口说道：“是跟着我老大，我知道你是一个不错的人才，你也会华夏语，等那个人教导你一段时间，那你应该可以帮忙，要是这样弄死你，我都感觉到有些可惜。”

　　“哦。”

　　不管现在是什么情况，反正可以活着就是最好，新格路都在后悔自己当时为什么那么自信，不大声呼喊。

　　要是呼喊出来，一切都不会是那么一个模样，只是一切都已经没有机会重来。

　　“我认识这里的人，我们现在下去，也许可以有些改变。还有可以将我给放开，要是你直接引爆，我们都要死，我也不敢暗算你！”

　　新格路却是突然想参合进去，他很是清楚现在的情况，活路是自己找出来的。

　　他现在都已经和程宇绑定生死，他可不想程宇身死的时候，自己也死。

　　“好。”李建平也知道两个人这样的状态，在外面没有什么事情，但是被新格路那些熟人知道，那也会有不小的麻烦。

　　李建平解开了手铐，也给了新格路暂时的自由。

　　要知道他们这几天可是吃喝拉撒睡都在一起，那个恶心劲头就不要说，不知道的人还以为他们相亲相爱。

　　“现在还有十分钟到达战场，我们已经进入他们的警戒线。”

　　希克斯扫视了周围一遍说道，他那么多年对于周围的野心一直都没有停止过，现在到了这个地界，他一眼就看出，对方的警戒线在哪里。

　　“恩。”

　　程宇也知道到了目的地，他看着前面的人说道：“告诉他们，准备开战。”

　　实际上，这一边的警戒线不会拉的太长，一般都是几公里。

　　问题是他们开着车，一下子就可以进入，况且一下子那么多人在，那些家伙也不敢随意做什么，真的以为一个人可以横扫几千人，就是程宇都不敢想这样的事。

　　那么多人站着让你杀，都不知道要杀到什么时候，更不要说那么多人现在还是带着武器，所有人都已经准备好。

　　远处那个部落的人也已经得到消息，他们也拿着那些武器冲出来。

　　这一场战争一触即发。

　　“V阵型，直接杀进去。”程宇拿着对讲机下令。

　　这个阵型是程宇刻意训练他们的，在一些军事学院教科书上面有。

　　不过程宇这个却是比人家的好一点，因为待会还会变阵的。

　　希克斯看着程宇的身影，他都忍不住在内心惋惜，这是一个人才，可惜不能够为我所用，我只能够毁掉他。

　　现在的局势都已经明朗起来，只要将这个部落拿下，那就会在这一片地方形成一个巨大的势力范围，这一点所有人都清楚，这也是那些部落为什么会出手的缘故，他们都很是恐惧有那么一个势力出现。

　　嗷嗷和无卡娃儿的势力要是合并在一起，那也是那么一个强大的势力。

　　只不过他们周围都还有很多的敌人，而且他们的装备也没有希克斯这边好。

　　要不然，真的以为希克斯这边的战斗力，可以那么快拿下那么多的部落？

　　“轰……”

　　“砰。”

　　战斗开始。

　　什么声音都有。

　　程宇这边的军队却是一马当先，似乎想要强行闯关。

　　在更远处，早已经埋伏好的恒阳军队和嗷嗷军队都在看着他们。

　　“他娘的，要是给老子的军队那么多的军火，老子起码已经有了半个国家的范围。”

　　嗷嗷很是不服气地说道，他眼睛都有些红红的，他有多么渴望这些军火，那就只有他自己才知道。

　　嗷嗷身边的恒阳却是冷冷笑道：“半个国家，这也就你敢说，你真的以为其他的国家扶持的势力会看着这样的事发生？不是我说你，要不是我们两个人那么多年演戏下来，只怕早就被人给干掉。”

　　谁都不知道，嗷嗷和恒阳的关系却是十分特别。

　　“王八蛋，那是你的兄弟，你也敢这样杀，要不是现在的局势不对，老子第一个就弄死你。”

　　嗷嗷很是恼怒地说道，恒阳和他是有血缘关系，被杀死的那个兄弟，也有血缘关系，三个人小时候还是一起做坏事的人，谁知道恒阳竟然会为了一个女人，做出这样的事情。

　　就是无卡娃儿都不知道，恒阳和那个男人的关系。

　　“呵呵，这个事有什么好说的？成王败寇，他将我给当成过兄弟？本来当年我可以自立门户，只是你们说兄弟一起，我相信了，结果呢？他将给我当成狗。”

　　想到当年的事情，恒阳内心还是有些恨意。

　　嗷嗷却是不敢吭声，当年的事情他想是想的好，但是那兄弟不地道，现在他也没有什么好说。

　　反正这些事情都是陈年往事，谁都不知道，那事情会演变成什么东西。

　　“不说这些事，现在程宇的事，你打算怎么动啊？最近我的人发现有许多华夏人出现，而且那些家伙的实力，每一个都是有我这级别，有一次，我十多个兄弟和对方接触，十秒钟被干掉了。”

　　想到那些死去的人，恒阳都一个心疼，那可是他的精兵，当时还想要试探一下那些人，谁知道竟然会是那么一个结局。

　　听见恒阳的话语，嗷嗷叹息一声说道：“你认为程宇是什么人？”

　　“这个……”恒阳很是拿捏不准，最近的局势变化很大，这一切都是从程宇被追杀开始的。

　　当时他都还没有想到什么，现在许多华夏人出现，甚至还有一些雇佣兵也出现在这边。

　　他感觉到有些压力大，虽然他可以将那些人给弄死，问题是那些人只是第一批，还是最后一批，这事情要搞清楚。

　　要是这个事情琢磨不清楚，许多的事情都没有办法弄。

　　嗷嗷沉吟了一会儿说道：“你不知道程宇的本事，但是我知道，我还特意去调查过，程宇当时是一个雇佣军团的老大没有错，就是军团，他手下那些人的势力不会比我们小，他巅峰的时候，那可是有差不多几千人，那外围的势力，我就不说有多少，他引起几十个佣兵团围剿，要不是他被人给出卖，只怕他现在都还在呼风唤雨。”

　　嗷嗷这些消息都是找人买来的，要不然他也没有办法知道那么多。

　　恒阳却是有些不服气地说道：“他那是运气好。”

　　“运气好不好，我们谁都不说，我只是想要问一句话，要是程宇真的和我们拼命的话，你认为我们有多少胜算？”

　　嗷嗷不是弄不死程宇，只是他的心情却是有些沉重，弄死程宇之后？

　　程宇后面要是没有势力，那死了就死了，有势力的话，那双方火拼，他们有什么好处？

　　人家是死了老大，那肯定要做出报复，嗷嗷这边却是没有什么好处，要是这样拼命，那不是脑残？

　　“那按照你说来，接下来我们什么事都不做？这样的事不是扯淡吗？”

　　恒阳怎么都不愿意就这样低头，他神情狠厉地说道：“你不知道，我下面的军师都被程宇的人给抓走了。”

　　“什么？”

　　因为这个消息一直都被恒阳给封锁住，嗷嗷倒是不知道这事情。

　　恒阳如此突兀的说出来，嗷嗷有些难以置信地问道：“你这不是在开玩笑？新格路那小子的实力不会比你差多少，他身边都还有那么多人保护，又是在你的部落里面，你竟然告诉我，他被人给抓走，你这是在嘲讽我的智商？”

　　嗷嗷这话说出来，恒阳的脸色更是难看：“我怎么可能会故意骗你，我自己丢人很舒服？你又不是不知道华夏人都会功夫之类，当时那个家伙直接提着新格路走了，我的人也不敢开枪，怕伤了新格路，后面人就不见了。”

　　说到这一份上，嗷嗷彻底无语。

　　“咳咳。”就在这个时候，他们手上的对讲机响起来。

　　“说。”恒阳拿起那对讲机问道。

　　“我们准备进攻了。”

　　这是他们的盟军，要是等程宇那边和那个部落消耗的差不多，谁知道那个部落会不会投降？

　　要知道他们这个地方，不是和华夏那边一样，遇见战争拼命的，他们是谁给吃的，那就帮谁。

　　节操和忠诚，那还不如一顿饭来的宝贵。

　　“杀。”

　　恒阳也不想和嗷嗷继续说什么，他直接指挥着下面的人说道。

　　“砰……”

　　程宇正准备让希克斯去别处的时候，好让计划实施的时候，他的后面出现一群人。

　　“有埋伏。”

　　程宇和希克斯的脸色都有些难看，大事不妙。

　　程宇担心的看了一眼林倩颖，他现在不要说走，就是想要保护好林倩颖都有些麻烦，那么多的势力围攻，他一个人也许有机会走，林倩颖在身边他该怎么办？

　　希克斯已经想到，埋伏的人应该是那些大势力的人，准确的来说是别的国家的人来狙击他。

　　每一个势力都是那些国家的代言人，这个地方牵扯不知道多少国家的利益，要是真的被人给一统的话，他们以后的利益根本就得不到保障，也就是因为这样的事，今天才会一下子有那么多实力串联在一起。

　　“现在想要撤退，那是没有办法，唯有死拼。”

　　程宇眼神闪烁着狠厉的光芒，他很是清楚，只要自己这边在短时间内将人给干掉，那后面的许多的事情都算是小事。


第307章 做局

　　“可以这样做。”希克斯也知道现在的一切希望都是在程宇身上，只要程宇出手厉害，他就有机会翻盘，所以他很是肯定地说道：“你需要什么支持？”

　　“你隐藏的那些人都给我拉出来，直接让他们和这些人拼命。你也知道现在要是还不出手，我们只怕都要完蛋。”

　　程宇知道希克斯肯定还有一批人，至少昨天的那些白人，他是没有看见出现在这一片地方。

　　“可以。”希克斯直接自己的手机拨通一个号码，迅速的嘀咕了几句话，而后看着程宇说道：“五分钟之内到达战场。”

　　“你先去别的地方，我直接带着他们杀过去，要不然时间肯定来不及。”

　　程宇虽然不想希克斯死，他却是知道现在这个时候算是最好时机，至于希克斯死了之后，那会是什么情况，他也顾不得那么多。

　　希克斯不死，那很有可能回去就是程宇被干掉的时刻，程宇很是清楚这样的事情。

　　希克斯也没有想那么多，他只是随口问道：“她呢？”

　　“和我一起，我不相信你们可以保护她。”

　　程宇怎么可能会让林倩颖被人给带走，要知道待会这些人肯定会乱起来，要是林倩颖在那边，那十死无生。

　　这些都是次要的，要是到时候的大家都活下来，谁知道林倩颖会被他们给抓住威胁他吗？

　　“哦。”希克斯虽然感觉到有些不对劲，他却是没有多想什么。

　　程宇则是直接在对讲机通知一辆车过来，凯撒早就已经在这边等候多时。

　　“交给你们。”

　　程宇看着凯撒说道，他则是亲自率领那些人督战。

　　希克斯则是迅速的坐在凯撒的车上，他的心总是感觉到有些不对劲。

　　不过按照他想来凯撒应该不会反他，准确的是不敢反他。

　　希克斯知道凯撒那么多年肯定察觉到什么，对方知道的越多，越是不敢动他。

　　“杀，不要怕，左边那边人少，都给我冲。”

　　后面的那些人追兵还有几分钟才追上来，他们现在可以冲破那些人的阻拦。

　　“战神无敌。”

　　许多人都相信程宇，只是他们却是不知道，他们这个战神却是将他们给带到死亡的境地。

　　许多的时候人都是那么无奈，想要自己活下来，还可以保全敌人的生命，这些都是妄想的事情。

　　程宇不会那么天真去想这样的事情，他现在是让那个开车的人一马当先的杀出去。

　　“你老大真的不怕死？”

　　新格路有些忍不住吐槽，他就没有想到程宇竟然会一马当先，这不是脑子有毛病？

　　许多人都已经看见程宇的车，密密麻麻的子弹都是朝着程宇的车杀过去，只是有些诡异，那个开车的司机竟然没有被一下子射杀，也算是本事。

　　“我哪里知道？”

　　李建平也想不明白程宇为什么要这样冲，而且还不是程宇本人开车。

　　“轰……”

　　突然，程宇的那一辆车的司机被子弹给射中，车开始摇摇晃晃好像失控一般。

　　“啊……”林倩颖大喊道，任何一个女人在遇见这样的事情，那都是会大呼小叫。

　　程宇却是将她给抱住，他倒是早已经有预料会有这样的事情发生。

　　要是这样的时候，都没有子弹射中的话，那他这车真的是有战神光环护体，那么扯淡的事情，那是不可能出现。

　　程宇则是迅速掌控好车，让那车朝一个他希望的方向去。

　　“不好……”

　　就在这个时候，希克斯大叫一声。

　　只是还没有等他让人去支援程宇，他突然感觉到自己的胳膊被人给刺了一下，他有些愕然的看着身边的人。

　　“凯撒……”

　　希克斯那眼珠子瞪的大大的，他怎么都没有想到，凯撒竟然真的敢对他下手，还是直接用一根针刺过来。

　　那一根针是在凯撒手上的戒指处出现。

　　“抱歉，要是你不死的话，那我们都会死。”

　　凯撒神情严肃地说道，程宇那边出车祸，那更是他内心十分满意的地方。

　　现在知情人都已经死的差不多，剩下的就是那几个知道的人，这一件事完了之后，他肯定也要送那些人上路。

　　只是现在这样的手尾什么的，开始却是没有怎么理会。

　　他很是清楚要是有人知道希克斯已经死了，而且他再曝出一个巨大的秘密，那许多的事情都会是小事情。

　　他都很是怀疑，那些人应该都不会来找他麻烦。

　　“先知……”

　　突然，凯撒嚎嚎大哭起来，随即他看着开车的司机说道：“出手吧。”

　　“是。”

　　那司机迅速在那对讲机开口说道：“都给我暂停攻击，汇聚一起，汇聚一起……”

　　这是一个莫名其妙的命令，但是那却是从凯撒车上出来的，在程宇的车出事之后，凯撒那一辆车是这里最高权力的车辆，这些人都很是严格的执行命令。

　　在看见他们停火之后，对面那些人却也是在临时碉堡里面停火，他们倒是想要知道对方到底想要干什么。

　　这样拼命了一会儿，现在却是什么都不做，这是来郊游？

　　后面那些正在追击的人，更是有些傻眼，他们突然有些迷茫，这是想要投降，还是想要干什么？

　　没有人真正喜欢一直战斗，除非是有什么巨大利益。

　　“大家都给我安静一下，我有一件事想要和你们说。”

　　凯撒从车上拿出了一个巨大的扩音器，所有人都在看出他，甚至有些人都已经拿出枪，准备干掉他。

　　“打扰你们几分钟，我们部落的先知已经死了，刚才受到刺激死的。”

　　凯撒的话语很是大声，所有人都听见。

　　“怎么可能，先知大人不是好好的吗？怎么会突然死去，这是不是有什么问题？”

　　“先知死了，那我们该怎么办啊？我们是不是已经被神明给遗忘？”

　　“先知和战神都出事，这是神明要惩罚我们？”

　　许多人凯撒这个部落的人都大喊起来，他们都相信神明的存在，他们更是坚定的相信，先知的存在就是神明对他们的指引。

　　现在这个时候，先知突然死去，他们该怎么办？

　　“大家不要惊慌，先知已经让我成为新的先知，还有各个部落的人，我想你们这一次来，只怕是想要灭了我们？你们没有这个本事，要是你们敢灭我们的话，你们也要付出巨大的代价，先知早已经安排好，要是他布置的人十分钟之内没有办法联系到我们，他们就会带着炸药将你们给夷为平地。”

　　凯撒很是肯定地说道，那些炸药是真的。

　　自从开始攻打别的部落的开始，那些满是炸药的车，就已经被放置在各大势力的范围，只要希克斯一声令下，对方就会迅速下手。

　　当然，十分钟没有联系那也会下手，这些事都是凯撒在一个偶然的机会得知的，要不然他也不敢那么傻乎乎的停战。

　　这声音很大，所有人都听见。

　　“什么？”

　　那些势力的老大都有些震惊，恒阳则是迅速联系无卡娃儿，要是真的是这样，那只怕是灭顶之灾。

　　“让开。”

　　“轰……”

　　在一旁寂静的战场，一声巨响将所有人的视线给拉到了河边。

　　程宇所在的车直接撞到河里面，这是程宇特意选择，刚才他要求司机朝前面冲，为的就是快速接近河边。

　　在那么一个环境下，他竟然办到了这样的事，那也不得不说是一个奇迹。

　　李建平一直都用望远镜看着战场，他自然知道程宇没有受伤，他急急忙忙问道：“有没有办法捞起我老大，神不知鬼不觉的送出去。”

　　要是光明正大的捞起程宇，那只怕是会让程宇有大麻烦。

　　现在想要杀程宇的人，那只怕是排着队来。

　　不说程宇带人去攻打那些部落的事情，就说嗷嗷等人，那也是不会放过程宇。

　　“有些麻烦。”

　　两个人现在是在一栋比较高的建筑里面，新格路神情有些复杂地说道，他都十分矛盾，这破事算什么，程宇怎么不死掉的呢？

　　每一次借助那河水逃走，真的好吗？

　　李建平可不知道新格路在想什么，要不然他肯定会先干掉这诅咒他老大死的人。

　　“有麻烦要想办法解决，你不是和这里的人熟悉吗？”

　　李建平想到刚刚他们进来的时候，这部落的人对新格路点头哈腰的，那献媚的模样让他见识到，原来对于权势的弯腰，不单止是华夏人，每一个民族都是差不多。

　　“不熟悉。”新格路很是肯定地说道，“那些家伙只是看着我老大的份上，但是你也不想想，现在我老大就在外面，人家还会这样讨好我？肯定是直接奔向我老大，要是他再和我老大说一句话，我只怕你是走不了。”

　　“恩。”李建平深以为然地说道：“要是我老大走不了，这里的人，也没有多少个可以走。”

　　杀气腾腾的话语，却是那么轻描淡写。

　　新格路感觉到自己蛋疼，他都不知道自己造孽多少，竟然会遭遇到这样的事情。

　　“你就不考虑考虑？”

　　新格路看着李建平问道，他不知道程宇到底给李建平做什么了，这家伙竟然脑残一样，好像程宇死了，李建平就不想活一般。

　　“我只考虑我老大怎么活下来，我知道人都是逼出来的，你要是不给我逼出来的话，那我也不想勉强你，你自己选择，你是想怎么死。”

　　李建平这是给新格路下最后的通牒，他很是清楚人的潜力是无限的。

　　“我想想……”

　　新格路还绞尽脑汁想办法的时候，程宇却是抱着林倩颖直接朝下游游去，现在那些人没有时间找他们，要是等这一场战斗结束之后，他们只怕是要事到临头。

　　“我自己可以。”

　　林倩颖的游泳技术也不差，她知道要是程宇带着她累了，接下来肯定是没有办法逃的，她都已经打算好要是到最后的关头，她自杀换取程宇离开的机会，要是她不死程宇是不会走的。

　　程宇这样的人没有什么人可以围困主他，有的只是牵绊而已。


第308章 汇合

　　“好。”程宇也想到自己的体力不能够消耗太大，“你待会要是累了，那告诉我。”

　　“恩。”

　　这一条河的水流不算湍急，两个人的速度也不会太快，整个战场都是在看着凯撒。

　　“小子，告诉我，那些家伙在哪里，要不然我们即刻弄死你们。”嗷嗷的脾气有些急，在他们到达这边的时候，他直接逼问凯撒。

　　“哈哈，你这是吓唬我吗？我虽然不知道你们的势力是谁支持的，但是我想你们也知道，我们先知的强大，我们的援军已经到来。只是我们先知在临死之前对我说，不能够再造杀孽，我这才停手，要不然我们打下去，你说我们谁会怕？”

　　人是凯撒杀的，死了之后，还要被凯撒给当成是招牌，这也是一种悲哀。

　　希克斯却是已经看不见这一幕，他此刻十分安详的躺在车上，好像是在睡着了一般。

　　“我们不怕……”

　　凯撒部落的人都大喊道，只是这悲腔居多，或许会哀兵必胜，他们虽然人数不够敌人多，只是他们的装备精良，许多都是米国现役军队的装备。

　　众人色变。

　　他们都只是想要干掉这一个势力，从而瓜分希克斯部落的准装备，问题在于现在有可能东西瓜分不了，还会被人给干掉，他们怎么会做？

　　“你们想要怎么样？”

　　恒阳突然想到了新格路的好，现在要是有新格路在的话，那根本就不需要他出面。

　　“我们回去，你们平安无事，今天发生的一切都算是没有发生过，我们进行通商，资源合作开发，我们这边占据主导位置，这是我的诚意。”

　　虽然事情有很大的变故，但还是在凯撒的控制之中。

　　“好像你什么都没有付出，我们也没有得到什么。要是我们干掉你们，我们一样可以获得巨大的利益，甚至还不需要有你的那一份。”

　　嗷嗷咧开嘴森白的牙齿就像是大白鲨的牙齿一般，仿佛想要将凯撒给吃了。

　　凯撒神情平静地说道：“你这话是没有错，现在好像是你们没有什么利益。不如我的人将你们那边给炸掉，那你们再灭了我，这样你们可以得到更多。”

　　疯子。

　　所有人脑海都有那么一个念头。

　　不过想想也是，要不是疯子谁会想到，在这样的时刻将自己部落的精神支柱给干掉？

　　嗷嗷黑色的脸无法看清楚表情，不过却是可以知道他的神情有些阴沉。

　　气氛有些凝重。

　　即使是被攻击的部落，此刻也不敢轻举妄动，谁知道这地方是否有什么炸弹之类的。

　　“轰……”

　　十多枚导弹朝人群这边无差别落下。

　　“他娘的，你们找死。”嗷嗷愤怒地骂道，他自然认为这是凯撒的手笔，只是他不知道凯撒现在却是有些头大，他没有想到希克斯的后手那么快就来了，要是多几分钟他将这事情给办妥，离开这里，回到自己的部落之中，一切都会不同。

　　“散开。”

　　那些部落的人都知道，人越发的密集，到时候死的就越多。

　　只是那么多人和车在这个地方，导弹砸下来的时候，密密麻麻的爆炸响起。

　　那些车更是直接连环爆炸。

　　一片惨烈。

　　凯撒那边也好不了多少，他的车也被一枚导弹击中。

　　“他娘的，这大手笔，是你们这边的国家军队出动？”

　　李建平和新格路最终决定弄一艘小船去找程宇，唯有这样才可以将程宇给救出来。

　　实际上，这一条河是整个世界的奇迹，在如此干枯的地方竟然还有一条河可以横跨整个大陆。

　　要不然这个地方也不会有船的存在。

　　只是他们都还没有走远，他们便已经听见惊天动地的声音。

　　李建平脸上带着几分笑容，这样的事情是他所渴望的，只是他不知道到底是什么势力，竟然可以在这个地方做出那么疯狂的事？

　　“不是。”

　　新格路对于这个国度的一切都十分的熟悉，他知道可以做出这样的事情，那肯定是外来势力。

　　这一片地方都是有重重守卫，国家的势力想要瞒过那些势力悄悄到来，这是不可能的事情。

　　现在对方之所以可以到来，那肯定是有不同的势力在掩护。

　　“不要理会了，反正也不管我们的事情，还有一件事加快速度。”

　　李建平才没有心思理会那些事情，他现在想的便是找到程宇，带着程宇离开。

　　“恩。”

　　新格路也知道，现在自己是越走越远。

　　船不算大。

　　很快就到沉车的地方。

　　两个人很是费劲的将船给挪移，这才慢慢挤过去，而后这船就和有发动机一样，迅速的朝远处追过去。

　　在五分钟之后，李建平他们才追到程宇和林倩颖。

　　“老大。”

　　李建平隔着老远就喊起来，他可是怕程宇被他们给误伤，这船的速度比较快，而且还没有控制速度的东西。

　　程宇没有想到自己在这个地方，竟然可以听见李建平的声音。

　　“小心。”

　　程宇抱着林倩颖在船靠近的时候，他突然一跃而起平稳的到船上。

　　两个人都是湿淋淋的，林倩颖那诱人的身材展现无遗，即使是程宇已经拥抱过不知道多少次，他都还是感觉到热血沸腾。

　　不过却是没有人敢看她，林倩颖已经被默认是程宇的女人，要是敢看程宇的女人，那是厕所打灯笼找死。

　　“新格路，将你的衣服给我脱一件。”

　　程宇自然是剥削新格路，他不知道两个人是怎么走到一起，不过这些都已经不重要，他需要为林倩颖找一件衣服。

　　新格路心不甘情不愿的脱掉外套，现在的太阳可是毒辣的很，虽然小时候已经习惯，但是自从有了权势之后，他何曾被晒过？

　　程宇将那衣服给了林倩颖，而后搂着前面的两个男人说道：“你们两个人是怎么一起的啊？”

　　“老大，你失踪的事情传到我们那边，本来他们都想过来找你，只是怕过来之后老巢被端掉，我不想等待，于是我自己来这边。”

　　李建平没有多说什么，但是程宇却是感受到了对方那一份心思。

　　他没有落泪，那样太够小女儿姿态，但是他却是搂着李建平笑道：“兄弟，你辛苦了。”

　　一个不会当地语言的人，要在这个地方找人，那是多么艰难的事情。

　　这一路上的心酸，那是想都可以想的到。

　　“老大，你这是什么话？”

　　听见程宇这一番话，李建平却是不乐意了，要知道他可不是为了这样的话语来这边的，他看着程宇说道：“老大，你是我的老大，我做这样的事情，那不是应该的？就像你救我们的时候一样。”

　　程宇不吭声，这可以说是一样？

　　他是老大救护小弟是应该，小弟这样舍生忘死的来救他，这也是应该？

　　他没有这样想过。

　　“那他呢？”程宇看着新格路问道，这个家伙可不是什么普通人，竟然也被带到这边，李建平到底做什么了？

　　“他，当时我去恒阳那边的时候，刚好看见了他，所以我就直接将他给拉过来。”

　　李建平轻描淡写地说道，新格路却是有些蛋疼，哪里是顺带什么的，明明是特意好不。

　　“我们现在怎么走？”程宇关心的是这事情。

　　“从这河边直接顺流而下。”

　　新格路是本地人，他知道会经过机场那边。

　　“哦，你是准备跟着我们一起走是吧？”程宇也有心思将这人给打包带走，要知道他这一次来，怎么也不可能空手而归。

　　“我不想走，我热爱我的国家，我生是这个国家的人，我死是这个国家的鬼。”

　　新格路怎么都不想跟着走，他很是悲壮地说道。

　　程宇还没有来得及说什么，李建平却是一把将新格路的头给按在水里面，而后冷冷地说道：“我的耐心是有限的，我只是有一句话想要问你，你到底怎么想的，要是你想为你的祖国献身，那你就不要抬头，直接自己弄死自己。”

　　李建平可是心狠手辣的人，那什么事情都敢做。

　　程宇本来想要说，人家要是不愿意，那干净利落弄死算了，但是看见李建平这样做，他却是感觉到有些爽。

　　玛丽隔壁的，要不是新格路这王八蛋坑他，让他以为真的可以将事情给搞定，他哪里会那么麻烦，好几次都险死还生，这样的滋味，真的是有些难受。

　　“哗啦……”

　　新格路拼命拍打水，这意思很是明显，他想要活着。

　　“放他起来吧。”程宇开口说道，李建平则是照做。

　　谁都没有吭声，李建平则是默默的看着刚刚起来的家伙，冷冷地问道：“你打算怎么办啊？”

　　“我……”

　　新格路本来还想要说自己视死如归，但是想想，这个事情不是自己可以做的，“我想要跟着老大，只是我想要知道我的待遇是什么，我之前在这边都是你们华夏说的二把手的位置，但是去到你们那边要是给你们打杂的话，那我怎么都不愿意，这个要求不过分吧？”

　　这是实话，没有人愿意自己去到一个地方，那位置降低那么多。

　　“哈哈……”

　　程宇和李建平却是笑出来。

　　两个人的笑声让新格路有些莫名其妙：“你们这是什么意思？”

　　“没有什么，你要是真的有本事的话，那我可以告诉你，你就是想要当那个一哥的位置，你都可以去做，只要你有这个实力，没有人会阻拦你。”

　　程宇斩钉截铁地说道，这话语让新格路有些不明白。

　　“你说。”新格路内心的好奇被勾起来了。

　　“在那个地方，我不会干涉你们任何人，只要你们想要做什么事情，那你们都可以做，你可能无法理解，但是在我的那个地方，许多的事情都不是我做主的，准确的说他们都是可以不通过我，直接做主，只要不违背我的底线就是，还有就是我的助手，也是我青虎帮的掌控者葛海阁先生，他要是想完全有机会取代我。”

　　程宇这一番话说出来，就是后面的林倩颖都有些诧异，她虽然对于程宇的一些事情知道，只是却不知道还有那么一番情况，这真的是一个势力老大该说的话语？


第309章 长虹局势

　　“我想问你一个问题，可以吗？”

　　新格路却是十分好奇的看着程宇问道，那眼神带着几分希冀。

　　“恩。”

　　程宇感觉新格路应该是已经有心思，要不然也不会这样说。

　　“你为什么要对你的助手用先生两个字？”

　　新格路有些诡异的问道，他虽然在恒阳那边有很大的地位，但是他怎么都没有可能对恒阳取而代之，甚至他就是拥有一点兵权，他都是小心翼翼。

　　现在程宇竟然告诉他，葛海阁竟然可以对程宇取而代之，旁边李建平还在点头，这都是什么鬼？

　　“不管是现在，还是以后，在别人面前我会对他表达出我的尊重，我们私底下，我们怎么样就是我们自己的事情。”

　　程宇组织了一下自己的语言才开口说道：“准确的来说，即使日后他是我的敌人，我也会保持我应有的尊重，毕竟我们并肩作战过。我知道没有人愿意一直给人当小弟的，这事情我想你比我清楚，我不反对他自立门户，我也不反对他夺权，只是我希望他可以勇敢的到我面前说，他想要夺权。”

　　程宇很是怪异的思想，却让新格路的眼神闪烁着一种莫名的光芒，他看着程宇问道：“你这是说真的，要是以后我想要带着人自立门户，你都可以允许，不会追杀我？”

　　这就是我看中的男人？

　　怎么感觉到脑子有些不正常！

　　但是，为什么，我会感觉到一种莫名的霸气，这是不怕人背叛？

　　林倩颖的双眼也放光，只不过她背对着他们，没有人知道她的眼神。

　　李建平却是随意笑道：“你真的以为我老大是浪得虚名？他有常人所没有的魄力，这样的事情，要是你和他相处的时间长，你就会知道，他的脑子不是最为聪明的，他的实力或许不是最为强大，他却是可以让我们信服，让我们心服口服。”

　　李建平对于程宇的评价十分高，新格路没有听这些，他只是死死的看着程宇，他内心满是期待。

　　“我自然是说到做到，你或许不相信我这样的人，你去到那边，你就知道我说的是不是真的，要是你不是真心实意的帮助我，我要到你也没有用处，我想你的脑子也明白，一个心怀恨意的人，那出的都是什么计谋，你敢出，我也不敢用。”

　　程宇笑出来，他知道自己又得到了一个人才。

　　不过他还是来多一句话：“你要是有本事和葛海阁争夺那位置，那我也没有什么意见，我们都不会有意见，只是我想葛海阁会教导你怎么做人。”

　　新格路有几分的不服气，要知道他在这个地方，那可是被誉为智者的人，即使是那些部落的先知，看见他的存在，那都是要认真的叫一声新格路。

　　只是，他却是在他们的口中，听了好几次葛海阁的事情，他怎么都不服气。

　　“好，我跟着你们去华夏那边，只是我身上的那些护照什么你们帮我弄好。”

　　新格路是什么都没有带，就被李建平给弄出来，这个时候要什么东西，自然是要他们帮忙。

　　“好。”

　　要是这都搞不定，两个人也算是白混。

　　谈妥这个事，新格路又开口说道：“程宇，你先用你的那功夫给这边加速。”

　　新格路知道程宇会一些内力，只是他不知道怎么形容那东西。

　　“加速？”

　　程宇有些疑惑地问道：“现在的速度都已经足够快，还要再快？”

　　“不够。”

　　新格路摇了摇头，他的神情带着几分担心地说道：“要是没有弄好的话，很容易就被那些人给追上来，刚才那些开炮的势力，我不知道是谁，只不过我却是可以肯定，那些家伙会在这附近，要是我们被看见你说会是什么结局？”

　　本来还是漫不经心的程宇，一下子就紧张起来，他是知道那些人，大概就是希克斯的一些后手。

　　要是真的是这样，一旦自己被遇见，只怕是没有什么好结局。

　　现在程宇也有些庆幸，要不是带着人出来，他只怕林倩颖现在都已经遭遇那些家伙的毒手。

　　程宇看着新格路问道：“该怎么样出手？”

　　“就像是那些游艇一样，直接推动。”

　　新格路大概给程宇描述了一下该怎么动，程宇则是琢磨了一下，而后运用真气。

　　这也是他第一次运用这东西做这事情，要是让九叔看见的话，程宇都不知道会不会被打残。

　　“轰……”

　　有了程宇的推动，那速度几乎是十倍的增长，幸好这一条河也是直的，倒是没有什么情况。

　　“老大，你休息，我来，要不然待会遇见什么突发情况，你的战斗力不够。”

　　李建平也有这样的本事，只不过没有程宇那么强大容易。

　　“好。”

　　本来程宇还想推辞的，不过他也想到现在还不安全，要是他的战斗力没有，那只怕也会有麻烦，所以他开口说道：“待会半个小时之后，我来接替你，现在我恢复比较快。”

　　“好。”李建平直接爆发出自己的真气，他是外家拳，只是这真气还是修炼出不少。

　　这船的速度一直都十分快，在半个小时之后程宇则是出来接替。

　　在两个小时之后，他们到达了机场那边。

　　程宇没有想到，这个船还可以直接到机场下面，只要上去买票，带着护照什么的，那就可以直接回去。

　　“你带钱没有？”

　　程宇看着李建平问道，他现在什么东西都没有，林倩颖的东西也没有带出来，除了一本护照和手机是贴身的，其他的玩意都留在那个部落。

　　“有。”

　　李建平来这边，怎么可能会没有钱，要是在这个地方没有钱，那真的是寸步难行。

　　“周围有没有华夏那样的小广告？或者是直接买过去？”

　　只要到了华夏那边，程宇都有办法做手脚什么，有林家的势力在，要一个临时居住证，或者别的东西，一点都不麻烦。

　　“有。”

　　李建平过来都是用假的身份证什么，这边只要有钱，一切都可以。

　　许多的事都不需要，程宇他们刚刚上来，突然一个人跳出来。

　　“兄弟……”

　　徐连长一把将准备防御的程宇给抱紧。

　　“你怎么会在这个地方？”

　　程宇反应过来，有些诧异的问道，他还以为徐连长已经走了。

　　“那么多天都没有你们的消息，我只能够在这个地方等着你们，罗四夕因为有任务，在昨天先走了。”

　　徐连长准备再等一个星期，要是还没有人来的话，那他也准备走，谁知道竟然真的可以在这边等到程宇。

　　“不要说那么多，现在先帮我们几个半个证件，还有这个人，我要带到华夏去，给我办理永久居住的东西。”

　　程宇知道徐连长也不是吃素，想要办理这样的东西，那很容易的事情。

　　“他是谁？”徐连长不知道新格路是谁，他内心却是有些震撼，他没有想到程宇出去一趟，不单止将林倩颖给平安无事的带回来，还带着一个黑人，这样的事真的是有些诡异。

　　“他是我刚刚找到的新伙伴，人家会华夏语，你们到时候沟通，现在速度，我不知道那边有多乱，很容易就出事情的。”

　　程宇现在担心恒阳的人追过来，尽管他不认为有这可能，但不得不防。

　　“好。”

　　徐连长也知道时间紧迫，他迅速打电话和人沟通，而后又带着新格路去了一个办事处。

　　“老大，你说他会跟着我们走？”李建平有些不放心新格路，毕竟人家在这个地方安乐着，跟着自己这些人回去，只怕还是要一段时间才有本事扎根。

　　要知道新格路是一个黑人，下面的那些华夏人，真的有人愿意跟着他？

　　“不知道，反正要是他愿意跟着来，我自然会给予他想要的东西，要是他不愿意跟着来的话，那我也没有办法。”

　　程宇现在对于这样的事情很是平静，刚才他都不想强迫新格路，只不过有些事情人家都已经做了，他要是还不配合的话，以后想要小弟主动做事情，那都不一定会有人。

　　现在他让新格路跟着徐连长去，那也是为了给一个机会新格路选择。

　　按照新格路的头脑，想要在这样的过程之中走掉真的不会多么的困难。

　　“恩。”李建平也想到了程宇的用心良苦，“要是这个小子不跟着来，我只怕他以后会后悔一辈子，这个地方比我们那还混乱。”

　　“对了，长虹市现在还没有定下来？”

　　程宇有些担心的问道，要知道现在都已经多少时间，这样继续乱下去经济都会崩盘。

　　“定下来了。”李建平叹息一声，他想到那艰辛的过程，忍不住哽咽道：“付出了巨大的代价才稳定住，现在长虹市是四大势力。”

　　“四大势力？”程宇怎么都没有想到，竟然会出现那么诡异的事情，不是要做一家独大？

　　这事和走之前说的完全不同，这变数也太大了吧？

　　程宇也想到葛海阁只怕也是有心无力，他们的底蕴太差，葛海阁可谓是巧妇难为无米之炊。

　　“到底是怎么回事？你给我说说。”

　　现在时间还宽裕，程宇有些迫不及待的想了解长虹市的事情。

　　“现在那么着急问有什么用？他都已经出来那么长时间，估计那都已经有新的变化。”

　　林倩颖比较理智地说道，她对于那地方也是十分好奇。

　　李建平却是摇了摇头说道：“不会变化的了，因为那四大势力都已经是稳定住。”

　　“怎么稳定住？”林倩颖也有些好奇，“要知道，就是这些权贵都不敢说自己可以稳定住，你这是哪里来的自信？”

　　“因为这个就是那些权贵联手做出来的事情。”

　　李建平不知道林倩颖是做什么的，不过他还是很认真的解释道：“当时长虹市一片混乱，那些势力都相互拼杀，虽然没有影响到那些普通人的生命，却也给许多家庭带来不安。基于这个事情，许多人都开始找到那些社团的老大，他们一个个都约定好位置，直接做一场最大的战斗，而后开始确立地盘，青虎帮就是我出战的。”

　　李建平想到当时的战斗，现在都还是心有余悸。


第310章 送别

　　“哦，那怎么划分？”

　　程宇看着李建平问道，他很是清楚要划分出来真的不容易，各方面都有自己的利益诉求。

　　“长虹市分成四个地方，我们青虎帮有三大家族的扶持自成一脉，东方那些城区什么的，都是属于我们。西边则是一个叫做瑶瑶社的帮派，他们则是老大的一个亲戚，天空市的程冠坤支持的。南边则是明珠帮，那是由明珠岛那边的势力支持的，还有就是一个北边，那是南洋帮的人占据的。”

　　李建平简单的将这四大势力给说了一下，说的还算清楚。

　　程宇却是忍不住叹息一声说道：“这都是什么事？本来我们一个社团要是有实力，那都可以独霸长虹市，现在倒是好，被人给摘取胜利果实，那么辛苦算是白瞎，兄弟们损失多惨重？”

　　程宇的心都有些酸酸，怎么说都是他们拼命才拿下的三大帮派，现在倒是好，被人给坐收渔翁之利，那个滋味难于言说。

　　李建平却是叹息一声说道：“兄弟们倒是没有多大的伤亡，只是现在长虹市也开始进入新的时代，老大，你回去之后就知道，反正现在谁都想要平掉那些家伙。”

　　程宇也知道具体的要回去才知道，只是他的心却是有些难以平静下来，许多人都说不想就不想，但是真的可以不想？

　　只是现在回去，有一件事情却是要先处理的。

　　“现在长虹市那么乱，我们先将你给送回家，等那边安定下来我们再回来接你。”

　　程宇这自然是哄人的话语，他怎么可能会去接林倩颖，现在他是躲都躲不及。

　　要是他真的敢将林倩颖给接回来，那些女人还不闹翻天？

　　不说江如月什么态度，就是苗婉瑜那边都放不过他，到底会有多少女人发飙，程宇都不敢想象。

　　林倩颖不说话，就带着一种审视的眼神看着程宇。

　　程宇被看的都有些发毛，自己好像没有做错什么，她为什么要这样看着自己？

　　“我等你。”

　　良久之后，林倩颖开口说道，她的神情带着一种期待。

　　李建平一看小两口这模样，不要问肯说有不得不说的故事。

　　与此同时，新格路和徐连长走到办事处。

　　“对了，我想要上厕所，我叫做新格路，至于那些其他的，你帮我填写可以吧？”新格路看着徐连长说道，他的心跳十分的快速。

　　“请便。”

　　徐连长也不疑有他，这人是跟着程宇来的，应该也不会搞什么。

　　况且在这里还可以搞什么，要是想要做什么，也是要去一些有影响力的地方。

　　“谢谢。”

　　新格路随即走到厕所那边，这厕所有一条路可以通往外面，他站在那道路之中，心中也有几分迟疑。

　　走，还是不走？

　　要是走的话，回去之后自己是否还会得到恒阳的重视，就是无卡娃儿是否会放过自己，要知道之前自己多次得罪过这个女人，谁敢保证这女人不会报复？

　　这一次我出现在战场的事情，恒阳也有可能知道，恒阳是否会对我出现什么猜忌，要知道他的心眼一直都不怎么大……

　　若是跟着程宇去华夏，一切都是要自己从头再来，一切都是程宇说的，我是否可以信任程宇？

　　新格路现在陷入迷茫之中，他额头上的冷汗都如同黄豆一般滴落，留给他的时间已经不多，要是他长时间不回去，徐连长很快就会找过来。

　　“新格路……”

　　……

　　“老大，那个小子会不会回来？”

　　李建平看着程宇问道，现在时间都已经过去二十分钟，他们都还没有回来。

　　“不知道，不管他来不来，我们都不要去找。”

　　程宇自然不可能知道新格路是否会回来，他和新格路接触的时间，还没有李建平和新格路接触的时间多。

　　“恩。”李建平大概也猜测出程宇的心思，有些事情，那是要新格路自己做出决定，他们就是绑着人走，那又有什么意义？

　　新格路也没有聪明到葛海阁那地步，要不然他们哪里可能会给新格路思考的余地？

　　要么走，要么死。

　　“哒哒哒。”

　　很有节奏的高跟鞋的声音由远到近，伴随期间的还有脚步声。

　　“老大情况不对劲。”李建平对着来者的方向，他看见新格路身边跟着一群人。

　　“我知道。”程宇即使没有回头，他已经猜测到对方是谁，他的心情都有些烦躁，在这样的时刻出现纰漏，真的是倒霉。

　　不过应该不是新格路通知的，要是二十分钟就足够无卡娃儿赶过来，他们当时也不会那么狼狈。

　　“程宇先生，你要远行，也不告诉我一声，我好过来送你，想想那一晚你那么的温柔……”

　　无卡娃儿很是妩媚的声音传来，好像是一个老情人在撒娇，让人浮想联翩的怀疑，更是刺激着林倩颖的内心。

　　林倩颖就知道程宇这风流胚子不是什么好玩意，处处留情，现在老情人都追过来了。

　　“哈哈……”

　　程宇感觉到身边的“醋气”，他转身看着无卡娃儿笑道：“恒阳夫人，好久不见，本来我在离开之前，都想要去你那边再见你一面，不过恒阳将军最近出行，我也不方便去……”

　　听见夫人两个字，林倩颖顿时心花怒放，她的脸色更是不知道好到什么程度。

　　“是吗？程宇，你还是那么虚伪，你是躲避我们都来不及，哪里可能会送上门来？”

　　无卡娃儿掠了自己额头上的秀发说道，程宇本想说什么，不过想想还是不吭声。

　　本来就是不想和对方见面，又何必装作什么情义深？

　　“我就知道你这没有良心的家伙，老娘都已经送到你嘴边，你都不肯吃。不过看见你的小情人，我倒是明白，按照你们华夏的话语，那是国色天香姿容，即使是我一女人都有几分动心，败给她，我是心服口服。”

　　程宇有些错愕，他不明白无卡娃儿想要做什么，这好像不是她的性格，什么时候她那么好说话？

　　无卡娃儿用的是华夏语，林倩颖自然也听的明白，她脸上的笑容简直可以让花儿绽放。

　　“有话直说，我们就不要绕圈子。”

　　程宇可是知道无卡娃儿疯起来，那是什么都敢做，他还是感觉自己走之前将话给说清楚，要不然这疯子跑去炸飞机，自己就死的冤屈。

　　“好。”无卡娃儿果然没有继续说什么，她看着新格路说道：“怎么，还不跟你新老大交代我的意思？”

　　“是。”新格路本来就漆黑的脸色，现在更是阴沉的可怕，他也感觉到晦气，本来他还在做决定的，结果被无卡娃儿给看到，直接逮过来。

　　“恒阳夫人的意思是，当初老大走的时候，他们说给你多少东西做赌注，你已经平安无事到这边，那他们自然是要愿赌服输，现在先将那些地方给划分出来，届时，你回到华夏之后就可以安排人过来开采，作为双方的联络人，我被转赠予你们。我槽他娘的……”

　　随着新格路的话语说出来，在场的人都有些呆愣，这是想要求和，还是想要迷惑他们？

　　只是最后新格路被转赠，这是什么鬼？

　　看情况，好像是真的，要不然新格路都不会爆粗。

　　林倩颖却是更快反应过来，她大步走出来，看着无卡娃儿说道：“这划分的地盘，怎么都该是我们先调查清楚？虽然不敢说要多好，但是起码不能够有争端，还不能够处于十分危险的地带，这要求不过分吧？”

　　“自然，敢问你是？”

　　无卡娃儿是在问她的身份，她一开始就已经注意到，那么一个很有姿色的女人。

　　“我是程宇的未婚妻，也是颜天下集团的董事长。”

　　林倩颖搂着程宇的胳膊，很是顺溜地说道，一副贤内助的模样。

　　程宇脸色微变，林倩颖竟然还记得这些事情，那对方……他都不敢想象下去，有些事情，好像不是他可以玩的感觉。

　　“原来这一次开发我们这一片地区的就是你，好说，你可以问问新格路，那些地方在我的地盘，怎么都算是优质产品，我和程宇怎么说都算是有过一段情缘的人，我怎么可能会害他？以后我和他可以继续狼狈为奸，相互勾搭。”

　　也不知道是无卡娃儿是故意的，还是真的不知道这些词语的意思，林倩颖有些牙痒痒的，她发现自己很爱吃醋，听不得这样的话语。

　　“呵呵，那好，希望你将你男人的东西都送给我男人，反正我男人那么身强力壮，借给你用用也没有什么。”

　　林倩颖一副很大方的模样，程宇则是一脸黑线，这笑话可不好笑。

　　李建平则是很佩服的看着程宇，老大就是牛逼，这样都可以在这里勾搭到美女，而且还可以让大嫂那么“大度。”

　　“这可是你说的，程宇，她可以代表你的意思？”

　　无卡娃儿看着程宇笑道，她虽然没有想要和程宇发生什么，看见程宇窘迫也是她乐意。

　　她自然看得出林倩颖是在死鸭子嘴硬，要是真的让她和程宇发生什么，估计林倩颖内心会有一辈子的阴影都难说。

　　“可以。”程宇很是肯定地说道，即使他内心十分不愿意，但是他还是要给林倩颖撑面子，毕竟人家都突然不顾尴尬暴露没有失忆的事情，他还可以做什么？

　　“程宇，你要是跟我睡一晚上，我再送你十处矿产，不知道你感觉如何啊？”

　　无卡娃儿很是挑逗的问道，她自然是想逗程宇，不说她是否有这样的心思，就是恒阳那边，她也要考虑一下，要不然真的将恒阳给逼急，谁知道恒阳会做出什么事？

　　还有她倒是想要看看，他们会怎么应对，让两个人在这里装，现在还装的下去？


第311章 逼迫

　　林倩颖却是一下子像老鹰护小鸡说道：“不用了，我男人可不是拿来换取资源的，你还是看好你家的男人，别忘记你是有夫之妇。”

　　“哈哈。”

　　无卡娃儿就知道这女人舍不得，她突然看着程宇说道：“程宇，你会后悔的老娘那么漂亮的女人你不要，竟然选择那么一个女人。”

　　程宇不接话，有些东西，你越是说，那越是难缠。

　　林倩颖却是站出来说道：“这有什么好说？我男人有眼光，自然会选择人，倒是你这样，要不是现在被人给拿下，我怕你都是嫁不出去。”

　　“希望下次看见你，你还可以这样笑出来，不是我说你，就你的本事，你也想要将程宇给捆绑住，你也不看看人家是多么优秀的男人，以后有的是女人和你争夺，相信我，你会很喜欢那样的日子。”

　　无卡娃儿一脸嘲讽地说道，既然没有办法正面击败敌人，那在这个方面下手也是很不错的事情。

　　“准备好了，走吧。”

　　林倩颖还没有吭声，徐连长却跳出来，他似乎已经发现这边是什么情况。

　　“哦。”

　　程宇应了一声，而后看着无卡娃儿说道：“你手上的东西，我会让人过来处理。”他不怕这事情出现什么变故，这可是无卡娃儿许诺的。

　　要是对方真的想要闹出什么事情，那合同有什么用，真的以为这个地方有所谓的法律不成，所以现在这合同暂时要不要，那都没有什么。

　　“希望下一次还可以看见你，还有新格路是一个不错的人才，你别糟蹋他。”

　　无卡娃儿突然大声地说道，她对于程宇是真的迷恋，可惜却是神女有心，襄王无梦。

　　这也是刚才她说话有些矛盾的地方，她很想让林倩颖相信她和程宇有什么不得不的故事，但是后面又突然改口，她不想给程宇太多的麻烦。

　　这种复杂的情绪唯有真正爱过的人才明白。

　　程宇大概感觉的到无卡娃儿的心思，只是有些事情只能够是如此，不管是现实，还是理想之中。

　　“刚才那个就是你的老大？”徐连长看着新格路说道，他倒是没有什么生气，只要是不傻的人都已经知道是什么情况。

　　只不过他刚才他到处找人都没有找到新格路，正准备回来告诉程宇情况的时候，却是在这边看见对方，他有些惊讶而已。

　　“也算是之前的老大，不过一切都已经过去了，我会去华夏去迎接我的新生，希望你们这边也不要让我失望。”

　　新格路对于未来是有很大的要求，之前是没有机会，现在既然有机会，而且走出来，他还有什么不敢想？

　　“不会让你失望，只是希望你也不要让我们失望，要是闹出水土不服的事情，那我也不知道该怎么说的了。”

　　程宇淡淡地说道，随即五个人无惊无险的登上回华夏的飞机。

　　程宇也不知道徐连长到底是在哪里办的，那护照一下子就搞出来，而且还有新格路的移民证。

　　有些时候，这特权办事情，真的是迅速。

　　在飞机身上程宇的左边是徐连长，右边是林倩颖。

　　“徐连长这一次回去，你应该会有不少的好处？要知道你可是在这个地方拼命，这样都没有什么好处，只怕以后那些人也不会这样执行任务的了。”

　　程宇看着徐连长说道，这一次他们怎么都算是功德圆满。

　　林倩颖的事情是不能够怪责徐连长的，这样的情况下林家不对徐连长表示一下？

　　“放心，就是我家里面不说，我也会帮他的，还有你是不是该和我去见见我爸，怎么说，你也和我有那么一段故事吧？”

　　林倩颖自然不会什么都不说，她也知道人家这样卖命，要是什么都没有，那算什么，况且程宇是来帮徐连长的，那徐连长和程宇的关系肯定不错，这要是培养好，日后肯定是自己家准备的好帮手。

　　林倩颖很是明白自己一个女人，那是没有可能让一些男人真正臣服。

　　既然这样还不如让对方跟着程宇，反正林倩颖已经打算好，将程宇给当成自己的未婚夫培养。

　　后面那一句话，也是很隐晦的告诉程宇，你不要想那么简单就将我给丢掉。

　　程宇哪里有这样的胆子去人家的家，上次他只是一个酱油党，这一次要是去的话完全就是女婿上门的规格，这可是要老命的，但是程宇也不敢直接说自己不去，反而是看着徐连长，希望对方给出一个理由，好让他有借口。

　　谁知道徐连长竟然那么没有义气，现在还在那边闭着眼，好像睡着。

　　程宇忍不住骂道，王八蛋，老子这是为你出马，你就是这样对我的？

　　实际上，也怪不得徐连长这样，他猜测这一段时间里面，程宇和林倩颖应该是发生什么不得不说的故事，要不然林倩颖也不会说出这样的话语。

　　要是他敢参合人家两口子的事情，那还不是自己找死？

　　程宇知道现在人家是没有指望的了，所以他只能够敷衍道：“我在京城还有一些事，到时候让徐连长护送你回去，我先去办事情，后面再去找你。”

　　“呵呵。”

　　林倩颖不是什么笨蛋，她自然知道程宇是什么心思，她也不说出来，她只是静静的看着程宇，她倒是想要看看这个男人有多么的厚颜无耻。

　　这是想要吃干净抹嘴就走，只是姑奶奶的豆腐是那么好吃的？

　　每一晚上抱着姑奶奶睡觉的时候，你可不是那么规矩，这个责任你要是敢不负，姑奶奶让你知道花儿为什么那么红。

　　我不。

　　要是真的跟着去了，那我的江如月就算是真的没有，甚至就是我的未来都会是一片灰暗。

　　这样的日子，我不想感受，我要独立自主，我要有属于我自己的尊严。

　　程宇感觉自己就像是一个为了自己爱情奋斗的男人，他坚决要有属于自己的爱情，不能够屈服在恶势力下面。

　　林倩颖是一个意志力坚定的人，她想要做的事情，那就是一定会做到，就像现在这样。

　　程宇闭口不言，林倩颖则是一直都在看着。

　　“程宇和林倩颖到底是什么关系，我怎么感觉到十分不对劲的，难道他不喜欢女人？”

　　一开始程宇不要无卡娃儿的时候，新格路还不会多想什么东西，现在看见这一幕，他忍不住嘀咕起来。

　　要知道无卡娃儿那么漂亮的女人，程宇不要那可以说是口味不对，问题是林倩颖这标准美女，就是新格路看的都心动不已，程宇竟然还那么抗拒，这事情怎么都说不过去。

　　李建平也不知道他们的事情，不管他却是很肯定地说道：“你不明白，我老大是十分风流的男人，突然在长虹市的红颜知己，两只手都数不过来，反正要是让那些女人知道，他敢对谁有什么更加密切的表态的话，那他分分钟会被干掉。准确的来说，那些女人是找到他，抱着炸药包和他一起死。”

　　“卧槽。”

　　新格路顿时冷汗沁沁，不过他又开口问道：“他为什么不要林倩颖？那个女人的家世应该十分好，要是有那么一个女人，只怕许多的事情都会十分简单？”

　　“你不明白这个世界有一种东西叫做感情，只要你有了感情许多的事都不会被你给放在眼里面。还有一点，你又不是不知道，一旦真正和这些大家族的人在一起，你还以为有那么多红颜知己啊？那些红颜知己命好的话，那是一边去，要是不好的话，那是直接被干掉。”

　　李建平很是认真地说道，他曾经有过那么一段刻骨铭心的感情一般，后面的话才是真正的实话，要是林倩颖和程宇在一起，江如月等人有办法扛住林家的打压吗？

　　新格路倒是没有听李建平胡扯什么，他反而很是认真的思考起来。

　　在恒阳的身边他是真的没有机会发展这样的东西，但是出来之后他身边没有束缚，怎么也可以拥有属于自己的爱情？

　　“对了，你有没有办法让我去华夏读大学。”

　　新格路突然想到自己对于华夏也不算是太过熟悉，所以还是要先在这个华夏的精英阶层待一段时间，那才会对这个国家更加的了解。

　　实际上，不管是在哪一个国家，读书人都是精英阶层。

　　当这个阶层的价值比不是一些普通的人的时候，那这个国家将会步入倒退的阶段，尊重知识分子不是一句话。

　　许多人都不知道，那知识分子代表什么，新格路却是很明白，那就是知识分子是巨大的财富。

　　“你想要读书，要太好的学校，那没有办法，一般的学校，你随便选择，我们砸个几百万下去，那就差不多的了，还有就是你要表现出你值得那么多。”

　　李建平有些傻眼，他还以为这个黑人会要求什么，谁知道竟然是那么简单的事情。

　　实际上，想要读书这事情，现在在华夏真的很容易，只要你有足够的金钱，什么事情都可以办到。

　　只是，新格路刚刚到来，要是他们凭空为新格路砸那么多钱，这似乎也不是那么可能的事情。

　　“明白。”新格路也很是清楚，自己要是想要获得什么，那肯定是要展现出自己的本事，有本事的人在哪一个地方都吃香。

　　要是没有本事的人，你就是倒贴降价，都不一定会有人要你，社会就是那么现实。

　　程宇那边的情况又有了新的变化，即使是程宇也没有办法坚持住，他只能够看着林倩颖说道：“我是真的有事情，我还需要去找罗四夕，人家那边我要感谢一番。”

　　林倩颖不吭声，只是指着自己的胸口。

　　瞬间，程宇的脸色有些难看，他可不会忘记，自己有一天晚上，真的是有些那个啥的时候，那一时间有些冲动，他本来还以为这女人已经睡着不会有知觉，现在看来，自己好像是自己作死了。

　　林倩颖看见程宇的脸色，她就知道，事情已经朝自己想的方向去了。


第312章 心碎

　　程宇真的很想给自己一巴掌，当时为什么就要手贱，要是一直当那个正人君子，现在也不会有麻烦。

　　程宇的内心十分懊悔，不过他仔细想想自己也不是什么正人君子。

　　那夜，林倩颖睡的十分熟的时候，他有些躁动，他对林倩颖伸出黑暗之手，尽管只是一下，但是却是一失足成千古恨。

　　当时，程宇以为人家是睡着没有什么感觉。

　　现在林倩颖突然提起那事情，程宇知道那一晚上人家根本就没有睡觉，一切都是他笨，自己跳入那陷阱之中。

　　要是他不做这个事情，他都还可以说自己是为了保护林倩颖，才和她一起睡。

　　现在这个时候，程宇还可以说什么，反正不管他怎么说，他都已经是没有借口，偎依可以做的，那就是认命。

　　“老公。”林倩颖的一声直接让程宇和徐连长颤抖起来，这一般的妩媚，有多少个人可以有？

　　程宇之所以颤抖，那是怕，林倩颖这女人到底怎么回事，怎么一会儿一个心思？

　　徐连长则是激动的颤抖起来，这个女人终于被被人拿下，不过他也不会意外，林倩颖终究还是女人，只要遇见一个有魅力的男人，那自然是可以被人给吃的死死的。

　　从此以后再也不需要为林倩颖的事情操心，徐连长高兴的，只怕睡觉的时候都会笑醒过来。

　　“我会给你一个满意的答复，有些事情既然已经过去，那就直接过去怎么样？”程宇看着林倩颖说道，他也只能够走一步算一步。

　　“我很是愿意相信你可以给我一个答复，你在我心目中，永远都是那么守信用的男人。”

　　林倩颖这话说出来，好像是在正话反说，反正程宇是感觉到十分的不自在。

　　接下来的时间，彼此都没有说话，程宇是在思考脱身的对策，林俊阳可不是什么好招惹的人，要是让他知道程宇将林倩颖给睡了，那后果有多么的严重，他是不敢想象，真的以为人家千金大小姐是普通女人，你睡了就睡了？

　　要知道，在这些豪门之中，从来都只有人家睡你，没有你睡人家。

　　林倩颖则是不想过分逼迫程宇，那样没有意思，况且不就是一个男人，之前都是那些男人追求她，现在她追求程宇，那也是一样，反正她是有信心，自己可以将这个男人给拿下。

　　最为重要的是，林倩颖自己都还不知道，自己的心思是什么。

　　飞机经过长时间的飞行，终于到了华夏京城。

　　“你们现在先去找一家酒店，我送她回家。”

　　程宇再也没有想到什么好办法，人都已经到了这里，怎么说都要去一次林家，要是不去的话，那只怕人家也会找他，不管怎么样，那都没有办法躲避开来。

　　“恩。”李建平也知道程宇在烦恼什么，这种烦恼是不知道多少男人所期望的，只是因为人的性格不同，对于这事的选择也是不同。

　　“老大，你可是说过，你要生而为王，三宫六院七十二妃子，这一次要好好的把握。”

　　李建平也不是什么好货色，在走的时候还给程宇添乱。

　　程宇敢发誓，自己这一辈子都没有说过这样的话语，但是林倩颖似乎不相信程宇，反而是饶有兴趣的重复李建平的话语：“三宫六院七十二妃子？”

　　“我靠你老妹李建平，你自己光棍，怎么也不要找我麻烦，我什么时候说过这事？”

　　程宇忍不住爆粗，在林倩颖的面前说这话，那不是想要他死，现在他都还不知道该怎么解决和林倩颖的事情。

　　新格路和徐连长却是转过头来憋着笑，他们都很是清楚女人一旦吃醋，那是脑子进水的模样，根本就不会想事情，只是林倩颖的表现却是不同。

　　林倩颖笑盈盈地说道：“你说没有说有什么关系啊？反正我倒是想要当皇后，你有本事当帝王？”

　　这话是绵里藏针，程宇无法解读出林倩颖的心思。

　　程宇冷汗直冒地说道：“你这是太过高估我，我哪里有心思成为那么荒淫的人。我现在只是想要找一个女人，安安稳稳的过一辈子，要是可以的话，那我现在都已经找人在深山里面隐居。”

　　“哈哈……”

　　林倩颖搂着程宇的臂弯意思很是明显，我就是你要找的那个女人。

　　程宇的脸色则是有几分怪异，那么有弹性的地方这样挤压过来，即使已经差不多一个月的时间，但是他还是不适应这样的亲密。

　　“好了，走吧！你们两个人去林家，我先带他们去军区那边，还有今晚你应该是不会来吧？”

　　徐连长用的词语很是奇妙，回来和会来音调都差不多，意思却是有很大的区别。

　　程宇就知道这些人不是什么好货色，一个劲的给他找麻烦，他真的想要说，你他娘的徐连长，你被罗四夕找麻烦是有道理的，你这样的贱，你老婆知道吗？

　　“我到时候看看，反正你在军区那边，我有办法找到你。”

　　程宇也不敢将话给说死，他哪里知道，进入那边之后会是什么情况？

　　“恩，去到军区那边，你直接和执勤处打招呼，报出我的名字，或者是罗四夕的名字都可以。”

　　徐连长丢给程宇几百块，就带着两个人走了。

　　当徐连长走了之后，程宇才反应过来，鬼知道你什么名字，说来也扯淡，他好像是真的不知道徐连长的名字。

　　程宇和林倩颖则是慢步的朝外面走去，到了华夏这边两个人即使是身无分文，那都没有什么畏惧。

　　“你不先给你家里面通知一下？”程宇感觉到自己说话对好像有些不是那么顺畅，也不知道是因为害怕，还是因为什么东西。

　　“说什么？说我要带着我的男人回家，要是真的这样说的话，那你可以看看，到底有多少会看着你。”

　　林倩颖随意地说道，这话却是让程宇有些头疼。

　　他很是清楚就现在的情况下，那是真的没有办法说明白什么，他叹息一声说道：“你不要那么肯定好不？我们两个人的关系，暂时是朋友，我是你的闺蜜，男闺蜜，就这样……”

　　程宇突然想到当下一些男女用闺蜜两个字，干着睡和扑倒的勾当，他有些蛋疼的，也将这两个字给用出来。

　　“哦。”林倩颖的反应却是很平静，“你这是想要当我的男闺蜜，想要将我给当备胎？还是想要你自己当备胎？”

　　程宇有些蛋疼，女人太聪明，那是要作死，你就不能够装傻？

　　“你知道你为什么嫁不出去？”程宇突然冒出一句。

　　“为什么？”林倩颖倒是知道自己为什么嫁不出去，但是她想要知道程宇是怎么看的。

　　“你太聪明了，聪明到没有男人有勇气在你面前抬头，就像我也只能够卑微的臣服在你面前，皇后娘娘放我一条生路如何？有些事情只是我们两个人知道，你不说，我不说，我们一辈子都烂在心里面。”

　　程宇很是不要脸地说道，都已经睡了人家那么多晚，尽管是没有发生什么实质性的东西，但是说忘记就忘记？

　　“哦。”林倩颖的反应出奇的平静，她看着程宇问道：“实际上，我一直都想要问你一个问题的。”

　　“我们在外面说。”程宇却是感觉到周围有些人在看着他们，他很是自然的和林倩颖这样走出去。

　　也许是习惯了，两个人这样亲密的走出去，他们都没有感觉到什么不协调。

　　他们此刻在外人看来，却是一对情侣一般。

　　此时，几个戴着墨镜的男人却是慢慢走出来，一看他们的装扮就知道都是富贵人家的孩子。

　　“这一次去南边玩的可真爽！那盛宴要是一年来多几次，那倒是舒服的很，那些妞身材和各方面都好的不得了，还有一些热情的服务。”

　　一个穿着白色西装的帅气年轻人回味道，想到当时的那个情景，他的内心都还是在颤抖，他就是林倩颖的表弟宋延生，只是靠着脸就可以吃饭的男人。

　　“你小心一点，要是被你表姐给知道，我想你的骨头都要断。”说话的是一个灰色西装的男人，他叫做胡保国，京城胡家的人，也是一直都在追求林倩颖的男人。

　　只不过有些可惜的是，襄王有梦神女无情，一直以来他都没有办法得到美女的青睐。

　　“得了吧，我表姐现在都还不知道是什么情况，林家那边一直都没有什么风声传来。”宋延生有些无奈地说道，他天不怕地不怕，最怕的就是他表姐和亲姐姐。

　　“你表姐为什么会去那边，林家没有说？”

　　胡保国平时也不会跟他们去厮混，也是因为这一次林倩颖出事情，他内心十分烦躁，所以才跟着去放纵一回而已。

　　“谁知道，有些事情就是我妈都不能够问，还有担心那么多干什么？死生有命富贵在天，我现在是有可以享受，那就享受的了，谁知道什么时候会死去啊？”

　　对于一些事情，宋延生倒是很看的开，即使他和林倩颖的感情十分好。

　　当然，表面上是这样，至于内心是什么情况，那就只有他们自己知道。

　　“咦，你们看前面的两个人，那个女人是不是林倩颖？”

　　就在这个时候他们身边一个默不作声的男人开口说道，他叫做成换新京城大家族成家的孩子。

　　顿时，几个人的视线被牵引到林倩颖身上，那美妙的身材，唯有此女才有。

　　此刻，林倩颖和程宇都已经准备走出机场，胡保国都不知道追求林倩颖多少岁月，他怎么可能会认不出那个女人？

　　只是他有些难以置信地说道：“不可能是她……”

　　他的语调满是颤抖，任谁看见自己追求了那么多年，却是始终无法打动的女人和其他男人相互依偎，那内心也不会好多少。

　　“是不是他，那看看就知道。”

　　成换新微微皱眉，嘴角却是有过一丝笑容浮现，他很是清楚只怕胡保国要闹出事情。

　　宋延生却是神情严肃的看着成换新说道：“胡保国，你可不能够做什么傻事！你要知道我表姐是说一不二的，要是你敢对他看上的人动手，那是会出大事情的。”

　　宋延生内心都已经认定，那个女人就是林倩颖，他的心情又是激动，又是复杂。


第313章 追求者

　　林倩颖完好无损的出现在这里，他有什么不高兴？

　　问题就在于现在林倩颖带着一个男人回来，想来那个男人就是林倩颖的意中人。

　　他身边的胡保国又是喜欢林倩颖的，到时候要是胡保国去揍那个男人，他该帮助谁，这是一个值得思考的事情。

　　“走。”胡保国直接追过去，他想要死的明明白白，自己什么地方不如那个男人，要家世他家虽然不算是特别厉害的豪门，但是却也是在前列之中，算是第一阶梯的存在。

　　虽然每一个家族的实力都是隐藏的很深，没有在最后发挥出来的时候，谁都不知道那个家族到底是有什么存在，但是这不代表他们不清楚哪一个家族的实力大概如何。

　　实际上，在华夏这边真正有影响力的还是一些政治家族，许多人一家有多少个部的存在，证明这个家族的繁荣和昌盛，这样的事情谁都可以看得出来的。

　　“你说，我们在这里会不会遇见你的追求者？”

　　本来程宇还想说别的，他看见那么多人都在看着他，他有些担心地说道，他不怕和人争夺什么，问题是他真的不想和林倩颖在一起。

　　虽然他内心有些蠢蠢欲动，但他的理智告诉他，他只是被林倩颖的美貌所吸引，要不然他也不可能会有这样的感觉？

　　“那你怕吗？要知道我的追求者可是有几万那么多……”

　　林倩颖很是开心地笑道，虽然之前她不是那么喜欢的她的那些追求者，但是不管怎么说，要是那些人出现的话，她和程宇的事情怎么也算是定下来。

　　林倩颖从来都不会是那种考虑太多想法的人，她知道很多的时候想越多，那越是拿捏不住想要的东西，要是自己真的和程宇有缘分，追求者多算什么？

　　不是有一句话叫做我心在你身，情敌奈若何。

　　“林倩颖。”

　　说什么就来什么，就像现在这个时候一样。

　　林倩颖没有想到刚刚提到自己的追求者，这个铁杆追求者就来了。

　　“你的麻烦来了。”林倩颖看着程宇说道，不过她却是抱着程宇紧紧的，似乎想要告诉其他人，她已经是这个男人。

　　程宇想要哭出来。

　　尼玛，我这是做什么孽！

　　我们两个真的还没有什么勾搭。

　　你为什么要这样流害我！

　　要是林倩颖知道程宇的想法是这样的，她肯定是想办法弄死程宇，都已经睡了那么多次，还没有什么勾搭，难道要肚子大着才算是有吗？

　　几个人很快就到了这边，胡保国一马当先的拦住了两个人。

　　“林倩颖……”

　　胡保国的眼神是那样的哀伤，好像已经对这个世界绝望一般。

　　“恩。”

　　林倩颖应了一声，心道，这家伙还算是有记忆，要是敢再直接亲密呼唤我，我打残她。

　　“你什么时候回来的？”

　　这纯属是废话，人家刚刚从机场出来，不过在喜欢的人面前，胡保国的脑子是真的不够。

　　宋延生都忍不住叹息起来，就你这个模样，会有谁喜欢你？

　　只不过有些事情，那还是不能够说出来，要不然就是结仇的了。

　　周围的人却是在看好戏，有些人认出这几个家伙都是一方权贵家的孩子。

　　“有什么事情，要是没有的话，那我就准备带着我男朋友回家。”

　　林倩颖直接给胡保国一个炸弹，将他的心给炸碎。

　　“不可能，一定是你欺骗我的，这样的货色名字可能配得上你？”

　　现在两个人身上的衣服都是比较简单，胡保国十分愤怒的咆哮道。

　　“哦。”虽然程宇没有爱上林倩颖，但是被人给这样打脸，那却不是他想要的事情，“不知道你是哪一家的少爷的啊？”

　　跟着胡保国来的人，却是已经感觉到，程宇似乎也不是什么好招惹的人。

　　不过他们都绞尽脑汁都没有想到，这一号人是从哪里来的。

　　“你是谁？”胡保国没有理会程宇的询问，反而质问道，他的心情十分的急躁，他现在就想要知道程宇的来历，要是小货色，他直接安排让将程宇的势力给碾压。

　　“我是她的保镖。”程宇不是怕招惹麻烦什么的，他只是想要看看这些家伙到底在想什么东西。

　　果然，如同程宇想的那样，在听见他是保镖之后许多人眼神之中满是不屑。

　　“你一个小保镖也敢窥探她？你不知道死字怎么写。说吧，你是想要钱，还是想要命，这是一百万，直接拿着钱走吧！要不然我让你全家都消失在这边。”

　　成换新淡淡的开口说道，他很是自然的弄出这一副做派，那么多人之中就他才是做生意的。

　　要是从胡保国的手上拿出那么多钱，这十分的不合理。

　　“一百万？她可是告诉我，要是跟着她，那以后可以有几千万的身家。”

　　程宇一副乡巴佬的模样，林倩颖却是有些恼怒，这死家伙，就是要这样扮猪吃老虎，要是你说出九爷是你九叔，他们动都不敢动你。

　　只不过林倩颖也不是什么笨蛋，她很是清楚，男人想要玩，那就让她玩，不管是事情，还是自己，那都无所谓，只要可以将男人给抓住。

　　“你这是在找死，见好就收。”

　　成换新一副为胡保国出头的模样，只是是不是那么一个情况，那就只有他自己才知道的了。

　　宋延生却是看着林倩颖说道：“姐，你最近去哪里？”他不想参合这些破事，一方面是自己的兄弟，另一方面是自己表姐看上的人。

　　其他人不知道，但是宋延生很是了结林倩颖，要是一般人，她真的会看得上？

　　况且就是一般人，那也没有可能接近她。

　　在场的人都不明白，宋延生这时候打岔干什么，这是想要偏帮他表姐吗？

　　“你小子又去那些不三不四的地方了吧？要是你一身病回来，你看看你爸怎么收拾你，过来见见你姐夫程宇。”

　　林倩颖这是将其他人给无视了，他们都感觉很到热血上脑，没有人可以接受这样的屈辱事情。

　　他们都不知道，程宇到底是给林倩颖吃什么，竟然会让林倩颖那么相信他。

　　宋延生现在却是想要给自己一巴掌，这都算什么事情啊？

　　这样搞起来，那不是要死的节奏？

　　现在自己的兄弟还在看着自己，那个表姐又在笑眯眯，所谓的表姐夫则是神情平静，好像有些深不可测的模样。

　　“表姐，你这表姐夫似乎还是要等家里面认定？”

　　宋延生机智的将家里面给拿出来说事情，他很是清楚，就现在的情况来说的话，那林倩颖的婚事牵扯很大，要是没有家族的点头，长辈的支持，谁都没有可能娶她。

　　不要看林俊阳那么努力为林倩颖找男人，但是那都是经过询问检查的，要不然真的以为谁都可以靠近林倩颖？

　　还不够和成换新都很是尴尬。

　　两个人没有什么人搭理，周围的人都是在看笑话。

　　“走吧！胡保国，你要是男人的话，那你自己出面，你知道我为什么看不上你吗？那是因为你没有男人的骨血，一个将军的后代，竟然没有所谓的勇气，哪一个女人会愿意相信你？还有成换新，你的心思，谁不知道啊？每一次都是拿着胡保国来当挡箭牌，这有意思吗？光明正大四个字，那都不知道？我可不是那些蠢货，会看上你这样阴险的人。宋延生你开车送我们回去，我们什么都没有带。”

　　林倩颖也感觉到被人给看着没有意思，再加上程宇现在都有些不耐烦，她直接带着程宇走了。

　　这是赤裸裸的打脸。

　　被人给无视到这样的地步。

　　胡保国的脸却好像是被火给烧了一般。

　　男人的尊严，就这样不值钱吗？

　　“唉！你不该这样，以后你的麻烦也不会小。”程宇看着林倩颖说道，他自然知道人家这是为他解决麻烦。

　　“我不这样，还怎么样？看着你装逼打脸？你虽然有九叔，但是那么多敌人的话，你那边也是吃不消的，况且我林倩颖的男人，什么时候可以有其他人指手画脚？”

　　林倩颖已经代入了程家儿媳妇的角色，程宇自然也明白现在他是可以打这些人的脸，但是这个地方是京城，谁知道后面会是什么情况啊？

　　要是真的闹出什么事情，那只怕到时候还是要麻烦林倩颖。

　　这样的话，那还不如林倩颖直接出面。

　　在人家的地盘那是尽量低调，只有没有办法低调的时候才一击击杀，干掉对方才迅速远遁，这才是真正的胜利之道，程宇也很是清楚这一点。

　　“那个男人是谁？查出来先。”

　　胡保国虽然十分愤怒，但是他还没有失去理智，他很是清楚，既然林倩颖都那么维护的人，肯定是有一些独到之处。

　　宋延生此刻却是有些坐蜡。

　　林倩颖是直接让他走，问题是这些都是他的哥们，他要是这样走了，那以后还怎么在这群人之中混？

　　成换新俊朗的面容却是阴沉的很，他看着程宇的眼神带着几分杀意，至于林倩颖那边，他没有去看，有些东西，暂时还不是他可以窥视的。

　　“宋延生。”

　　在远处，林倩颖再度来了一声。

　　这个时候，宋延生已经不需要选择，他看着其他人说道：“兄弟抱歉，我先过去，到时候我将那个男人的消息给你们搞到手。”

　　“去吧。”

　　“看着点。”

　　那些人直接让宋延生走了。

　　“你怎么才来啊？”宋延生气喘吁吁的跑过来，林倩颖有些不耐烦地说道。

　　不知道什么时候，程宇和林倩颖的姿势又变了，程宇是右手搂着林倩颖的柳腰，两个人很是亲密的走在一起。

　　实际上，程宇都不知道有些时候，习惯是真的很可怕的事情。

　　就像现在这个时候，要是不知道的人，谁都认为这是一对情侣。

　　宋延生自然看出来，两个人那亲密不是虚假的。


第314章 狮子大开口

　　“姐，程宇是哪一个大家族的，我怎么不知道的？”宋延生很是小心的问道，按照他想来，程宇怎么也是大家族的人，要不然林倩颖会看得上眼？

　　“怎么想要给你的那些猪朋狗友报信？”林倩颖一眼就看出自己表弟的心思，她冷冷地笑道。

　　“哪里能，那些家伙只是酒肉朋友，我和你才是亲戚不是？”

　　宋延生就是有这样的心思，他也不敢暴露出来。

　　“你的车弄来。”

　　林倩颖很清楚宋延生肯定有车在这边，就那么骚包的家伙，怎么可能会打的回去？

　　“好。”宋延生迅速朝外面去，他的人已经将他的车给开过来。

　　“看来我在这个地方的日子不会太平，只是希望那些没有脑子的家伙，不要给我装逼打脸的机会。”程宇本来只是想要静悄悄的混日子，谁知道却是得到那么一个结果。

　　“太平吗？”林倩颖笑了笑：“你要是一个人可以平安走出这个地方，那就是你的本事，京城的水比你想的还要深，还有你都已经准备娶我了，也不表示一下？”

　　程宇的内心都有些怪异，什么我准备娶你，我们两个人真的是清白的好不？

　　就是到了这一刻，程宇都还不想认命，他很是清楚自己一旦认命，后面的事情不会在他的掌控，有林家在后面，他哪里会有什么自由？

　　“我真的只是想要和你单纯的当一个朋友。”程宇迟疑了一会儿说道，不过他也知道自己这那么不要脸的话，很容易就被林倩颖报复。

　　真的以为豆腐是那么好吃的？

　　“哦。”林倩颖倒是不会在意，“手感好吗？”

　　“啊？”程宇没有想到，林倩颖会如此说道，这好像跳跃性有些大，“这个感觉不出来，你又不是不知道我皮糙肉厚，还有现在我们还是保持一定的距离，你怎么看？”

　　“我是没有所谓，只是我让我爸过两天去找九叔，我家和你家怎么也算是门当户对，虽然九叔不一定会喜欢我，但是有些事情不去试试看，谁知道结果呢？”林倩颖是一个敢爱敢恨的女人，她的性格也有些矛盾。

　　她不想逼迫程宇，但是在本能之中，总是想要将程宇给拿下来，就是因为这样的事情，她才一而再再而三的反复，要不然她也不会是现在这个模样。

　　“你……”程宇是真的佩服林倩颖，这个女人真的已经和男人没有区别，要是换一个男人出现在这里，只怕都已经被她给娶了都说不定。

　　林倩颖很是无辜的看着程宇，好像不知道他想要说什么一般。

　　“这一切都随便你，你也要给我说说京城什么人不可以招惹，要不然我招惹到一些麻烦，那就是给九叔添麻烦。”

　　程宇知道女人都是红颜祸水，她们的身边肯定有许多的高富帅和权贵围绕。

　　要是他每一个家伙都下死手，只怕会后患无穷。

　　当然他这也可以说是欺软怕硬，实际上不管谁都是如此，没有人会故意去找那些强大的人硬碰硬，除非是那些脑残的家伙，想要证明自己是所谓的强者，就这样搞出来。

　　若是你后台硬人家下手都会缩手缩脚，至少不会将你给干掉，要不然两个大势力冲突那是不死不休。

　　电视上的那些主角十分牛逼，好像什么人都敢打，那些也只能够看电视剧，在电视剧里面活不过一集的人，那在现实是活不过一天。

　　所谓的大人有大量，那都是脑残小说里面的情节，现实的人却是越高地位的人，越是受不得气。

　　“你也会怕？”

　　林倩颖有些诧异，本来她还以为程宇会神挡杀神，怎么没有想到她会听见他那么没有“志气”的话语，这个不符合她对那些男人的认知，但她内心却是高兴的很。

　　程宇知道分寸，这再度证明他的情商和智商都不会低，以后两个人的孩子肯定也会很高智商，至于他内心的那些现在还有什么抗拒之类的，她更是不在意，要是这样的魅力都没有，那也不要指望拿下程宇。

　　“废话，我不也是普通人？”程宇忍不住嘟囔道，而后他看着前面已经停下来的车说道：“你弟弟已经来了。”

　　“走吧。”

　　林倩颖现在很是期待，自己将程宇给带回家之后家里面是什么反应。

　　不管什么反应她才不会理会，反正现在程宇是她选择的人，她就要他了。

　　“姐姐。”

　　宋延生看见林倩颖过来之后，他连忙招呼道，生恐他们不知道在哪里。

　　“你总算是做一点好事情，这一辆车也不便宜，是不是又找人借贷？”

　　林倩颖打量着这一辆卡宴问道，她知道就宋延生的那经济水平，不要说买这东西，估计想要来一次环球旅游都十分困难。

　　“姐姐，你这样看我，我真的是太伤心，你又不是不知道我是多么聪明的人，我这是最近找到了投资方案，不说了，先上车。”

　　宋延生很是悲伤地说道，林倩颖深知他的为人，怎么可能会相信那么荒谬的事情？

　　她拉着程宇上车，而后才淡淡地说道：“你小子不要打着你家的招牌出去干什么？要不然到时候被雅婷给拿下，我可没有办法帮你。”

　　宋雅婷是宋延生亲姐姐，只是她和林倩颖的关系十分的差，两个人虽然不算是仇人，但是却也是没有什么好交情，也不知道是因为两个人同年，还是因为两个人爱好问题。

　　反正林倩颖看上的，宋雅婷都会看上，两个人常常为了争夺一件东西闹的不可开交，要不是长辈的压制，只怕双方早就开始血拼。

　　宋延生很是亲近林倩颖，但是却又十分怕宋雅婷，这是十分诡异的事情。

　　“你这要是不说的话，那不就好，反正你和姐夫的事情，我不参合可以吗？”

　　宋延生也有自己的软肋，要是让宋雅婷知道他的事情，只怕他的骨头都会被打断，宋雅婷可不是什么小货色，要说整个京城值得人真正畏惧的存在，那唯有宋雅婷。

　　没有人可以评价宋雅婷，要说林倩颖让人畏惧，除了她的智慧和家世之外，宋雅婷则是彻底将家族的因素给抛弃，所有人都已经默认，她堪比一大豪门。

　　若是谁可以娶到她，那立马就是一个豪门。

　　只不过许多人都已经将宋雅婷给排除出去，许多人都不将这人给当成是年轻一辈，唯有老一辈才有资格和她交锋，这是一个真正的牛人。

　　林倩颖都十分不明白，她和宋雅婷到底有什么仇怨，许多的时候她所渴望的东西，都是被宋雅婷给毁掉，后面她自然要报复，于是双方的关系越发的僵硬。

　　“你倒是参合，你以为我会怕你？我也不怕告诉你，我们叫的九爷，他称之为九叔，你要是有种坏我们的事情，我林倩颖倒是佩服你。”

　　本来开的十分平稳的车，突然好像失控一般，直接朝右边去了，车也是急刹车。

　　“砰……”

　　“王八蛋，你怎么开车的啊？”

　　后面一辆车一时间没有反应过来，直接追尾。

　　谁都没有想到，走着很是平稳的宋延生竟然会搞出这样的事情。

　　宋延生没有在意后面的人，他反而结巴地问道：“姐，你不是吓唬我？九爷竟然还有亲人？”

　　那害怕的模样让程宇有些不明白，自己九叔的威势，怎么会那么大，怎么一个个提到九叔的存在，好像就是提到老虎的存在，他到底是什么存在呢？

　　“九爷有没有后人，我们理会那么多干什么？还有外面的事情先解决，待会再和你算账。”

　　林倩颖回来之后，她的一切都在改变，再也不是那个在夜晚躲藏在程宇怀里面的小女人，此刻的她满是霸气。

　　程宇也渐渐的无法感觉到两个人重叠性，他的心也在迟疑。

　　实际上，程宇一直都没有真正让林倩颖走入他内心，就是因为他知道，那段时间在他保护下的林倩颖，或许只是对他暂时的依赖。

　　“在想什么？”林倩颖很是敏感，一下子感觉到程宇的不对劲。

　　“没有什么。”

　　程宇自然不会说出来，现在他都还是走一步算一步，在他想来，林俊阳也不会让他那么容易娶林倩颖。

　　要是林俊阳给他设置什么关卡，他不理会便是，时间一到人家说他无能也好，实力不济也罢，反正他是没有办法娶林倩颖。

　　许多的事情就这样散去，按照那些大家族的尿性，怎么也不可能倒贴过来，到时候他也算是成功脱身。

　　“玛丽隔壁的，你小子是怎么开车的，将我这车给弄到了，赔钱，十万。”

　　后面传来了很是粗厚的声音，有些难听。

　　“你小子嚣张什么玩意，直接报保险就是，你敢在我面前嚣张，你信不信我分分钟弄死你。”宋延生虽然在林倩颖的面前乖巧的很，但是出来在其他人的面前，那却是霸气的很，他怎么都不可能会因为这事情认错什么的。

　　车上走下来五个人，都是统一黑衣服的人。

　　就是不知道是兄弟，还是一个社团的。

　　他们黑色的衣服印有八旗两个字，和宋延生交涉的那个人张口就要十万维修费，要知道他开的车也不过是十多万的本田，这是狮子大开口。

　　“哈哈，那么多年，我倒是没有听说过，有谁不敢在我八旗的面前说出这话，你要是有种，你报出你家地址，要是我十分钟不让人将你全家给绑了，老子跟你姓。”

　　带头的那个人是一个胖子一脸横肉，让人本能的感觉不是什么好货色。

　　“你确定？”宋延生眼神闪烁着危险的光芒，宋雅婷不是什么简单的人，她的弟弟也不可能完全是废物。


第315章 冷酷

　　“自然，是给十万，还是给老子弄死你。”

　　许多的时候交通法规，在一些人的眼里面，那根本就不算什么。

　　有些黑势力根本就不会在意那么多，要是你敢不给钱，那他们就和你们闹，甚至殴打你，最后他们顶多就是被几天而已，根本就没有什么严格的惩罚。

　　“看来外面的动静不小，要不要我处理？”程宇看着林倩颖问道，对于他来说，外面的人让他热身的资格都没有。

　　“不需要，要是那些家伙想要找死。”林倩颖却是很肯定，还没有人有胆子在京城动他们，越是出来混的人越是知道他们这些家族的厉害。

　　“我叫做宋延生，我姐姐叫做宋雅婷，她在南城沿河路大西庄十八号，你要是有本事，去找她！”

　　宋延生虽然很是怕宋雅婷，很多的时候遇见什么事情都是报出他姐姐的名号，几乎是大杀四方，没有人敢不臣服。

　　本来还十分霸气的几个人，在听见宋雅婷的名字之后，他们都有些打哆嗦，他们可是记得这个女霸王的名字。

　　“你说什么？宋爷是你姐？”那个一脸横肉的胖子哆嗦的问道，他本来还以为那么小白脸的家伙，很容易敲诈，谁知道却是遇见那么一个霸王。

　　胖子真的想要给自己一巴掌，这都算是什么事情？

　　明明都已经知道人家开卡宴，现在还要和对方作对，这不是要作死？

　　“你要是不相信的，那你可以去对质看看，我要求也不高，要是你砸掉她的地方，那我跟你混，要是你做不到，你也知道道上的规矩。真的以为什么人都是你可以招惹？去你大爷的，长眼七刀，你可以试试看。”

　　宋延生很是霸气，他最是厌恶这些家伙，整天就想要不劳而获，没有看见他这样的家世，那都还需要辛辛苦苦出来找吃的？

　　宋延生却是不知道，五个人彼此对视一眼，眼神有杀机闪现，他们都很是清楚，要是真的招惹了宋雅婷的弟弟，只怕他们会死的很惨，他们可是知道那一位被称为爷的女人有多么霸气。

　　“草泥马的，真的以为老子是被吓大的。”几个随手就拿出匕首，胖子率先朝宋延生刺过去。

　　“我靠。”

　　宋延生也没有想到，本来屡试不爽的手段，今天却是遇见一些不怕死的家伙。

　　车里面的程宇却是急急忙忙下车，要是看着宋延生在他面前被人给弄死，他可是有不小的麻烦。

　　“砰。”

　　宋延生倒也不是草包，他的反应十分快，一脚直接将面前的匕首给踢飞。

　　四个人正准备过来围攻他的时候，他们却是已经失去机会，程宇已经到了车外面。

　　“噗嗤……”

　　程宇在原地一道残影，四个人飞出十多米，有两个更是直接砸在那停下来看戏的车上。

　　战斗来的那么快，却又结束的那么快，观众一阵愕然。

　　“小子，没有本事就别学人家装逼，要是遇见我的那些兄弟，你分分钟被人给干掉。”

　　程宇一步步朝那个胖子走去，嘴上却是在教训宋延生，这时候顺带确立一下姐夫的威严也好。

　　宋延生却是十分不服气地说道：“你出来干什么，我一个人都可以搞定。”

　　程宇什么都没有说，只是蹲下来看着胖子说道：“你是八旗的？”

　　他好像记得自己离开长虹市之前，有那么一个势力在长虹市搅动风云。

　　“你知道我们八旗还敢动手。”那个胖子也是有些畏惧，他很是清楚就现在的情况下，他根本就没有办法对程宇反击，要是真的被程宇给弄死，那估计也不会为他打抱不平。

　　开着卡宴的人，而且还是坐在后面的两个人，会是什么简单人物？

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　程宇行事一直都是那么粗暴，他只是轻轻一按，骨头碎裂的声音传来，还有那个胖子痛彻心扉的喊叫声。

　　成换新，你们和他斗真的好，那么一个心狠手辣的主，只怕也不是什么简单人物。

　　本来宋延生还在小看程宇，现在看见这样的场面，他要是还小看程宇的话，那就是脑子进水，他很佩服林倩颖的眼光，永远都是那么毒辣。

　　狠角色，宋延生见过不少，如同程宇这样的他却是第一次看见，这样虐人家，还可以如此风卷云淡，这是什么心理素质，程宇不会是什么杀手出身吧？

　　“大哥，我们兄弟几个也是一时间脑子发昏，求求你的大发慈悲放过我们。”

　　胖子知道要是不服软肯定会死，他可以很是清楚的感觉到程宇的杀气，他的脚已经废掉了。

　　“你要是真的是一个八旗的人，那你给你们老大带一句话，长虹市程宇必定会拜访。”

　　程宇还忘不了，要不是那些外来势力前往长虹市搅风搅雨，他们也不会那么被动，整个长虹市都会被他们给啃下来，只是现在再说这事已经失去意义。

　　“啊？”胖子想要哭出来，自己这边势力招惹的事，关他什么事，为什么要他一个人承担这样的后果，要是程宇有本事，那去找他老大才是。

　　“走吧。”

　　程宇看着宋延生说道，他留给众人的只是一个残暴冷酷的印象，地上还有四个生死不知的人，那四个人口中的鲜血不断的流出，显然不是那么好的情况。

　　“好。”

　　宋延生直接给自己认识的一个人去了电话，而后他就直接上车，没有过几分钟就有几辆车过来，有警车，还有其他的车，这几个人算是完了。

　　“你姐夫怎么样？”林倩颖很是幸福地笑道，女人都是这样，都希望自己的男人威风八面。

　　男人征服世界，女人征服男人，除了极少数的女强人，大部分的女人都是渴望自己的男人出息。

　　要是有哪一天，这个世界以男人依靠女人为荣，只怕这个世界都要崩盘。

　　自从有了人类的智慧，女人的地位，即使是武则天时代，那都没有办法彻底掩盖过男人。

　　“暂时武力可以，不过他是否太过凶残，以后你们要是发生矛盾，你不是被他给打？”

　　宋延生这话却是没有错，他对程宇的印象就是残暴嗜血，谁知道这样的男人会不会打老婆？

　　要知道现在林倩颖虽然有林家罩着，九爷也不俗什么吃素的，一旦双方闹出什么矛盾，那也只是夫妻两个人在处理，没有谁敢将两个人的事情硬生生扩大到家族层次。

　　“呵呵。”林倩颖却是笑道：“要是他愿意，我无所谓。”

　　林倩颖好像就是为了爱，被程宇给打死都无所谓，只是这事谁相信？

　　程宇却是有些头疼，自己好像没给林倩颖吃什么，怎么这个女人好像是被喂药一般，什么都看着他。

　　“唉……”

　　宋延生就知道麻烦来了，林倩颖真的是沦落，那后面的事情，几乎是不需要想，自己的姐姐肯定会和这个男人勾搭一番，要是一下子勾搭到没有什么，要是勾搭不到，那……

　　宋延生真的不敢想，自己的两个姐姐争夺一个男人的情况。

　　以前两个女人也争夺过男人，不过林倩颖对于那些男人倒是没有什么心思，只是随便敷衍，宋延生的亲姐姐也没有那么喜欢那些男人，她只是纯属为了争夺而争夺。

　　现在林倩颖给宋延生的感觉却是不同，他已经在林倩颖的眼神之中，看见了爱慕的眼神。

　　尽管这只是很淡，却已经有了。

　　要是这样下去的话，那两个人肯定会爆发出激烈的爱火，宋雅婷知道之后，会怎么样？

　　“对了，你还没有说，你那投资是怎么来的？”

　　林倩颖看着宋延生问道，她怎么都不相信，有什么投资可以那么容易就有钱，要是直接拿内幕的话，那没有什么，若是踏入人家的陷阱之中，那就不同。

　　“放心了，这一次我是直接注册房地产，我朋友给我介绍了一个公司，哦，对了，也是在长虹市那边，弄一家房地产公司，还有几家媒体什么的……”

　　宋延生只是随意说道，在他看来，这个是回报率十分高，但是程宇和林倩颖却是警惕起来。

　　程宇是从那边出来的，他比谁都清楚长虹市如今已经是一个吃人的漩涡。

　　林倩颖却是已经联想到一些事情，她看着宋延生问道：“你这是什么时候开始投资？”

　　“半个月之前，就是你离开之前的一天，那个时候他们来找我，说要是我去投资五十万，每一天可以有十万的利。”

　　宋延生刚刚开始说的时候，他没有感觉到什么，他突然反应过来：“这是有人想要离间我和你的关系，还是有人想要借故算计我？”

　　要是他不知道程宇是长虹市的人，他肯定不会问那么多，有便宜不占是王八蛋。

　　问题是他已经知道程宇是长虹市的人，林倩颖和程宇又有关系，这要是连成一条线也很容易出现问题。

　　想来程宇的关系就是在长虹市，要是这样算来的话，这事只怕是有些耐人寻味。

　　“你还不蠢。”林倩颖的神情有些难看地说道：“你现在什么都不要想那么都，你想办法将那些给我推掉，你姐夫本来是长虹市的霸主，结果出了一些事情，整个长虹市被人给打的四分五裂，你不要让我知道，那个事情有你的因素，要不然我打断你的腿。”

　　宋延生本来想说，程宇的事情关我屁事，他知道要是自己敢这样说，分分钟被姐姐给打残，要是真的这样的话，那以后的日子都没有办法混。

　　“没有那么严重吧？我只是去那边做生意而已，我投资一天可以拿个十万，这钱不赚是笨蛋……”

　　宋延生很是不甘心，这可是一单大生意。

　　程宇却是摇了摇头说道：“你要是知道那边的情况，你不要说一天十万，我就是给你一天一百万，你都不敢拿，要是我没有猜错那是有人想要将你给拖入漩涡之中，准确的是想要拉着宋家下水。还有，你什么时候见过每一天百分之二十利的投资？就是那些股票都没有那么疯狂。”

　　宋延生自然知道这样的事肯定有问题，只是他也不去想那么多，反正他有钱赚就是，在他想来那些事都是小事，怎么清算都算不到他身上。

　　“成换新……”宋延生却是有几分咬牙切齿，他的生意就是成换新介绍的。

　　本来宋延生还以为自己去外地随便砸点钱，许多的事情都是小事情，现在看来，那些事情只怕是更加的麻烦。


第316章 临阵脱逃

　　“你将这事告诉宋雅婷，还有告诉她，老娘有男人，她以后怎么玩是她自己的事，不要找我麻烦，要不然老娘分分钟和她开撕。”

　　林倩颖突然展现出她的另一面，程宇的眼珠子都凸出来，这还是自己认识的那个女神气质的女人，怎么好像是一个女汉子的啊？

　　不过程宇倒是内心有几分感动，还有几分怪异，他自己都不知道该怎么说。

　　“你有什么想要说？”

　　林倩颖看见程宇的神情问道，她自然知道自己刚才那一番姿态会让程宇有些怪异，这却是她偶尔会展现出来。

　　当然，只有在她最为亲近的人身边，她才会偶尔展现出来，在外人看来，她还是一个女神。

　　“没有。”

　　就是有，程宇也不可能会说，智商和情商，那是无需考验。

　　“啊？”宋延生却是有些怪异地说道：“姐姐，你也知道我和她的关系，要是让她知道我认了姐夫，你说她不弄死我？上次我给她带来一些麻烦，她是直接将我给吊打了三天，家里面怎么劝都没有办法……”

　　宋延生有些哭丧着脸说道，有一个太厉害的姐姐，那也是悲剧。

　　林倩颖好像是没有听见一般，她只是静静的看着远方。

　　程宇知道沉默是金，不管是哪一个时候都是如此。

　　“唉！”

　　宋延生都不知道，自己这是造什么孽，也许是因为内心有事情，他的车开的是越来越快。

　　只是十分钟左右，宋延生这边的车已经到了林家，当那下人看见林倩颖回来的时候，整个林家都是鸡飞狗走。

　　“大小姐回来了。”

　　“老爷，小姐回来了。”

　　“老爷子，小姐平安无事。”

　　一个个都在奔走相告，可以看出这一次林倩颖的失踪，那是给林家带来很大的影响。

　　“看来你在家的威势，真的不是说说而已。”

　　程宇笑容满面地说道，只是他的内心却是发憷，他已经知道待会自己可能会面对不知道多少林家人，他都在考虑是否先撤退，改天再来此处比较好。

　　宋延生倒是没有反应，他可是知道自己的姐姐有多么受宠，要是没有意外的话，那整个林家，以后都是以她马首是瞻。

　　那么一个领军人物出事情，对于林家是打击，那有多大，这是没有办法想的。

　　不过想来林家的一些人却是不想她回来，毕竟这一次的事情，那是会影响到他们的利益。

　　宋延生倒是一个外姓人，他没有着急下车，而是看着后面两个人说道：“不下车？”

　　“着急什么，里面的人还要一段时间来闹腾，况且我要是现在进去，只怕有些东西看见就不好。”

　　林倩颖不紧不慢地说道，好像是在等子弹先飞的姿态，等时间差不多之后，她才看着程宇说道：“一起进去吧！以后这也是你的家。”

　　程宇的脸色有些复杂难明，似乎在迟疑什么。

　　宋延生倒是可以理解一些，林倩颖那么强势的女人，真的会真心服从一个男人，想来程宇也是十分蛋疼！

　　此刻，林家里面林家的几个少爷却是在大院里面坐着。

　　“她回来了。”

　　“我们都知道，但有什么用，她回来之后我们的一切都会重新回到她的手上，我就不明白，家族为什么要扶持一个女人，要是她嫁人整个家族都要被她给陪嫁。”

　　“这女人老老实实地去当自己的联姻玩物就是，莫非还想带着林家走？”

　　几个人都十分不爽，他们七兄弟都不愿意一直在林倩颖的光环下，只是他们的实力却是怎么都没有办法比林倩颖。

　　“要是他和宋雅婷一样，那我也不说什么，但是……”

　　林国荣十分恼怒地说道，要是林倩颖不在的话，他上位的看向十分的大，现在一切都已经远去。

　　“走吧，要是我们出去迟了，只怕也有麻烦。”

　　几个人一番商量之后，一个个都是直接朝外面走出去，他们都很是清楚，现在的他们，根本就没有资格说什么，他们可以做的事情，那就是出去迎接。

　　林俊阳早几个小时就知道林倩颖的情况，徐连长早早提前报喜，要不然他现在估计早就奔跑出去。

　　只是，现在他的内心也有些矛盾，因为他手上有一封信，那是一个家族少主给发过来的。

　　他一直都有些迟疑不定，他不知道林倩颖和程宇那么多天是否发生什么，他是否会当外公，但那个人的联姻请求，他都有几分难于判断，那个年轻人可谓前途无量，若是没有意外，几年之后此人都有可能成为华夏最为耀眼的新星。

　　林老爷子看着身边的秘书问道：“是不是那个丫头回来了？”

　　“是的老爷子。”

　　和秘书小心翼翼的回答道，他不是怕什么危险，而是怕老爷子一下子被这事情给刺激到。

　　要知道林倩颖那么多天没有回来，老爷子那么多天没有睡着，这样的事其他人不知道，但身为贴身秘书的他又怎么会不知道？

　　“看来一切都是命数，告诉俊阳，小一辈的事，让他们自己去参合，我们不要理会那么多，还有让那个丫头过来见我，一走就是半个月，也不知道给我这个老家伙报个信。”

　　老爷子对于林倩颖的溺爱，那可以说是整个林家都知道。

　　“是。”

　　和秘书连忙出去安排。

　　林倩颖一步步朝里面走去，她之所以没有报信什么的，那就是因为她很是清楚，要是自己报信，那估计是回不来。

　　林倩颖明白这个世界的人心有多么的险恶，那不是三言两语可以说清楚。

　　“我感觉，我今天还是不要进去？你先和你家里面团聚，我先出去。”

　　程宇在差不多进门的时候，最终还是退缩，要是他和林倩颖两个人是两情相悦，他不怕。

　　问题是他根本就不爱林倩颖，至少现在还不爱，只是有些喜欢而已，这个喜欢和爱是有区别的，那么多天他一直都是在想着江如月。

　　林倩颖若是知道程宇心中所想，只怕是内心都会崩溃。

　　“哦。”林倩颖深深的看了程宇一眼说道：“你确定不想跟着我走？”

　　从刚才程宇的迟疑，她就已经猜测出什么。

　　“以后再进去吧！现在的我不合适，也没有必要进去。”程宇很是肯定地说道，他这话有些一语双关。

　　“那你走吧。”

　　突然，林倩颖这一句话毫无征兆，程宇却是有些傻眼，不过他很快就反应过来，叹息一声离去。

　　林倩颖站在门边，眼神带着几分哀伤，随即却是掩去，大步的朝里面走去。

　　谁都不明白，林倩颖到底在想什么东西。

　　“你怎么不进去？”宋延生不喜欢里面的气氛，所以在车子里面抽烟，谁知道一根烟还没有抽完，林家姑爷程宇竟然会倒回来，这是想要逃婚？

　　“暂时不合适进去。”程宇走到驾驶位看着他说道：“车借我开一下，你在副驾驶。”

　　“你想要飙车？”

　　宋延生看对方的神情，好像心情不是那么好，他心情不好就是飙车，就不知道对方是否如此，男女的事情不外乎就是如此，他刚刚还没有发现，到这里他才发现程宇和林倩颖的关系，好像有些特别。

　　当宋延生下车之后，程宇坐在驾驶座，感受了一下车，有几分好奇的看着程宇问道：“”

　　“我？”程宇也不知道自己是做什么的，他忍不住叹息一声说道：“我只是一个小保镖而已。”

　　“啊？”宋延生大吃一惊：“你不要给我开玩笑了，你是不是中南海里面出来的？”

　　要知道，凡是那个地方出来的，那肯定是有许多不同的关系，还有就是程宇是九爷的人，那怎么也不会是一般人。

　　“我说真的你不相信，我真的是一个小保镖，还有，这一次长虹市的事，你不要参合，那弄不好就会死人的，就是你这样的人去长虹市，那都会死，在那个地方他们已经开始疯狂。”

　　程宇想到自己走之前的战局，那么多人的伏击，他自然知道那是什么情况。

　　宋延生却是不认为那边有那么危险，他反而淡淡地说道：“我这样的身份，哪里都没有人敢杀我，除非他们想要等着我们家族的报复，我们可以将他们给夷为平地。”

　　宋延生也只是仗着自己家世，要不然他哪里敢那么嚣张？

　　“报复？”程宇冷冷一笑说道：“不是我小看你们，刚才那些人要是弄死你们，随便找个地方躲藏起来，再来一个整容，你以为你们家族可以报复的了谁？难道你们敢将整个长虹市给夷为平地？”

　　宋延生顿时就不吭声，他也知道自己刚才那话有些吹嘘过头，不管是谁在那边出问题，那都没有人敢将一个地方夷为平地，真的以为这世界没有规则？

　　就是宋家想要这样，也没有人会跟着他们疯狂。

　　“程宇，你和我姐姐是真的在一起？我怎么感觉你们不像？”宋延生忍不住开口问道，程宇是不错的水平，至少那身手是没有话说的，但是除了这之外？

　　“我和她，我也说不清楚，反正你也不要问那么多，还有你亲姐姐那边也不要提到我，我不想牵扯到这些东西，我这两天就会离开京城，大家都好。”

　　程宇是真的不想参合那么多的事情，他也是想要通过宋延生表达出一些信息给那些权贵。

　　现在葛海阁在长虹市都已经十分艰难，他也不想给葛海阁带来麻烦。

　　要是那些权贵出手，程宇很肯定林家不会帮忙，至于九叔那边更是不可能帮忙，程宇也没有打算找九叔帮忙。

　　“你离开？”

　　宋延生有些傻眼，内心还有一些佩服：“你这是想要始乱终弃？现在谁不知道我姐姐已经跟了你。那么多年来，就是她爸爸都没有被她这样亲密的抱着，但是你却是第一个这样的男人。我说难听点，你很有可能会是她的初恋，你也不想想，要是你敢走，她敢让你长虹市鸡犬不宁。”

　　“你不需要理会。”

　　程宇的车开的越来越快，一辆辆车被他给转眼间超越过去。

　　他们的车很快就到了军区。


第317章 帮忙

　　在军区前面，程宇直接下车说道：“我先进去，以后有机会再见面。”

　　“啊？”宋延生没有想到程宇走的那么干净利落，他想要将程宇给叫住都忘了开口。

　　“我找罗四夕首长，我是程宇。”程宇是过来找罗四夕，他感觉自己在走之前，怎么都要和那个男人道别一番。

　　况且，京城这地方是一个是非之地，早一步离开也好，谁知道会不会在这地方引起什么风暴。

　　“好。”那负责登记的人看了程宇一眼，怎么看他也不像是捣乱，他直接拨通罗四夕的电话。

　　此刻，罗四夕正在会议室里面开会。

　　“这一次我们的任务是夺取米国从熊国拿到的东西，我不知道那东西是什么，不过根据情报显示，那个东西可能会改变我们这个世界的格局。”

　　要不是这个任务那么重大，罗四夕也不会赶回来主持大局，或许是因为这一次的事情，米国一些潜藏的间谍也在华夏这边爆发出来，目的就是想要将华夏的注意力给吸引住。

　　“老大，我想要问一下，那东西都已经到了米国，我们现在过去有意义？”

　　这话是罗四夕的一个手下问出来，要是换一个人当老大的话，肯定一鞭子甩过去，上面要求的事情就是没有意义也要去。

　　“我个人来说，我也认为没有什么意义。从我的身份来说，即使是死，那都要将东西给带回来，这是我们军人的职责。”

　　罗四夕很是严肃地说道，军人的职责就是执行任务，不是去考虑那是否有价值。

　　“是。”

　　在场的人都严肃起来。

　　就在这个时候，罗四夕的手机突然响起来。

　　“什么事情？”

　　罗四夕看出那是外面执勤处来的电话，不知道多少年没有执勤处的电话响起来。

　　现在认识他的人，谁不是直接给电话他？

　　“好，送他进来。”罗四夕听完那边的电话，他的神情都十分的激动，他没有想到程宇竟然还活着。

　　“老大什么事情？”

　　“是不是嫂子有了？”

　　几个人看着罗四夕问道，他们很少看见罗四夕有那么开心的神情，他们都开始胡思乱想起来。

　　罗四夕却是笑骂道：“去去，都在想什么东西，我一个朋友过来，我们头疼的事，估计有办法解决。”

　　因为身份的关系，罗四夕等人都没有怎么接触米国那边，对于那边的情况也不是那么清楚。

　　程宇因为雇佣兵的身份，那是整个世界到处走，米国那边更是去的不少，想来应该知道该怎么办。

　　“不会吧？难道是米国那边有人叛逃过来？”

　　“去你的，你也不想想，要是有那些家伙叛逃过来，老大怎么都是亲自出去迎接才是，我想肯定不是叛逃的家伙。”

　　一个个都在猜测起来，罗四夕也不吭声，他在等待。

　　一群人也不知道是想要放松，还是因为无聊，这样的事竟然说了差不多五分钟。

　　“扣扣。”

　　门被人给敲响。

　　“进来。”罗四夕很是严肃地说道，仿佛是为了塑造一个十分严肃的形象。

　　“报告首长，客人已经带到。”

　　一个士兵对罗四夕敬礼道，程宇则是在士兵的身后。

　　“辛苦了，回去吧。”罗四夕还礼道。

　　“是。”士兵迅速的转身离去，程宇则是打量着里面，他一路上经过不少关卡，也就是罗四夕直接对话那领导，他才进入这边那么轻松，要不然光是那些检查都要他老命。

　　“首长好。”程宇一本正经的看着罗四夕喊道，那模样让罗四夕都忍不住笑出来，快步的朝程宇走过去，他一把将程宇抱住，“兄弟，要不是国内有事情，我也不会那么快回来。”

　　“我知道，多谢四夕兄弟。”

　　程宇也从徐连长那边知道罗四夕是怎么找寻他，双方的关系不算太好，但是对方却是已经做到仁至义尽，感恩之心，必然友之。

　　“别光说不练啊！我要看见诚意。”罗四夕却是不客气，直接接话道。

　　程宇倒是知道罗四夕这人比较有个性，做事情也有些性格，他开口笑道：“那不知道我需要什么诚意？”

　　“很简单，我们现在有些事，想要你帮忙参详一下。”

　　罗四夕边说边拉着程宇过去，其他人则是好奇的看着程宇，他们还是第一次看见自己的老大那么热情。

　　“恩。”程宇猜测到，这些应该是和海外有关系，要不然怎么会拉着他。

　　“我们有一个目标人物背叛熊国，叛逃到了米国，现在他正躲藏在米国的一个区域，他的另一个搭档则是在乃猜国和米国人摊牌，想要获得多少利益才肯将东西交出来，那东西有可能会影响到整个世界的格局，我们现在想要得到那东西，你有什么办法？”

　　罗四夕已经有了主意，他却是想要知道程宇会怎么想。

　　“你们有没有目标的大概地址，还有他的一些生活习惯什么的，至于他什么模样，那就不需要去找，身为特工，化妆是必备的。”

　　程宇思索片刻询问道，他曾经和熊国的特工交过手，对于对方的一些习性有不少的了解。

　　知道那些特工在执行任务的时候，即使是他们的亲人都无法通过外貌辨认他们。

　　“有。”

　　罗四夕脸上的笑容十分灿烂，本来他还在担心程宇不知道这些门道，现在他算是百分百放心。

　　其他人也是带着几分异样看着程宇，这是一个行家。

　　“一般特工为了将自己融入当地，他们会尽量避免自己的饮食习惯暴露，但是人再怎么掩饰，那也会和其他人不同，还有就是米国人应该到处都布置了FBL的人，你们要是过去发生枪战什么，那百分百会死在那边，所以执行任务的人需要是肉搏战专家。”

　　要说程宇在那么多敌人之中，他最为厌恶的就是FBL，这个部门就像是那些蚊子一样，只要有人地方，就有他们。

　　“哦，他现在疑似是在这个区域，那我们可以派多少人过去，那些人过去之后，又该怎么回来？”

　　罗四夕随手点了平板触屏，一个画面投影在他们的面前。

　　“这是席步尔州，这个地方很是混乱，我不建议有女人过去，还有一些帅气的男人也不要过去。我去过那个地方，差点就被一群变态的男人给追击。”

　　程宇想到当年的事情，现在都还是心有余悸。

　　在场的人瞬间炸开锅。

　　“不会吧？那个地方男人都不放过。”

　　“米国人竟然那么变态？”

　　“那我们要找比较丑的人去，我那么帅气，那该怎么过去？”

　　有些家伙还趁机给自己脸上贴金。

　　罗四夕脸色有些阴沉，这些家伙是越来越没有纪律，难道他们不知道现在是在说正经事吗？

　　程宇倒是见怪不怪，他之前的手下也是那么八卦。

　　“不是，米国人变态，而是那个环境对于一些东西太过宽容，那有一个叫做真爱会的东西，一个很变态的会，里面都是男人组成，他们以抓捕男人为乐趣，但凡被他们给抓住的男人，几乎都是生不如死。”

　　程宇忍不住嘘嘘起来，若是上次他没有逃走，只怕落得什么下场都难说。

　　“不会吧？你的战斗力就是干掉几个我都没有问题，怎么会差点被人给抓住？”罗四夕却是十分震惊，其他人不知道程宇有多大本事，但是他却是清清楚楚。

　　“我的战斗力在那地方没有用，人家当时是直接用炸弹包围我，还有就是各种网在那铺天盖地的扔过来，可以说在那边才真正体会到所谓的集体力量。”

　　程宇第一次见识到，普通人的力量都可以爆发出那么大潜力。

　　罗四夕眉头紧皱，情况比他想的还要严重不知道多少倍，他继续问道：“除此之外呢？”

　　“还有就是那边的食物，有些社团的家伙故意在你吃的东西弄一些迷幻药下去，你吃了之后，什么都不知道，当你醒过来的时候，估计你已经缺少一些东西。直接告诉你，只要你在那边生存超过两个月，这个世界没有多少陷阱会让你头疼。”

　　程宇亲眼目睹过多起这样的事情，他也是经历那一次的事情之后，他才知道许多门道看起来很难，但是处处都是陷阱。

　　程宇这话说的倒是实在，谁有办法在这样环境下生存？

　　他们都很是怀疑，当地人都只怕会怕这样的事。

　　“那我们该如何潜伏过去。”

　　罗四夕很是真诚的询问道，他知道有些事还是要过来人才知道。

　　“那些人选，我可以给你们建议一下，还有就是要有当地口音，可以伪装成海外华人，或者是新人。再者，要舍得投本，不要在意钱多少，在那边唯有钱才是真理，其他的东西都是狗屁，不要指望那些人有什么人性，他们的人性只有钱才可以展现出来。”

　　程宇也不藏私，他这是想要报答罗四夕的恩情。

　　罗四夕则是迅速在那平板上面，点出一些资料，而后看着程宇说道：“你帮忙看看，哪一些人合适过去，我对于这些也不是那么清楚，到时候我再让他们到你面前，你分析分析。”

　　虽然这些都是机密，但是程宇现在的身份有些特殊，罗四夕也不隐瞒什么。


第318章 误会

　　“这几个初步可以，要是更进一步的知道他们是否合适，我要和他们面对面之后才知道。”

　　程宇也不在意其他人怎么看他，他是想要报答罗四夕，要不然他根本就不会开口。

　　“好。”罗四夕马上拨通了那几个人的电话，让人过来。

　　在场的人都看着程宇，那眼神让程宇有些发毛，好像那些人都是在看珍稀动物一样。

　　实际上，程宇也算是珍稀动物，不说罗四夕的人品怎么样，一般人是怎么都没有可能得到罗四夕的信任。

　　“你们在这边等着，我和他出去聊聊。”既然要等的人还没有来，罗四夕则是迫切的想要知道程宇的事情。

　　在罗四夕的眼里面，程宇都已经近乎是神人一般的存在。

　　那个地方有多么的乱，程宇带着那么一个漂亮的女人，那会有多大的危险。

　　这些都是可以想到的事，只是罗四夕怎么都想不到，程宇竟然还可以平安无事回来。

　　“是。”

　　他们都一脸笑容的看着程宇和罗四夕，在两个人走出去之后，里面则是彻底闹开。

　　“你们说那个男人是不是老大的男人？”

　　“什么话，你要是让罗星魂知道，那我敢说你们骨头都要碎裂。”

　　“哈哈，什么骨头碎裂，我现在倒是想要给那边去一个电话，我想要让他们直接被抓奸在床。”

　　不管是男人，还是女人，都是有八卦之心，一直都是逼格比较高的罗四夕，这一次和程宇有些特别的接触，他们忍不住开始联想起来。

　　不过还别说好事者真的不少。有些人不单止是说说而已，他们是直接给罗星魂去电话。

　　“你是怎么回来的？”罗四夕看着程宇问道，他内心满是好奇，这不是三言两语可以说的清楚。

　　“徐连长将我给带回来！还有林倩颖也一起回来，不过要是可以，我准备今晚就离开京城，不知道你有什么路子没有？我的身份证什么都掉了。”

　　就现在的情况下，程宇继续在这里很容易就被人给干掉，林倩颖的那些追求者都已经真的他的存在，要是那些人来阴的他该怎么办？

　　“今晚？”罗四夕忍不住惊呼起来，他看着程宇问道：“要知道有许多人都想要见你一面，你就这样走？你还没有告诉我，你和她在那一天去哪里。怎么我们到处都找不到你们。”

　　罗四夕是真的想要知道这一件事，有些东西在知道之后，那是可以吸收经验。

　　一些人会将程宇的事情给当成故事来听，罗四夕这样的人却是会当成宝贝的财富来珍藏。

　　他们下面的人在出任务的时候，各种各样的事情都会遇见，知道多一点应对手段，那也许就是多了一条命，对于这样的事情，没有人会怀疑。

　　程宇也不藏私，他也将那些事给说出来。

　　不过有些东西则是被美化，例如他和林倩颖是怎么熬过那么一段时间，两个人是怎么过来的，程宇是含糊其辞，给人造成两个人都是分开睡的印象。

　　“不对！你们怎么可以分开来，要是那先知心狠手辣一点，将她给扣押成为人质，那你不是要坐蜡？”

　　罗四夕有些狐疑的看着程宇，他敏锐的感觉到其中有些不对劲，他直接问出来。

　　“那是因为我的实力强大，你不知道因为我的强大，他们是对我放任自由，要不是我真的想要回来，估计在那边都有机会自立为王。”

　　程宇反复强调自己的强大，就是想要将罗四夕的视线给转移到别的地方，只是这样的事情真的有办法转移？

　　罗四夕那么毒辣的眼神，还有龌龊的心灵，几乎是在几秒钟之后，他就想到了不对劲的地方。

　　“你们一直都是一起睡觉？”罗四夕神情震撼的问道，他也被自己这想法给吓到，而后他更是展开联想，“你急急忙忙离开京城，不是为了回去主持大局什么，而是为了躲避林倩颖，准确的来说是躲避林倩颖的那些追求者？”

　　尼玛，你可以不要那么聪明吗？

　　你那么聪明，那是会死的很早。

　　程宇都有些佩服罗四夕，自己只是一句话的事情，人家却是可以一下子将所有的事情都给想出来，这是多么逆天的存在。

　　“我们算是兄弟吧？”程宇看着罗四夕问道，虽然两个人相处的时间不算多，他却是比较佩服对方，起码可以做到公私分明。

　　罗四夕一路上有许多的机会对徐连长下手，徐连长平安归来，有些事就不需要多说。

　　“算。”罗四夕很是肯定地说道，他说完之后内心却是感觉到有些不对劲，程宇是想要干什么，好像有什么圈套在等着他似的，这事也算计不到什么吧？

　　“恩，既然你说算，那我就问你一句话，你愿意帮助我？我估计林倩颖不会让我那么安稳的离开京城，你也知道她的性格。”

　　程宇来这里一方面是想要表达感谢，另一方面则是寻求帮助，要是徐连长的本事大一点，程宇是直接找徐连长就好。

　　问题是徐连长肯定被林倩颖给吃的死死，他只能够寻找罗四夕。

　　“什么？”

　　“砰……”

　　罗四夕的身子一哆嗦，他伸出手去摸了程宇的额头，想要看看程宇是否发烧，怎么会想到这样的馊主意。

　　只是情况却是有些变化，那就是门被人给突然推开。

　　“罗四夕……”

　　狮子吼一般的咆哮声让程宇的心神剧震，他也不知道是这几天精神高度紧张，还是不想牵扯那么多的事情，他本能的想要闪躲开来。

　　只是程宇闪躲左边，罗四夕靠向右边。

　　两个人诡异的步伐一致。

　　我日。

　　玛丽隔壁的。

　　两个人都忍不住在心底爆粗。

　　两个人都发现刚刚一瞬间的移动，让他们的姿势十分怪异，准确的来说是程宇的脸部被罗四夕的手给抚摸着的模样。

　　“罗四夕，我有什么对不起你？你就是去找林倩颖那个女人，我虽然不高兴，但是我却是不会那么气愤，你现在竟然变态的找了一个男人，你告诉我，老娘前凸后翘，哪一点比不过人家？刚刚他们给电话我，说你正在和一个男人很是亲密，我当时都还不相信，现在你让我怎么说？你这要是不变态的话，那有什么是变态，你告诉我。”

　　罗星魂泪眼摩挲地吼道，耳听为虚，但是现在眼见为实怎么都错不了，尤其是自己刚刚进来的时候，罗四夕那种做贼心虚的模样，让罗星魂伤透了心。

　　“我……”

　　程宇一听这事情就坐蜡了，尼玛这都是什么事，自己只是过来找人帮忙，怎么一下子就被人给当成是第三者，而且还是男人的那种。

　　你这是侮辱我的本事，老子就是搞基，也不是找你家男人，况且老子的女人，那是一堆的。

　　程宇内心是怎么样没有人理会，罗四夕的眼神却是闪烁起来，本来他还是十分的恐惧，现在却是好像找到了一条解脱的途径。

　　实际上，那么多年以来罗四夕一种都没有放弃寻找解脱的道路。

　　不要问为什么，尼玛，你想想每一天一个英俊帅气的男人，被一个体重差不多两百斤的女人给压着，那是什么感觉，可以说罗星魂已经成为他生命之中不可承受之中。

　　罗四夕也不知道罗星魂是怎么出现在这里，为什么会这样误会，但是他要是不把握住这样的机会，他的脑子都算是白长。

　　程宇回头看见罗星魂的模样，他突然感觉到汗毛竖起，他预感自己这个男小三、直男的名声是要坐实。

　　只是有些事情想是这样想，当那事情出现的这一刻，程宇却是感觉到猝不及防。

　　他怎么都没有想到，罗四夕这混球竟然会跨前一步，一把搂着他的腰部，而后在他刚刚反应过来的时候，很是深情地说道：“宇，既然被她给发现，我们也不要继续隐瞒下去，我们两个人的爱情，不一定会有结果，我却是要勇敢的豁出去。”

　　罗四夕来了那么一出，让程宇感觉到这天空都有些阴暗。

　　程宇不知道罗星魂的老子是谁，可以逼着罗四夕忍受那么一个女人多年的男人，怎么也不会是简单的货色。

　　只是尼玛，老子吃你家的米，还是喝你家的血？

　　要这样害老子，现在林家都还和老子过不去，又来一个将军，这是想要让我被吊打？

　　程宇现在真的是只能够眼泪洗脸的心思，他真的不知道这男人到底是什么心思，竟然会做出这样恶心的事情。

　　“你……”

　　罗星魂都不知道自己这一刻的心情是什么模样，她感觉到自己十分的痛，她怎么都没有想到，那个说着爱自己一生的男人，竟然已经落入其他男人的怀抱之中。

　　要是输给一个女人，她都不会那么气，但是输给一个男人，她内心怎么都没有办法放下来。

　　程宇连忙解释道：“这是误会，实际上我只是来找他帮忙，结果他提出一个要求，让我配合他演戏……”他的脑子一抽，将本来十分简单的事情，硬生生给解释道见鬼的境地，这是想要罗四夕死的节奏。

　　罗星魂抹去眼角的泪水，冷冷地说道：“你这是在侮辱我的智商？要是我没有记错，你就是程宇吧？他回来的时候，还一再的提起你，我当时还以为你们是兄弟，呵呵……”

　　若不是那个报信的人故意说，两个人言行举止有些特别，罗星魂也不会这样认为的，谁知道进来的时候，罗四夕竟然的手竟然在程宇的额头处。

　　要知道罗四夕的性格有些特别，那就是一般来说，他不愿意怎么和男人有什么亲密接触的，要不是在对战搏击的时候，一般男人想要碰触他，那是难如登天。

　　罗星魂也就是因为清楚这一点，所以才会这样断定那么多。

　　当然，这也是源于她对自身条件的自卑，她因为身体缘故，那身材一直都是那么虚胖。

　　她很是清楚罗四夕常常工作到深夜，也不愿意早点回家的原因。

　　只是她知道也没有办法，她可以做的事情，那就是监控住罗四夕身边的女人，只是千算万算，她竟然败给了一个男人。


第319章 无耻

　　程宇真的是想要一巴掌将罗四夕给弄死，尼玛，你想要和你女人撕逼离婚什么，也不要牵扯到我，你就是去找宋雅婷也好，你家的女人不敢去招惹人家，你找我，那是我好欺负，还是我身手好弄不死？

　　程宇虽然不知道宋雅婷是多么牛逼，他却是知道宋雅婷应该可以扛住罗星魂的存在。

　　即使程宇已经闪躲开来，罗四夕却是一副死猪不怕开水烫的模样，好像在对罗星魂说我就是出轨，而且出轨对象还是一个男人，你想要怎么样。

　　“咳咳。”外面突然传来咳嗽声，这是罗四夕的小弟过来，他们本来只是想要过来看看热闹的，在发现现在的情况有些不对劲，他们就直接站出来。

　　没有人知道，他们内心也是一头头哈士奇在狂奔，本来只是想要看个热闹的，谁知道竟然让自己也变成重要配角。

　　他们多想要狂骂，老大，你就是想要搞基，你也不要在这里，我们只是想要开一个玩笑，我们将自己的小命给开出去，你让我们怎么办。

　　他们知道这一次的事情，不管结果怎么样，罗四夕肯定不会放过他们。

　　“罗四夕，你确定要搞我？你不知道我老婆是林倩颖，你就等着她和你算账。”

　　程宇也豁出去，他不知道罗星魂的脑子是怎么长的，竟然会相信那么低端的事情，他更是知道要是不解释清楚，只怕待会罗星魂的人就会来弄死他，他虽然不怕那些麻烦，他却是不愿意有麻烦。

　　程宇不知道罗星魂和林倩颖谁的危害大，他却是只能够选择一个自己比较熟悉的地方。

　　罗四夕早已经预料到，两个人的关系不可能会那么简单，不过有什么关系？

　　现在程宇的出现是一个契机，要是过了今日，罗四夕也不知道自己什么时候才会有勇气站出来。

　　他想要对罗星魂说，他是一个男人，一个很有本事的男人，他要娶一个十分漂亮的女人，而不是一头猪一样的女人，他已经受够这样的日子。

　　每一次出去，即使那些人不当面说，但是罗四夕还是感觉到，那些人在背后嘲讽他，一个吃软饭的男人。

　　好像罗四夕现在的位置，就是靠那吃软饭得到的？

　　有谁知道他即使不靠岳父，那也是前途无量的人？

　　只是这一切他都没有可能和人说，也没有人可能会相信他，所有的委屈只有他自己一个人扛着。

　　气氛十分的微妙。

　　罗四夕的小弟都不敢大声呼吸，他们都怕自己打破这诡异的气氛，这样的代价他们无法承受，他们内心都在后悔，自己这些人是不是吃饱了没有事做？

　　硬是要搞出一些事来，现在好了，大家都有得玩了，现在满意了！

　　“玛丽隔壁的，你们夫妻想要玩什么，那你们自己玩，罗四夕，我欠你的，已经还清了。”

　　程宇刚刚还想要给罗四夕帮忙，甚至他也想要罗四夕帮他一把。

　　不过许多的事，大家都没有办法想明白，就这样完蛋。

　　很多的时候，人的友谊来的是那么迅速，结束的却又是那么的突兀。

　　“不要走，我会搞定这事情，我们两个人会在一起。”

　　罗四夕很是认真地说道，他可不会相信这事会影响到自己的前途，到了他这一步只要不是曝出什么大丑闻，他几乎是前途无量。

　　况且现在他的实力和位置，都是华夏那些巅峰强者的接班人，只要他真正拜入那种巅峰强者门下努力修炼，那以后的路会更加的平坦。

　　当然，前提是不被人给弄死，他很是清楚罗星魂的老子有多大的本事，人家要是真正狠下心来弄死他，那也是举手之劳而已，真的是不会多么的困难。

　　“你到底想要干什么？尼玛，人家虽然是胖了……一点，你也不想想，人家那么漂亮的脸蛋，还有对你死心塌地，家世也不错，你有什么好奢望？林倩颖倒是漂亮和聪明，只是你看看那妞的心思，那哪里是一般的女人？每一次我看见她，我都是心惊胆战。”

　　程宇直接爆发出来，他也不在意那么多，他今晚就要离开京城，到时候就是林倩颖想要追杀他，那也没有办法。

　　程宇也不单止做这样的事，他还是很认真的看着正在哭泣的罗星魂说道：“嫂子，你们的事情，我也不知道，我和他是真的清清白白，刚才我想要求他帮忙，结果他竟然说我是不是疯了，那手则是过来抚摸我的额头，想要看我是不是发烧。”

　　你这个王八蛋，帮老子背个黑锅会死？

　　罗四夕的内心十分的恼怒，本来按照他想来，程宇会默默的离开，这事会被淹没在历史的尘埃之中，现在被程宇给爆出来，他真正的麻烦要来了。

　　“这里好热闹！”徐连长的声音突然从外面传来，说来他都还是这两个人的媒人，他的出现算是比较及时。

　　“你来的正好，你快点帮我澄清一下，罗四夕这王八蛋想要始乱终弃，结果拉着我下水，说我和他是一对，尼玛，恶心人也不是这样恶心！”

　　程宇连忙冲出去说道，他是真的有些怕了。

　　徐连长还没有反应过来，程宇又看着徐连长说道：“顺带帮我证件办一下，我要走了，这个鬼地方真的不是我呆的。”

　　徐连长有些傻眼，他刚才就是接到消息说程宇来了这边，他就过来看看，谁知道他竟然看见那么一出戏。

　　罗四夕是脑子有问题，还是别的情况，你就是想要和人分手，那也不要拉着程宇下水，这是想要害死人啊！

　　功亏一篑。

　　罗四夕内心有些无奈，他很是清楚要是刚才没有人阻拦什么的话，那最迟明天他就可以离婚。

　　现在这时候他只怕是里外不是人，得罪了程宇还是小事情，问题是那个枕边人可不是什么吃素的存在，只是不知道又要遭罪到什么程度。

　　这话一说出来，所有人都大概明白什么，他们看了罗星魂的吨位，倒是也可以理解罗四夕的做法，拉着程宇下水，真的合适吗？

　　“罗四夕，你是真的想要和林倩颖结婚？”

　　罗星魂也不是吃素的，她迅速抹去泪水，眼神平静的看着罗四夕问道。

　　“哈哈……”罗四夕的脸皮十分的厚，“朋友妻不可欺，况且还是兄弟的妻子，我这不是看你这段时间心情太过压抑，想要给你一个惊喜，我和他可是好兄弟。”

　　尼玛，现在就是好兄弟，刚才你可是想要让我和你当好夫妻！

　　程宇都忍不住在内心咆哮起来，只是他表面上还是阴沉着脸色，没有任何的言语。

　　罗星魂有些诧异的看着程宇，而后她有几分思索，她现在平静下来想到刚才的事到处都是疑点，程宇的态度都不对，还有就是罗四夕的心思，这家伙一直都是喜欢女人的，而且都还是漂亮女人，怎么也不可能因为自己的存在，一下子就改变。

　　“罗四夕，你还是男人吗？你要是有本事，你就跟我说一句离婚，我罗星魂那么多年，就当是被狗给上了。”

　　罗星魂乃是女中豪杰，什么话都敢说出来。

　　这话说出来直接让罗四夕有些脸上无光，他真的很想爆粗，你这个女人脑子到底在想什么东西的，他却是知道自己不能够这样做。

　　一旦要是真的这样做，那才是死无葬身之地。

　　“那些事情都过去了，我还想要和你生儿育女，你怎么可以这样说呢？”

　　罗四夕很是认真地说道，那话让人都感觉到浓重的虚伪气息。

　　人还可以再不要脸一点的，刚才也不知道是谁在喊着要和程宇一起出柜，现在却是可以如此堂而皇之的说着不要脸的话。

　　不过对于罗四夕的行为，在场的人除了程宇，几乎都毫无反应，他们都知道这家伙是什么货色。

　　“呵呵，有些时候，你们也不要想那么多的事情，那些都过去了，我们还是看着前面，要知道一直都是这样的话，那你们也会有很大的麻烦，对不对？”

　　徐连长也跳出来说道，他很是清楚要是让两个人真正闹起来，他们都会有麻烦。

　　那些大人物真正发怒，那可不会看你有什么表现，他们都只是看着你是否可以让他们满意为止。

　　这样的事徐连长已经看见过太多，就是林倩颖的事情，他都很是清楚没有那么容易完。

　　“好，既然他都这样说，那我也不为难你，罗四夕，你要是可以将我给放倒，你离婚，我家没有人会为难你，你要是没有办法对付我，你以后自己看着办，我说出这话，那就是自己负责，你怎么看？”

　　罗星魂也不是吃素的，她这话说出来罗四夕还有什么好说？

　　要是迎战那是打女人，但是不迎战的话那是怕女人。

　　现在谁都知道他想要离婚的心思，要说为了什么爱情之类的，那彼此都是瞎眼的事。

　　“我们回去之后再说好吗？你也知道我这个人是一个好人。”罗四夕继续发扬自己不要脸的姿态，程宇却是没有心思看这样的闹剧，他的时间可是十分的宝贵。

　　“徐连长，我们先走吧，他们要是想要怎么样，那就怎么样，反正我是没有心思继续在这里看着他们玩耍。”

　　程宇很是肯定地说道，他直接拉着徐连长就准备离开，罗星魂却是快步拦住了程宇。

　　“怎么？不让我走，刚才的事我都已经解释清楚，你还想要让我赔礼道歉不成？”

　　程宇有些恼怒地说道，刚才他被人给这样误会，他都还没有吭声，现在倒是好，竟然还敢拦住他，真的以为他程宇的脾气是那么好？

　　“抱歉。”谁知道罗星魂却是弯腰直接道歉，程宇有些傻眼，徐连长则是比较清楚，这事才正常。

　　人家罗星魂只是身材这样，人家不是脑子和外表那么差，罗星魂那是徐连长见过少数几个聪明的女人。

　　当然，罗星魂也是因为在罗四夕的事情上面发傻，那才降低众人对她的评价。


第320章 因由

　　每一个天才都是有缺陷，要是想要所谓的才貌双全，那只能够看天意。

　　“算了，这事情都已经过去，你也不需要多说什么，只是你也好好看看，有些人都已经是人渣的模样，你还喜欢人家什么？他想要自由，那你就给他自由便是，何必为难自己。”

　　程宇还以为罗星魂是一个普通人，他是不想让罗星魂被罗四夕给揍一顿。

　　想要“自由”的男人，那是会疯狂。

　　程宇也不知道罗四夕会做出什么事情，他好心提醒道。

　　“我知道。”罗星魂也不多说，她只是看着程宇说道：“待会可以一起吃个饭表达我的歉意？”

　　“可以，走。”

　　程宇还没有开口，徐连长则是迅速答应，他或许怕程宇还不明白，他继续开口说道：“她可是一个十分厉害的女人，你要相信她。”

　　“啊？”程宇不知道罗星魂有什么本事，徐连长都这样说，他自然不会反驳。

　　于是三个人就朝外面走去，至于罗四夕则是脸色阴沉的站在原地，他的那些小弟则是想要迅速离开。

　　“站住。”

　　罗四夕大吼道，今天他是坏人当了，好人的形象也没有了，却什么都没有得到。

　　这一切的根源，那就是自己下面的人的一个电话，他不知道罗星魂是谁叫来的，现在都没有什么关系，他需要的只是一个发泄途径。

　　“老大……”

　　那些小弟都颤抖的看着罗四夕，他们都已经想到待会那个打电话的人会是什么结局。

　　“不要叫我老大，我到底是什么地方亏待你们？你们竟然还给我来那么一手，真的是很了不起！要不是我堂堂正正，只怕是真的被你们给害死。当然，我不是在责怪你们，要是我真正解脱的话，那我也好。”

　　罗四夕看着他们笑盈盈地说道，好像是一件什么高兴的事情。

　　只是一想刚才的事情，从头到尾都没有什么值得高兴，那便可以想到罗四夕是在冷笑。

　　罗四夕的笑容也没有多少人可以看出来，他们只是知道他很是生气，他的这种状态让他们都很是恐惧，他们都不知道他这是在想什么东西。

　　“老大，对不起，刚才的事情，我们真的不是故意。”

　　“我们只是想要知道那个男人是什么来路，谁知道……”

　　几个人都纷纷开口说道，为刚才那给电话过去的人开脱。

　　“你们知道罗星魂是什么性格，现在这样的事你们到底是想要我怎么样，我可以很肯定的说，我这一次被你们给害死？”

　　罗四夕的头都有些发麻地说道，有些事即使还没有发生，他却也已经看见结果，今晚回去只怕是麻烦不小，甚至就是老丈人都有可能会出现。

　　“老大，那真的不关我们的事。”

　　在场的人都开始喊起来，他们都在想要是可以撑过去，后面也就没有他们的事。

　　罗四夕淡淡地说道：“你们想要作死，那我成全你们。那几个人想来也要过来，他们可是会许多的手艺，我就是想要知道，你们说的话，有办法在他们的面前扛过去。”

　　刚才程宇选择的一些人，那多数都是刑侦高手，还有一些其他手段厉害的人物。

　　即使这些人都是经过训练的人，但是都没有办法扛住那些人的手段。

　　“老大……”

　　集体呼喊道，不过却没有人出卖自己的伙伴，要是敢做出这样的事情，那还不被人给鄙视？

　　罗四夕却是冷冷地说道：“时间已经不多，你们自己考虑。”

　　另一边，程宇和徐连长则是跟着罗四夕走到军区家属房。

　　“进来坐，我也不请你们出去吃，我在这里做给你们吃，希望不要嫌弃，这也算是我赔罪的诚意。”

　　罗星魂看着程宇说道，她的眼神带着一种忧伤，不用问程宇也知道这是因为罗四夕，这女人虽然是有些特别，程宇却是感觉到这是一个好女人。

　　当然，这只是第一印象而已，真正的情况是如何，那唯有接触之后才知道。

　　每一个人都有属于自己的面具，谁可以真正看穿？

　　“不用那么麻烦。”程宇都不知道该怎么说，他可是想到江如月的黑暗料理，面前这个女人也不是什么简单的女人，他真的会做菜？

　　“不用担心，她做的十分好吃，人家内心有些不安，我们就心安理得的吃东西就是。”徐连长却是阻止程宇的客套，他是吃过罗星魂做的菜，才敢这样说。

　　程宇也不多说什么，人家都愿意做，自己这边吃就是，那么多话的人，肯定不会有什么好果子吃。

　　三个人走进那家属房，最引人注目的就是那一张超大的沙发，这是给罗星魂准备的，还是给罗四夕准备？

　　屋子里面的其他装饰倒是没有什么好说，和一般普通的家庭都没有什么区别。

　　“你们先在这里坐着，徐连长你招呼他，我进去准备。”

　　罗星魂笑吟吟的朝厨房去，她今天可是准备大展身手一番，怎么也要让程宇感受到她的厨艺。

　　程宇则是急急忙忙看着徐连长问道：“我怎么感觉到有些不对劲？”

　　“我上次不是告诉过你，她看上罗四夕，只是神女有梦襄王无情，两个人的悬殊让两个人的关系十分特别，反正我也不是那么清楚，我就知道一点，那混球一直都想要离婚，罗星魂也清楚这一点，她一直都是在等待罗四夕出手，只是有些遗憾的是，他真的不像男人。”

　　尽管徐连长对于他们的事情介入的不多，多多少少还是知道。

　　程宇则是叹息一声：“你们的关系有那么好？”他说话的时候看向在厨房忙活的罗星魂，意思就是让徐连长和罗星魂的关系。

　　本来在程宇想来，徐连长和罗四夕之前的关系那么复杂，那和罗星魂的关系也不会好到哪里，为什么好像情况有些不是那么一回事？

　　“唉，她老子是我的老领导，你说我怎么可能会置身事外的了。”徐连长也有很多的无奈，他根本就不想参合这样的事情，他要是不参合的话，那谁参合？

　　许多人都说家事和国事是不同，你不能够随意参合，只是有些时候哪里有那么明显的界限？

　　程宇也理解徐连长的苦衷，这一顿饭只怕是不好吃。

　　突然，外面的门被人给敲响。

　　“估计是罗四夕回来。”徐连长对于罗四夕的为人还是比较了解，那货色就是人渣的集合体，很矛盾的存在。

　　“他自己没有钥匙？”在程宇看来那家伙该有自己的家的钥匙，怎么还要敲门。

　　不过还没有等他们想什么，里面的罗星魂却是迅速走出来，那脚步十分轻快，一下子就到了门边将门给打开。

　　“你怎么回来了？”

　　罗星魂没有好脸色地说道，她也算是想明白一些事情，既然都已经不可挽留，自己也不必这一般痴痴留念。

　　“我一想，就知道你们在这里，来，我让人弄了一些菜，你去做一下，我和两个家伙吃一顿饭。”

　　罗四夕笑吟吟地说道，好像一点事情都没有，这一般的心理素质让程宇忍不住为之惊叹，这才是成功的第一要素。

　　要是你那么要脸，肯定会错过许多的事情，但是你不要脸的话，许多的事情就在那边，你自己敢去尝试就是。

　　“哦。”

　　罗星魂顺手将菜给拿走，而后便转身离去，似乎是话不投机半句多。

　　“这家伙回来干什么？”程宇怎么都想不明白，难道还是怕他们乱说话不成？

　　就刚才的接触程宇就感觉到罗星魂不是普通女人，想来对付对于一些事也是十分明白，只不过一直都是不理会而已，现在对方是想要干什么。

　　“你们在这里吃饭，也不和我打一声招呼，让我好尽地主之谊！”

　　罗四夕看着程宇笑道，那神情很是豪爽，好像是真的有那么好心。

　　程宇却是冷冷地说道：“地主之谊？我可不敢，谁知道我这一顿饭吃完之后，会不会被人给当成是女主人！”

　　显然刚才的事情让程宇十分的恼怒，这才开口讽刺对方，要不是运气好，谁知道会发生什么事情？

　　徐连长则是当什么都不知道，他可不想参合进来，毕竟他和罗四夕的关系还是那么复杂。

　　要说两个人恩怨都消失，就是罗四夕相信，徐连长自己都不会相信。

　　“不要那么激动，实际上，里面那人，你也看见了，你说哥哥我那么帅气的一个男人，就这样毁在她的身下，你让我情何以堪？你不知道，因为她的体重，大爷好几次肋骨差点被她给弄断了。”

　　说到一些隐私的事情，罗四夕是泪流满面，程宇顿时就不吭声，他不用去看，也知道罗星魂的体态有多大。

　　罗四夕是强壮，但是这样下去，只怕是也要做鬼的。

　　“我不知道你们的事情，但是你将我给扯进来算什么东西？你大爷的，我还准备过来感谢你，帮你一把，你就是这样给我回报的吗？”

　　程宇很是恼怒地说道，他这也是真心话。

　　“我知道错了还不成？我那个时候也是脑子一抽，想到你有九爷的背景，她家不敢对你怎么样，只要我离婚了，我就可以迅速找一个大势力投靠过去。”

　　罗四夕也不怕说一些事情，但是现在这些事情却是已经成为幻影，他就是可以离婚，也不一定有人敢要。

　　其他势力的人可不会因为他，就来招惹那罗老虎，真的要是这样做，那就是脑子进水的节奏。

　　“你告诉我们，不怕我们直接告诉她？”程宇嘲讽地说道，本来他还以为罗四夕那么有原则，人应该也不会太差，但是现在看来，他还是低估了一些人的无耻。


第321章 渊源

　　“不怕。”罗四夕看着里面声音突然加大说道，“你以为她很笨吗？不是我说什么，只要她的身材再小一半，我都忍了，她的智慧不会多差的，只是……”

　　罗四夕今天也算是破罐子破摔，平时不会说的话他都敢说出来。

　　程宇则是神情有些惊讶，罗四夕的脑子在想什么东西，竟然敢这样说真的是不怕被干掉？

　　厨房里面的罗星魂没有做菜，她一直都在注意外面的动静，听见罗四夕的话语她的泪水滴答的落下，她也不想这样，身体是那么一个情况是她可以控制的了？

　　她去看了不知道多少医生，什么偏方都用过，身体怎么都没有办法改变。

　　不单止罗四夕在嫌弃她，就是她自己都在嫌弃自己，她一直都有些自卑，要是她有林倩颖的姿容，她敢说整个京城的女人，都没有谁可以比得过她，她有这样的自信。

　　可惜一切都已经是一件遗憾的事情，她没有可能拥有林倩颖那样的身材，即使她的脸蛋丝毫不差也不行。

　　“你不在意里面？”徐连长突然冒出一句话，他一直都在听着罗星魂的动静，要是这女人被刺激到，谁知道后面会发生什么事情，他才这样问道。

　　“她比你们想的还要坚强。”罗四夕叹息一声说道，两个人同床共枕那么多年，要说彼此不了解，那都是虚的。

　　有些事情真的不是三言两语就可以说的清楚，就像现在的事情。

　　程宇则是叹息一声说道：“你们要是过的下去，那就说开来。要是过不下去，那就直接散。拉着我们这些局外人进来，那是想要干什么？要不是当时我解释好，我敢说我现在都已经成为鬼都有可能。”

　　程宇很是清楚这些大人物办事，那是有多么的不择手段，他可不会认为自己有些本事，就可以在这边横行，那是作死的表现。

　　“不要说了，要是真的可以这样我也想。要是我没有猜错，待会我岳父就会过来和我聊天。”

　　罗四夕的脸色有些苦涩，想到那一头猛虎，他的骨头都好像在发出悲鸣，仿佛是为了接下来的遭遇而害怕。

　　程宇很是好奇还有罗四夕害怕的人？

　　“砰……”

　　门，被人给一脚踢开了。

　　一个如同一座肉山一样的男人出现在程宇的面前，那一股煞气让程宇都感觉到几分不舒服。

　　要不是这里是家属房，他都还以为有人打进来了。

　　“首长好。”

　　徐连长却是一下子站起来，身子笔直，就像一根标杆，眼神更是充满斗志。

　　尼玛，这是什么人，竟然只是出现就可以让下面的人激发斗志，这太扯淡了？

　　让程宇没有想到的是罗四夕也是那么一副模样，两个人的身子骨直的不能够再直。

　　“罗四夕，你不叫我？”

　　走进来的人看了罗四夕一眼问道，他的面容没有任何的表情，他的声音却是铿锵有力好像是一头猛虎。

　　“岳父。”

　　罗四夕很是大声地说道，罗星魂则是从里面走出来，但是她没有走过来，而是远远的看着这边。

　　“哦，你认同我是你的岳父？”

　　中年人看着罗四夕问道，那一双如同鹰隼一般的眼扫过程宇的身上，仿佛可以直透人内心。

　　程宇的身子也是下意识的笔直，好像他也是面前这人的兵。

　　“岳父大人，这是哪里的话，我一直都是深爱着罗星魂，也是深深佩服岳父您。”罗四夕很是大声地说道，他这一番话说出来，底气不是那么足。

　　“哈哈……”罗老虎忍不住嘲讽的笑起来，那笑声很是爽朗，但是不知道怎么的，在场的几个人都有些发寒。

　　徐连长对于自己的老首长，那是知道的十分清楚，这是一个狠人。

　　一个在军中直接被人给誉为老虎的人，那是什么存在？

　　要知道军队本来就是虎狼之人才可以呆的地方，你要是没有血性与胆气，哪里呆的下来？

　　华夏军队里面，自从出现了罗英雄之后，再无人配称之为老虎。

　　“真的是不错的演技，你的心理素质也是十分的好，从这一点来说我的女儿是没有看错人，但是你的人品真的是让我有些遗憾，你的胆量更是让人有些惋惜。你知道吗？要是你勇敢的走到我面前，大声的对我说，罗老虎，老子找到下家了，你女儿给我滚蛋，那我都还会高看你一眼。”

　　罗老虎冷冷地说道，这一番话却是让罗四夕身子颤抖起来，他就知道事情会被人给传出去，只是这时候说什么都已经没有用，就是不知道接下来他会遭遇什么样的折磨。

　　程宇现在站在这里他感觉到有些尴尬，这事怎么说也和他有些关系，尽管他只是无辜中枪，谁理会他是不是无辜？

　　“怎么，刚才那么勇敢，现在就给我装死默不作声，这可不是你罗四夕的作风！”

　　罗老虎一步步朝罗四夕逼近，每一步都十分的沉稳有力，扑面而来的压力让罗四夕额头上满是汗珠。

　　程宇在九叔身上才感受过这样的气势，这人是一个强者，他一下子就给罗老虎下定论。

　　“岳父，我错了。”

　　罗四夕知道现在要是承认，事情还没有那么大，要是死不承认，许多的事情才是真正的悲剧。

　　“你错在哪里？”罗老虎一屁股坐在沙发上，即使是坐着，罗老虎的姿势都是笔直的。

　　这让程宇忍不住感慨，这人真的是有些了不起。

　　“我不该有别的心思，我在三年之内一定一心一意对罗星魂好。”

　　程宇不得不承认罗四夕是一个汉子，光是对方说出那么直接的话，那都已经让人敬佩不已。

　　徐连长就像是看脑残一样看着罗四夕，要是说几句好话还不会这样，罗四夕说这样的话不是自己找事情做，真的以为罗老虎是一般人？

　　“三年，你认为你三年之内就可以到了我不敢动你的地步？”罗老虎没有爆发，反而是诡异的问道，这话让程宇有些傻眼，好像剧情不对！

　　这听起来，就像是在夸赞一般。

　　“可以。”罗四夕很是自信地说道，人家要是想要动他的，那是一定会动他，要是不想动他的，那他怎么说都没有问题。

　　“你那么自信，真的很是不错，只是你给一个交代她，要是星魂不找你麻烦，我也不会找你麻烦，你要是想要离婚，那我也答应你，三年，我给三年的机会你，我不管你用什么手段，三年之后我拿下你。”

　　罗老虎很是霸气地说道，他可不会在意那么多，既然有些人的人心都已经没有办法留住，他也无谓去浪费什么人情。

　　罗四夕没有吭声，他的心情十分的复杂，从各方面来说罗星魂是一个好妻子，一个女人愿意为了他那么挑剔的口味，不断钻研厨艺，一个女人可以为了他那么怪异的生活习惯处处迁就，他还需要说什么？

　　只是有许多的事情都是难于两全的，他出身贫寒，想要有一个漂亮的女人，这样的事不可以？

　　要知道当年要不是对方做出那样的事，现在到底是什么情况，他都还有些难说。

　　如今一切都已经没有办法继续说起，有的只是彼此的遗憾。

　　程宇现在坐也不是，站也不是，他只是一个打酱油，现在目睹这样的事情，会不会被人给灭口？

　　“爸，不用了，他要是想要离婚，就让他走！”

　　罗星魂突然走出来说道，这肯定是真爱，程宇敢打赌，要是换一个女人来，要是不弄死罗星魂，那都是罗四夕养的？

　　罗四夕都没有想到，罗星魂会走出来，要知道他可是一个负心汉，尽管这事情说起来有些曲折，却是那么一个情况。

　　徐连长则是叹息一声，自古多情空余恨，这些事谁可以知道的那么清楚？

　　现在大家都是局外人，唯有罗星魂和罗四夕才有资格说起这事，他们也只是可以看看而已。

　　罗老虎瞥了罗星魂一眼说道：“你长大了，有自己的自由，但是有些事情，你可以不在意，那是因为他的你的男人，只是他和我无关。”

　　罗星魂不吭声，她知道自己的父亲一言九鼎，要是继续闹腾下去，只怕罗四夕血溅当场都有可能。

　　罗四夕咬着牙齿，身子笔直的望着罗老虎，他知道最为艰难的时刻要到来。

　　就在罗四夕准备迎接暴风骤雨的时候，罗老虎却看着程宇说道：“小子坐吧！”

　　“是。”

　　程宇从来不是废话多多的人，他静静的看着罗老虎，他很是清楚对方的注意力已经转移到他身上。

　　“这小子也不地道，那么多人，偏拉你下水，不过我要是你，我就聪明的认下这一单事，怎么也好过死在京城。”

　　罗老虎的话让程宇有些愕然，他知道对方已经知道他的底细，甚至就是他和林倩颖发生的事情都已经知道的差不多。

　　不过程宇也有自己的原则，他看着罗老虎笑道：“首长，不知道我可以说几句话吗？”

　　“说。”罗老虎竟然笑着说道，在场的人都有些傻眼。

　　“我要是认下这事情，林家会放过我吗？那些敌人会不理会我？”

　　程宇很清楚不管他做出什么样的决定，那些人是他的敌人，始终都是他的敌人。

　　“你很聪明。”罗老虎赞叹地说道：“你要是答应下来，那你可以暂时摆脱林家，但是你九叔会亲手弄死你。”

　　程宇一下子就来精神，这是自己九叔的熟人。

　　其他人都是叫九爷的，就独独罗老虎是知道他叫九叔，要说两个人没有什么关系，程宇是怎么都不相信。

　　“你和他是？”程宇连忙问道，既然是熟人，那倒是好办事。

　　“我们算是老朋友，他说你小子最近会闯祸，想要让你回去，我想到我有一个不成器的女婿，一直都想要跳出来，还不如让女婿和你陪葬比较好。”

　　尼玛，在罗老虎说出这话的时候，屋子里面几个内心都不知道多少羊驼在翻滚，有这样的岳父那是八辈子造的孽啊！

　　程宇也明白为什么罗四夕想要离开，就这样的岳父真的是随时都有可能弄死罗四夕。

　　只要是正常的人，那都会想着要离开。

　　程宇都可以感受到罗老虎的那种严苛，这放在一般人身上，谁受得了？


第322章 留人

　　罗四夕倒是松了一口气，这样的事不算严重。

　　不就是将程宇给保护好，他都已经算到会有多少人跳出来，他罗家女婿的身份，大部分都可以扛住。

　　“罗叔，你这是开玩笑？我本来只是准备来辞行的，现在听见你的话，我更是想要快点走。”

　　九爷和罗老虎是朋友的话，那程宇这样称呼也没有错。

　　程宇也不是傻子，他又没有对林倩颖爱的死心塌地，要是现在都还不走，那什么时候才走，真的等人家杀过来才走不成？

　　程宇可不认为自己的脑子进水会听从罗老虎的话。

　　“准备辞行？”罗老虎冷冷笑道：“你认为你走的了？”

　　罗老虎不由摇了摇头，不说程宇的情况是怎么样，就说那些家族也不可能让程宇走的那么顺畅。

　　程宇沉默下来，他来找罗四夕就是为了顺利的离开这里。

　　只是罗老虎肯定会从中干涉，许多的事情都只怕没有戏，早知道这样，还不如直接找徐连长，估计现在都已经在长虹市的路上。

　　“罗叔，只要他可以送我走，我只要出了京城，我就可以平安回去。”

　　程宇很是肯定地说道，他对于自己的实力也有很大的自信。

　　“你真的是太天真了，我倒是想要知道，你是怎么回去，那么多人想要你死，而且你还脑残的去招惹八旗的人，你不知道八旗的背后还有一个家族在罩着吗？要不然你以为他们会有资本那么猖狂？”

　　罗老虎冷冷地说道，他知道程宇是刚刚来这边，什么都还不知道，只是人家想要对付程宇，哪里会在意是否知道？

　　“我知道。”程宇现在也不知道该怎么说，他突然理解罗四夕为什么不愿意在罗老虎的面前，只要不是傻子，谁都不会愿意在罗老虎的面前。

　　这种压抑的气氛，那是谁都不想面对。

　　罗星魂也知道自己父亲的性格，她不知道该怎么说，徐连长更是不会吭声，人家是他的老首长，要是他敢说话，那不是自己找抽？

　　“你九叔让我给你一句话，五天，只要你在这里待着五天，其他的事情都不需要你理会。”

　　罗老虎的话让程宇皱眉，这事有些难办，五天可以让许多的事情都发生改变。

　　“我可以一直都在军区里面？”程宇看着罗老虎问道，要是他可以在这里受到保护，许多的事情都不会发生，要是不可以的话，那他也不知道该怎么办，那么多人到处都想要弄死他，这样的事情让他都有些头疼。

　　“自然可以。”罗老虎淡淡地说道，好像是没有看穿程宇的心思一般，不过他还是补了一句：“只是你确定你一直躲藏起来，五天之后长虹市的局势不会变化？现在那些二世祖都还是看着这一片地方，才没有去动长虹市，要是你失踪几天，我想许多人会有兴趣去长虹市闹腾一番吧？”

　　程宇就知道不会有那么容易的事情，人家要是真正找他麻烦，有的是办法，他根本就是无处躲藏，这也是个体在集体力量下面的悲哀。

　　“罗叔可以告诉我，我九叔到底想要我干什么？”程宇真正在意的是这个，他不明白为什么他都已经在京城，九叔也不让人来找他，他又不知道该去哪里找九叔。

　　“不要问我，你自己看着办。还有罗四夕，这一次米国的事情你给我办漂亮，要是你可以搞定这事情，我可以让你去执掌A开头的战队，要是你失败了，我直接将你给扫地出门。”

　　罗老虎留下一句话便朝外面走去，来的那么突然，走的也是那么突然，一句话分成对两个人说，也是够节省时间和话语的。

　　“走了。”

　　当罗老虎的背影已经消失的时候，罗四夕说了这一句话，身子却是软瘫下来，刚才承受最多的压力就是他，现在他身上的衣服都可以拧出水来。

　　“尼玛，我到底招惹你们谁了？我本来只是想要找一个证件回家，现在倒是好，罗四夕你做的好事情。”

　　程宇很是恼怒地吼道，他知道自己的麻烦真的大了，早走一步许多的麻烦都可以推卸开。

　　从九叔没有直接找过来，反而让罗老虎带话，那就可以感觉的出来，有些事不是那么严重，甚至只是九叔没有办法推脱而已。

　　实际上，程宇倒是真的想对了。

　　此刻，九叔正在林家大院里面喝茶，陪伴他的则是林老。

　　“小九，我们有好长时间没有义气喝过茶了吧？”林老捧着那一杯茶细细品尝道，这是特供大红袍，外面是有钱都买不到，地位不到也喝不到。

　　“差不多十年了。”

　　九叔是一个僵尸脸，长的很是帅气有成熟韵味，但是那脸上却是一副生人勿进的表情，除了林老，其他人在他的身边都感觉到十分的不自在，甚至有些心理素质不够强大的人，还感觉到一阵莫名的寒意。

　　“十年啊！时间过的真快。”

　　林老好像很有感慨一般，九叔却是什么反应都没有，他只是静静的喝茶，对于九叔的性格十分了解的林老也不多说什么，他知道这是九叔的正常表现。

　　“我只有那么一个孙女，她很是聪明漂亮，比我家婆娘年轻的时候都还要漂亮。”林老怀念地说道，他想到了那早已经死去的老婆，心里面有几分难过。

　　九叔一直都是快人快语，他瞥了林老一眼说道：“有什么就直接说，我时间也不多，我不想继续磨叽什么。”要是让外面的人知道有人敢对林老这样说话，那估计会惊呆了，若是知道这人是九叔的话，他们又会来一句，原来如此……

　　林老忍不住笑出来说道：“好好，还是你的性格比较合适聊天，要不然一句句来扯，我也不喜欢，我明着说了，我家的丫头看上了程国涛的儿子，怎么样，将他交给我家丫头？我家的门户怎么也不会辱没了你程家吧？”

　　林老这话好像还有高攀的意思，九叔喝茶的动作一顿，悠悠叹息一声数道：“哪里还有什么程家，程国涛的儿子也死了。”

　　“程家一门忠义，即使只剩下一人，那也是谁都不敢忘记，我要程宇，这话我明着说了。”

　　想到了程宇父亲的死，林老内心也忍不住叹息起来，有些事情人家不知道，但是他们却是不可能不知道。

　　当年程国涛要不是为了掩护国家重要机密，他也不会死无全尸，甚至程宇的母亲都一起牺牲，只是这样的事却是不能够说出来。

　　许多人对此都心中有愧，这世界就是那么多逼不得已的事情。

　　林老的话让九叔眉头一挑说道：“忠义有什么用？现在他都还背负着一个恶名，贪恋米国权贵之女的美色，这事亏他们想的出来，我不提也罢，我答应了你，让他在京城五天，他是否愿意在京城，我不多说，反正要是谁敢以权压人，那不打算血流成河就不要这样来。”

　　九叔可是已经有了很多的准备，他对于那些恶心的人，他是发自内心的厌恶，这时候他也不在意自己这边闹出什么事，他要的只是一个结果而已。

　　林老也知道九叔的性格，他也不多问只是静静的来了一句：“但求问心无愧，要是那些家族真的敢做什么出格的事，谁出格，我林家即使是举家拼命，我都要为程宇给讨回一个公道来，你看如何？”

　　罗老虎之所以要程宇留下五天，那也是因为林老想要程宇和林倩颖想出好一点。

　　罗老虎倒是不知道那么多弯弯道道，即使是知道他也不会去理会，参合太多人家的事情唯有死路一条，他只是做一个传话的人。

　　他明白位置再高，知道的太多都是没有什么好结局，这样的事已经是有无数次的历史经验教训。

　　“要是真的出现这样的事，何须你理会？我程国玉也不想多说什么，反正就一句话，程宇是我程家最后的血脉，要是他出事情，我让整个京城天翻地覆，你们知道我的底线。”

　　九叔说完便径直朝外面走去，很是不给林老的面子，林老就这样捧着那杯子，久久凝视着渐行渐远的背影。

　　周围的人脸色有些难看，他们都忘记有多少年没有人敢对林老这样，不过他们也知道九叔不是对林老发作，而是想要借助这里将消息给传出去。

　　谁敢妄动程宇，那就是要准备好面对九叔疯狂的报复。

　　“一门出了九豪杰，谁知豪杰心间苦……”

　　良久之后，林老才叹息一声悠悠地说道，他想到程家九兄弟，现在却只是剩下一个老九。

　　许多人都将程国玉给称之为九爷，九爷并不老，他今年才五十出头，之所以有爷字，那是对方威望所致。

　　林俊阳小步的走到林老面前说道：“老爷子，我们该怎么办？我可不认为程宇有什么潜力，倩颖这丫头也是胡闹，她哪里知道人家程宇的什么事？就这样说要和程宇一生一世，我是真的不相信会有那么容易的爱情。”

　　林俊阳一开始也不反感程宇，当从下人的面前知道程宇和林倩颖都已经一起走到门前，程宇竟然选择临阵脱逃，这样的事情让他内心十分的窝火。

　　林俊阳也不知道这是程宇的心胸大，还是程宇的胆怯。

　　“你还年轻，你只是看见了表面。当年程家八兄弟一起惨死的时候，却是救了多少人。一百人之中，只要有一人念恩，那就已经足够，况且那么多年有好几个家族的人，一直默默的为程国玉扫除前路的障碍，为的就是报恩。”

　　林老也不想提起当年的那些龌龊事，他知道有些事提出来，只会让自己内心忧伤，那些事背后的真正东西，他却是不得不为自己的儿子点出来。

　　“什么？我只是看见他们巧合的出了一次手，还有一些人则是顺水推舟而已啊！”


第323章 长虹市程宇

　　林俊阳却是大吃一惊，那么多年他一直都是在关注程国玉的情况，他从来就没有感觉到那些人报恩的举动，直到林老点拨，他才细细思考，好像是有那么一点痕迹。

　　“你真的以为这世界有那么巧合，许多人都已经有默契，尽可能的补偿程家兄弟。当年的事情牵扯太大，你什么都不要问，什么都不要说，反正记得人家有很大的潜力就是。还有只要是倩颖喜欢，她想要怎么样就怎么样，反正我们家族也不需要落魄到家族联姻的地步。”

　　林老也是真正疼爱林倩颖，反正自己的孙女想要怎么折腾，那就怎么折腾，他一直都不是那种信奉拿家族女人来做联姻增强势力的人。

　　林老一直都认为，只要你有足够的强大，人家就不会来找你麻烦，要是你太过弱小，你怎么联姻，那都没有人看得起你，连带自己嫁过去的孩子都会受到委屈，这样的事情他不想做。

　　“是。”

　　听见林老这样说林俊阳这才反应过来，自己之前的心思有些迷糊，有些刻意的追求家族势力的平衡，但是却忘记本身的强大。

　　“好了，我困了，你记得去和那些人说，要是真的闹出什么事情来，只怕整个京城都会闹翻，你不会忘记程家人血液之中的疯狂吧？还有那个程家虽然说已经和小九断绝关系，但是终究还是一个家族，况且现在程家也没有挑大梁的人，谁知道程富贵会怎么想？”

　　林老毕竟是活的时间长，许多的东西都见识过，他很是清楚在一个家族的传承面前，有些东西真的不算什么。

　　即使九叔不认那个程家，但是人家却未必会坐视九叔死去。

　　“是。”

　　林俊阳坐下来静静的思考，他一直都是在林家当家做主，很多的时候许多的事都是一群人商量，最终还是他做出决定。

　　整个京城都涌动一股暗潮，只是不知道什么时候爆发。

　　八旗的总部在谭善，这个地方十分的混乱，除了一些流氓之外，几乎不会有人出现在这边。

　　要是有单身女人从这边走过，只怕走不到一半就不用继续走。

　　实际上，许多地方都有这样的阴暗角落，贫穷落后无秩序便是这些地方的写照。

　　一个有几十万人聚集的地方，单纯靠着几十个警察，哪里管的过来，只要那些家伙不太过分，随意乱折腾事情，或者是没有人报案什么的，他们就当不知道，许多人都有雄心壮志，只是现实有些冷冰冰。

　　谭善最为奢华的地方就是极限会所，在这里只要你有钱什么都可以有。

　　极限会所九楼办公室。

　　一个很是帅气有成熟魅力的衣冠楚楚中年男人站在窗台边，俯瞰着下面的风景，他便是这里的老大方竹山。

　　下面则是一排排限量级别的跑车，现在本该是灯火通明的时刻，周围却是黑漆漆的一片，即使有灯火也是瓦数十分小的节能灯，越是贫穷落后的地方，越是容易出现这样的反差。

　　颇有朱门酒肉臭路有冻死骨的鲜明对比。

　　“扣扣。”

　　门被人给敲响，只是没有任何的回应。

　　“进来。”

　　在第三声之后，方竹山才开口。

　　“老大。”

　　几个裹着绷带的人被推进来，他们进来的步伐十分小，近乎是没有声音行走，唯有几个坐着轮椅被推进来的人胆战心惊，生怕自己的……

　　方竹山没有吭声，他的手下更是不敢吭声，他们都很是清楚打扰到方竹山兴致的人，多数都是没有什么好结局，他们要不是实在没有办法，他们也不愿意现在这个时候进来，对于喜怒无常的方竹山，他们是发自内心的恐惧。

　　过了不知道多少时间，方竹山才淡淡的开口说道：“什么事情？”

　　“老大，有一个号称是长虹市之王的男人将我们给打伤了，他说今晚来拜访你。”

　　被程宇给打伤的一个胖子畏惧地说道，他不知道自己这话是否可以让老大信服，尽管程宇是说了要来拜访，但是却没有说长虹市之王。

　　“长虹市？”

　　方竹山也知道这地方，当时长虹市三大帮派集体崩盘，他以为是一个好机会，就让自己下面的一批人过去立下山头，谁知道一下子就被人给斩杀殆尽。

　　当然，他的人在被干掉之前，也将敌人给干掉不少，其中最大的敌人就是青虎帮。

　　那个帮派有几个传奇人物，倒是让他很是感兴趣，其中一个就是程宇，一个以一己之力将长虹市给打下的男人。

　　许多人都知道是葛海阁做的，哪里都是将功劳给老大，有多少个小弟会比老大出名的啊？即使是诸葛亮，那都还是排名次于刘备，许多人都会说刘备有识人之明。

　　当然，要是没有程宇的配合，根本就没有葛海阁什么事情。

　　真的以为葛海阁一个人可以策应几个大家族，要知道人家对于他可是没有任何的信任感。

　　“他要是来，那就不要回去。”现在传奇来了这里，方竹山肯定要好好迎接，他从窗户之中看见自己手下那些惨样，他的笑容更是冷的可怕。

　　夜晚，八点，程宇跟徐连长一起出门，他的证件都已经补好了，要不是被人给留下来，他都已经回到长虹市。

　　罗四夕则是去督办一些事情，他内心一阵火热，他要是将事情给办好，那肯定可以再上一层楼。

　　罗老虎不是公报私仇的人，既然对方敢这样说，那就说明上面真的十分在意这样的事情。

　　这样的机会，也许一辈子都只会遇见一次。

　　“你真的想要一个人干掉一个社团，要知道八旗在当地可是有些诡异，他背后有一个大人物若隐若现，这都还不算是什么事情，真正恐怖的是这社团的势力，也已经膨胀到了让人束手无策的地步。”

　　徐连长真的不赞成程宇去搞那些事情，他也知道这样的事不是自己可以控制，程宇估计也是有了万全的把握，这才有心思去。

　　“呵呵。”程宇笑了笑，他现在几乎不需要怕什么，在陆战之中，他敢说没有什么可以伤害他的，况且那么一个社团，真的要是有军队的话，那不用他出手，有的是人会收拾他们。

　　华夏人都知道一件事情，那就是在一些事情上面，武器是怎么都不能够沾染的，要是一旦沾染了，那肯定会被干掉。

　　“我倒是有心思为民除害，只是你们这边有没有把握将事情给压下来？要是到时候闹出很多特别的东西，结果你们这边来找我麻烦，那我只怕是呆不了五天。”

　　即使有这样的把握，程宇还是比较谨慎的说了一句，他这是给徐连长提前打预防针，他可不想到事来到的时候，什么准备都没有，那才是真的见鬼。

　　“这事情你放心，他背后的人后台再大，那也没有可能那么明目张胆的犯罪。有些东西，早就想要动的了，要是你真的想要大闹一场，我直接给我一个部下去电话，他可以将事情给处理的妥妥当当。”

　　徐连长在军旅那么多年，早就已经有足够的人脉，他在没有事情的时候，也不会去动什么，免得出现什么问题，现在都已经要用人，他自然是要发挥出自己的战斗力，免得被人给小看没有人。

　　徐连长迅速拨打了几个电话，将一些事情给交代下去，整个京城悄无声息的掀起了一场打黑风暴。

　　谭善这地方的路况十分的差。

　　徐连长带着程宇来到这边的时候，程宇都忍不住嘟囔道：“看来就像那些人说的，即使是华尔街都还有穷人，我要是没有来，还真的不知道，这一片地方竟然会有那么落后的地方，只是为什么不改造呢？”

　　现在京城是寸土寸金，怎么也可以发展到这边吧？

　　“改造？怎么改造啊？这里的人都已经穷疯了，一个个开口一百万一平方，他娘的，要是将这边改造了，那下一个地方该怎么办？要是不动手的话，那该怎么动？你不知道，这里早就已经有一大批有钱人拿钱囤地了，只是没有人报道而已。”

　　徐连长忍不住叹息一声说道，他对于这样的事情，真的是有些无力吐槽。

　　程宇在长虹市都还遇见过这样的事，他也有些无语地说道：“说真的，每一个人都想要无限制的将自己的利益给最大化，但是真正最大化的时候，其他人根本就没有路可以走，我想这样的家伙，脑子肯定有问题，只是不知道他们最终是否会后悔呢！”

　　程宇十分清楚，你在提正常要求，人家都不一定会答应你，况且还是这样狮子大开口，真的以为人家是慈善机构？

　　“哈哈，后悔不后悔，那有什么好说，反正都是他们作死而已。”

　　徐连长的车开的更加快，在一个转弯处，程宇看见了一处金碧辉煌的地方。

　　实际上，在隔着老远，程宇都看见这一栋会所，当时他都还在诧异谁将会所给开到这里，谁知道竟然还真的是自己的目的地。

　　徐连长开的是军区的车，许多眼尖的人老远就已经看见了，他们仔细打量了徐连长身后，在没有发现其他的车辆，他们才放心下来。

　　“两位老板，这车不合适放在这里。”徐连长的车刚刚停下来，就有人下来开口说道。

　　听见这话，徐连长脸色一阴沉，指着旁边的车辆说道：“怎么，只能够让这些宝马在这边，我这一辆车就不能够吗？”

　　周围都是豪车，徐连长这一辆车则是十多万的，在这里真的有些不起眼。

　　按照这个地方的规矩，那是不能够停的。

　　程宇却是冷冷地笑道：“告诉你们老大，长虹市程宇来了。”


第324章 打进去

　　方竹山的办公室电话响起来。

　　“接。”方竹山注视着下面围拢的一群人说道，他嘴角挂着一丝浅笑。

　　“是。”一个小弟迅速接起电话，他还没有吭声，电话那边却是连忙传来：“老大，长虹市程宇来了。”

　　“老大长虹市程宇已经到下面了。”那个小弟迅速将信息转达给方竹山，他的心情都有些激动，报仇的机会来了。

　　“哦，布阵吧！”方竹山凝视着下面，他的双眼死死的看着程宇。

　　八旗众人一个个都激动的不得了，待会……

　　“这就是方竹山吗？”下面的程宇好像也感觉到什么，他抬起头看去，楼顶有一个人在死死的盯着下面。

　　程宇已经从徐连长口中知道，八旗的老大名字是方竹山。

　　“是。”那个负责报告的小弟听着手机传来指令，他有些怜悯的看着程宇说道：“两位，想要怎么上去？”

　　“哎呦，怎么还想安排老子？告诉方竹山，要是他不下来迎接，老子拆掉他的地盘。真的以为自己在社团混了一阵子就是大人物？他当年还是A部队的人，老子都不怕他，更不要说今天。”

　　徐连长可不是什么傻子，要是真正按照对方说的去走，只怕是没有机会回来。

　　这里虽然不算是龙潭虎穴，但是一旦被人给包围，他们也不见得可以讨到好。

　　程宇则是扫视周围，他发现这地方已经渐渐有许多人在包围过来，而且那些来玩的客人则是一个个朝远处走去。

　　“看来有些人是想要迫不及待找死。”程宇挑了挑嘴说道，他的拳头发出咔嚓的声音，在这样的时刻十分刺耳。

　　“上。”

　　那些人也不掩饰什么，他们从自己的身后抽出铁棍就朝程宇这边杀过来，一些顾客对此早已经是见怪不怪。

　　“看样子，今天又是有可能会有一些人死在这里。”

　　“呵呵，那两个人也不知道是什么胆子，竟然敢来这里撒野，要知道就是警察局的局长都不敢来这里撒野，要是下面的人犯错了，那还需要亲自过来奉茶。”

　　“方竹山的本事，那是有目共睹，那么一个地方被他给经营成京城十大娱乐地带，那不是谁都可以办到的，尤其是他还有胆子和宋雅婷斗争，这才是难得可贵。”

　　许多人都在看热闹，他们倒是想要看看，敢来这里撒野的人有多少斤两。

　　程宇则是看着徐连长说道：“有没有害怕的感觉啊？我现在全身都在颤抖。”不知道的人还以为是程宇在害怕，但是知道的人却是明白，程宇是在兴奋，他终于可以肆无忌惮的出手了。

　　“哈哈……就他们这样的货色，还想要我害怕，这是找死。”

　　徐连长看着已经围拢过来的人，他大笑起来，枪林弹雨都已经熬过来，他会怕这些小货色？

　　况且他还真的不相信，会有人敢击杀他，要是他在这里出事，整个谭善都会被人给夷为平地，他手下的那些汉子可不是吃素的，真的以为他那么多年结交的都是利益之交？

　　“杀。”

　　程宇大吼一声，径直将面前的保安给踢飞十多米。

　　那个保安都没有想到，程宇会下这样的狠手，他感觉自己的骨头都断了不知道多少。

　　周围的人没有被程宇给吓到，反而是一个个朝程宇他们杀过来。

　　在这里，暂时还没有人用枪械，毕竟有些东西，那一旦用出来，只怕是会血流成河。

　　战斗一面倒。

　　不是程宇被人给击败，反而是那些家伙被人给打的嗷嗷叫。

　　程宇现在的实力已经比之前提高不知道多少倍，所以他的手段十分的恐怖，每一拳一脚都带着无尽的罡风，即使相隔好几米远，那些人都被程宇给打飞出去。

　　五分钟之后，这一地都是倒下的人，那些人在地上看着程宇的眼神都满是恐惧。

　　“这一次打的爽啊。”徐连长从来就没有那么爽过，他每一次和人作战的时候，还需要看着自己下面的人，怕他们出现什么事情，但是这一次却是不同。

　　程宇还在一旁保护着他，这样的感觉真的十分好，要是可以他都想再来几次。

　　实际上，许多人之所以愿意跟着那些实力强大的队友，原因就在于人家可以给予他们帮助，而不是他们要被人给拖累。

　　总的来说这个就是实力差不多的人，那才可以当这个队友。

　　“现在就算爽了啊？待会我们上去之后，那可是还有更多的敌人要处理，小心阴沟翻船。”

　　程宇却是不会掉以轻心，在这里没有人可以击杀他，这样的事情他却是怎么都不敢想的，要知道杀人的手段，那是要多少就有多少，真的要是以为自己有点本事就可以为所欲为，那就是脑子进水的人。

　　徐连长也知道自己刚才好像有些过，他笑着说道：“不是还有你吗？走了，我们上去看看那些家伙。”

　　“好。”程宇和徐连长大步走进去，那些围观的人则是一个个都在好奇的看着他们。

　　“我靠，这算什么本事？一个人打那么多个人，不怕出现什么问题吗？”

　　“真的是江山人才辈出，这一次八旗估计要有麻烦了。”

　　“麻烦不会小，只是不知道会搞出什么事情不？”

　　在程宇他们走了之后，围观的人却是炸开锅了，他们都没有想到，那么多人竟然会被程宇给打残，这样的事情，那可以说是传说一样的存在。

　　“老大，他们已经进来了……”

　　一个小弟接到电话看着方竹山说道，这事情不需要说，方竹山都已经看见。

　　不过方竹山却是什么都没有说，而是静静的看着外面，他的眼神也带着一种奇异的光芒，好像是在思索什么事情。

　　“老大……”

　　小弟看着方竹山说道，现在下面的人还在等指示，现在程宇都已经到了二楼，要是程宇这家伙的速度再快一点，只怕要到三楼的了。

　　“五楼之前拦住他们。”方竹山最终还是开口说道，“要是他们过来了，直接干掉，不要在意什么，我们后面的人会处理好。”

　　要是徐连长知道方竹山的话语，只怕他就不会那么有恃无恐了。

　　方竹山这边算是无法无天，他根本就不在意自己是否会遭遇报复。

　　“是。”

　　小弟直接给下面的人传达指令，所有人都动起来。

　　“怎么这一路上那么安静？”程宇感觉到十分的不对劲，按道理进来之后，这里怎么都不会那么平静吧？

　　“我可是听说这个地方有一个很出名的阵法，那叫做盾阵，就像是古代那些行军打仗一样，你怕吗？”

　　徐连长摸了摸自己腰间的手枪说道，他出门一直都有带枪的习惯，他可是知道现在的局势不怎么好，一旦那些仇家找上门来，没有那么一个东西，只怕是死都不知道怎么死的了。

　　“怕？”程宇的反应很是淡然，现在可以让他怕的东西，真的不多。

　　“他们要是真的扛住我的攻击，那才是真正本事，你的那些伙计怎么样了？不要每一次都是我们这边战斗完，他们才出现，那样就没有意思。”

　　程宇不是傻子，要是这里的问题很大，他们这些私闯进来的人，那只怕会被人给秉公执法，所以他们需要一层保护。

　　徐连长摇了摇头说道：“你这就多想了，他们要是真的敢这样，老子不死，那到时候弄死他们都有份。”

　　实际上，此刻外面的情况比徐连长想的还要复杂，徐连长的小伙伴本来都已经到这边的，结果他们的手机一个个都响起来。

　　“王八蛋，谁让你去那边的，你这个副局长是不是不想干了啊？要是你不想干，有的是人帮你做。”

　　“林国芬你倒是很心思，只是你不知道现在死字怎么写吗？”

　　“你这样搞下去，不单止是害死你自己，我们都要被你给牵连。”

　　现在八旗的后面也收到了风声，实际上每一个地方，要是这些恶势力成长起来，没有人罩着，那都是虚话。

　　里应外合，这样的事情，自古以来都不会断绝。

　　八旗的后台是想要给徐连长的小伙伴施加压力，他们却是不知道，这一次徐连长已经暗示许多的东西，要是不抓住这一次的机会，那就是脑子进水。

　　“老大，你放心，我怎么敢这样做？”

　　“放心好了，我马上就走。”

　　“什么？你说什么，我没有听清楚。”

　　有些是敷衍的回应，还有一些则是直接挂掉电话，他们现在都已经准备好了，怎么可能会因为一句话而离开？

　　“还有两分钟，准备进攻。”

　　徐连长的那些小伙伴都是相互有联系的，他们都准备将事情给搞定，免得横生枝节。

　　“轰。”

　　就在这个时候，里面的程宇和徐连长真的遇见了那战阵。

　　“你怕吗？”

　　程宇看了看前面的路，这是一条走到，左右都没有门，也就是说，他们需要自己努力杀过去。

　　“怕？”

　　徐连长淡淡地笑道，他敢来这里，自然不会在意那些东西，“小心你自己吧！我个人建议，我们一起打一边怎么样啊？”

　　现在要是两个人还分散来打，那可能会有些麻烦，所以两个人合力的话，那就有些不同。

　　“可以。”

　　程宇也知道，他指着面前的一块盾牌说道：“这里。”

　　“好。”

　　徐连长缓了缓，而后朝那盾牌冲过去，程宇也迅速冲过去，两个人高高一跃，一脚踢过去。

　　程宇身上可是用了三成的力量踢在那盾牌之上。

　　“轰……”

　　盾牌被程宇给踢烂了，那人都被程宇给踢飞出去。

　　“上……”

　　那些人却是有些惶恐，他们都没有想到，这铁做的盾牌竟然会被程宇给踢开，要是程宇直接踢在人的身上，那该是多么恐怖？

　　“上。”

　　程宇一拳打在一块盾牌之上，那盾牌顿时被他给打飞出去，这盾牌大阵被程宇给打开了一个缺口。

　　实际上，他们都没有想到，程宇竟然可以做到这一步，之前那些敌人，哪一个不是被他们给夹击死？

　　即使再厉害的人都是如此，现在遇见程宇这样的变态，他们只能够默默的哭泣。

　　实际上，这些人都是力气比较大的人，真正打的话，那还不够徐连长一个人打。

　　结果自然是显而易见的，这些人只是几分钟就被打残，程宇后面的那些盾牌更是被程宇给废掉。

　　程宇就是这样，做事情不喜欢留下什么手尾。


第325章 终见面

　　“真的是有些让人无奈，那么废材的家伙，还怎么阻拦我们前进，他们就没有更加厉害的人吗？”

　　程宇很是装逼地说道，他不怎么抽烟，要不然叼着一根烟就像是事后烟一样，那就更加的装逼。

　　徐连长翻了翻白眼，你是牛逼，不过那些小子要是敢狠辣一点，直接抱着那些炸弹出来，我倒是看你什么结局。

　　“估计下面就是枪械来袭，只是不知道那些小子有没有来，要是他们还没有到的话，那我们才是麻烦。”

　　徐连长现在也感觉到情况不是自己想的那么容易，要是刚才程宇不在估计他还真的会被他们用盾牌给夹击死。

　　“你确定这里只是一个社团的总部？我怎么感觉这里好像是一个小型的军事基地，要是以后你们军队想要杀进来，那估计都会有些麻烦。”

　　程宇有些皱眉地说道，不用他说，徐连长都感觉到这地方的不对劲。

　　徐连长扫了这边的墙壁一眼，说道：“实际上，这一次你说要来这里，我和上面的人请示过，上面也说这地方有些不对劲，让我过来看看。要是有什么不妥的地方，直接平掉。现在看来，果然是十分的不对劲，你看看这墙壁，这些材料……”

　　“看来，我还是被你们给抓了壮！不过没事，要是真的有不妥的地方，那干掉他们，这墙壁我看了，属于一种稀有金属，一个社团要这样的材料，只怕是有问题，若是刚才这些盾牌都是这样的材料，只怕我们会死在这里。”

　　程宇自然也发现这地方的诡异，他更是清楚，要不是那些家伙的狂妄自大，他们估计死在这里都有份。

　　徐连长加快了步伐，他总是感觉到，今晚似乎不是那么平静。

　　“老大，下面发现了很多条子。”一个小弟看着方竹山说道，虽然之前也有警察来，但是却没有今晚的气氛那么诡异。

　　以前那些警察来的话，那都还会给他们打招呼什么，今晚却是一点风声都没有，只要是脑子没有出问题的人都知道，现在的情况似乎有些失控。

　　有些胆小的家伙都已经在想，是不是上面想要动他们，才会让警察过来找他们的麻烦。

　　“我知道了。”

　　方竹山倒是面无表情，一切早就已经在他的意料之中，他真正在意的是，那些警察是谁的势力，有敌人不可怕，可怕的是不知道敌人是谁。

　　“砰砰……”

　　程宇和徐连长迅速的朝楼上走去，在楼梯口却是遭遇枪击。

　　徐连长连忙退回来。

　　“你后退，我来。”

　　程宇的速度却是比子弹更快，他不退反进，朝上面杀过去。

　　“不好，密集点。”那些开枪的人也没有想到，竟然会有人不怕子弹，只不过他们也没有办法。

　　程宇的实力实在是太过恐怖，根本就没有办法给予他们施展什么的机会。

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　程宇来到他们的面前，一手刀直接斩下去，每一个被斩到的人，那都是骨头直接发出清脆的声音。

　　就是徐连长听的都有些痛，后面更是接连来的声音。

　　“轰……”

　　突然，程宇脸色巨变，一下子倒退。

　　下一秒钟，那个地方却是发出巨大的爆炸声，血肉直接纷飞。

　　一切多只是发生在一瞬间。

　　“程宇……”

　　徐连长站在远处都被气浪掀飞，他没有想到他们竟然丧心病狂到这样的地步。

　　“我没事。”

　　程宇拍了拍身上的灰尘，他倒是没有什么事情。

　　要是在他没有突破之前，那倒是两说，那么近距离的爆炸，直接死去，那都有可能。

　　要是不相信，看着那些刚才在爆炸周围的人现在什么模样，就可以看出刚才有多么的危险。

　　“他们的危险性十分的高，我需要直接让军队过来。”徐连长很是清楚，可以有这样配置的存在，怎么都不会是一般的社团，甚至这些武器都还要追究来源。

　　要知道，有手枪这样的东西，那倒是没有什么好惊讶，毕竟这样的东西容易走私，就是不走私，那也可以自己制造，手榴弹之类的东西，那就不是走私可以来，那多数都是有人提供。

　　若是八旗自己制造的话，那你八旗是想要干什么？

　　“恩。”

　　程宇也是清楚这一点，这样的事情，一旦闹不好会让整个京城都出现大震动，“我们上去吧，我想应该没有什么麻烦。”

　　要是霸气这地方有那么多重布置，程宇倒是要佩服方竹山。

　　徐连长则是直接给外面打电话，不过可惜的是，信号竟然被人给屏蔽。

　　“这地方的水比我们想的还要深！”这样专业的设备，要说没有什么情况，徐连长是打死都不相信的。

　　一个社团偶尔贩毒、涉黑、涉黄之类的，那还不算是可怕，那里都有这样的事情，一个社团要是武器精良，而且纪律严明的话，国家肯定要关注到，因为这已经严重危害到社会的稳定秩序。

　　“这是早就已经知道的事情，现在就是在等着看他们的老大，我倒是有些好奇，他们的老大是什么样的人物。”

　　程宇尽管是刚刚来这里，但是他对方竹山的兴趣却是十分的浓烈。

　　“他们的老大，之前是A部队的现役，我也不知道他到底做了什么事情，直接被开除了。他消失几年之后，再度出现就已经是八旗的一个小头目，用了好几个月，变成了八旗的老大。当然之前那些人都已经被方竹山给清洗了。”

　　事情说到这里，程宇就已经知道的差不多，要么这小子是身负任务潜伏在这样的社团里面，要么就是这小子是本质已经坏到家，思想堕落。

　　“到了。”徐连长看着已经有好几个人在外面等着的地方，他们就知道方竹山应该在那里面。

　　“呵呵，那么快就回来报道了，你们可要好好看着哦，待会你们老大就会将我给打残，而后为你们报仇，不知道你们有没有激动啊！”

　　程宇却是看见了那几个被他给打残的人，他反讽地说道，那些绑着绷带的人都十分畏惧的看着程宇。

　　他们都不明白为什么自己的老大不走，反而是在等着程宇他们的到来。

　　想到自己老大的战斗力，他们内心稍微平静了一点，但是只是一点而已。

　　“哼，你不要嚣张，待会我们老大就会打残你们的了。”

　　“你是没有见识到我们老大的力量，所以才那么牛逼哄哄，要是你见识到，你就会知道人外有人天外有天。”

　　“小子，要是聪明的就投降，要不然我们让你生不如死。”

　　那些人是咬着牙说出这一番，他们自己都不是那么相信的话语，刚才他们不是没有看见程宇的战斗力，方竹山屋子可是有整栋楼的监控。

　　程宇根本就不是人，子弹打不中，炸弹炸不死。

　　这样的家伙谁敢招惹？

　　实际上，招惹程宇的那几个八旗的人都怕了，他们都很是恐惧待会方竹山搞定程宇之后秋后算账。

　　程宇是要找上门来，还是谁去招惹回来，意义却是不同，这一次被打残了那么多人，肯定是要有人出来负责，他们就是这一次事情的替罪羊。

　　现在他们想到这一点，内心都十分的委屈，自己什么都还没有做，却是遭遇了这样的事情。

　　徐连长没有吭声，只是笑了笑，有些人就是喜欢虚张声势，要是真的有那么本事，这些人早就杀出来了，哪里还会等他前面杀进来啊？

　　“进去吧！”

　　程宇没有心思和小喽啰多说，他们要是说点有用的东西，他倒是喜欢听。

　　但是这些人哪里有什么重要的消息啊？

　　随着程宇的一步步逼近，他们则是一步步的后退，直到墙壁的时候，他们才反应过来自己的懦弱。

　　幸好方竹山现在不在外面，要不然他们骨头都要被打断。

　　“你们的人应该还在各大场子散开了吧？要是我没有说错的话，那你们可以将人给找过来的，要不然待会你们的老大被我给吊打，你们没有人可以出手相救，那不是十分可惜的事情吗？”

　　程宇似乎嫌热闹不够大，他让这些人去找后援。

　　他们一个个都在打哆嗦，这样的事情他们也想做，但是老大没有允许，他们敢做这样的事情，那不是骨头都硬邦邦，想要敲打一番？

　　程宇和徐连长推门进去了，他们倒是没有在意里面是否会有炸弹之类的存在。

　　真的有那么牛逼哄哄，现在八旗早就杀出华夏。

　　程宇先推开门，要是有什么变故，他也可以处理。

　　“进来吧。”

　　方竹山此刻也不知道是心态好，还是会装逼，他坐在自己的办公椅上，桌子上面放着三杯酒。

　　程宇和徐连长两个人站在那中间，冷冷的看着方竹山，他们倒是想要知道方竹山在玩什么把戏。

　　“青虎帮老大程宇，还有特战队徐连长，没有错吧？”方竹山看着他们笑道，他已经将两个人的来历给摸清了。

　　“呵呵，没有错，A部队的方竹山，我倒是有些事情想要和你说说。”徐连长是十分好奇，一个可以进去A部队的人，为什么会被赶出来了。

　　“要是A部队的事情，那就不需要问了，问了，你也不会知道，就是想要大战，那也要喝一杯酒先吧？这可是有钱都买不到的珍藏，要不要来一口？”

　　方竹山笑容满面地说道，好像是真的想要请两个人喝酒一般。

　　“这不必了，我今天来这里是有一件事情要办，希望你给个方便。”

　　程宇看着方竹山说道，他那么辛苦打进来，自然不会是为了过来看看方竹山是什么模样的。

　　“不会是想要取我的人头吧？”方竹山依旧是一脸笑容地说道，程宇则是神情严肃地说道：“有这样的打算。”


第326章 势均力敌

　　屋子里面顿时带着一种肃杀的气息。

　　程宇仿佛随时都会动手一般，但是方竹山却是置若罔闻道：“你也该喝杯酒消消火，这样的事情待会还不是一样做，不要那么着急，况且有些事情谁都不知道结局是什么样的，你是杀皇，我也是杀皇，只是谁杀谁而已。”

　　徐连长神情满是震撼，他可不是程宇，他是军队之人，自然知道军队里面也有一些巅峰的存在，有些是很出名，有些则是默默无名，但是不管怎么样，那都是国家的需要。

　　华夏军队的杀皇则是一个比较低调的人。

　　徐连长之所以知道方竹山杀皇之名，那还是一个偶然的机会，罗老虎告诉他的。

　　只是那么一个人，怎么会在这边呢？

　　莫非是特别安排吗？

　　不过也不对啊！

　　八旗那是什么事情都做，这样的家伙，要是都说是特别安排的话，那还有什么不是呢？

　　程宇坐下来了，他笑眯眯的看着方竹山说道：“你有本事在下面将我们给击杀吧？”

　　“有什么难的啊？只是我为什么要这样做呢？”

　　方竹山好像是真的不想弄死程宇，这一般怪异的情绪让程宇有些不明白。

　　尽管程宇知道就是对方出手，那是一种态度问题。

　　“你是自愿离开的？”徐连长有些激动的看着方竹山说道，这是一个传奇，只是为什么会突然陨落，而且还是毫无征兆。

　　“自愿与非自愿都不必说，我只是想要和杀皇来一杯酒，喝完之后，好送你们上路。”

　　方竹山一句话让程宇大笑起来，没有言语，程宇捧起桌子上的酒一饮而尽。

　　“好胆气。”

　　方竹山倒是高看程宇几分，要知道许多人都怕这酒里面有毒，程宇却是没有怕，这端是大胆，但是这样豪迈大胆的人，那一般都是死的早。

　　徐连长也想要一起喝的时候，程宇却是阻止了他。

　　“这毒不算剧烈，有些可惜了。”

　　在徐连长不解之中，程宇的手心突然冒出一滴滴黑色的东西，徐连长则是一阵愕然：“这酒有毒？”

　　“废话。”

　　程宇在心里面却是嘶吼，这逼好像是装大了，他刚才是感觉到这酒可能有不对劲，但是还是想要装一把，谁知道竟然耗费了不少的真气。

　　不过他看对面的家伙，也不算什么超级高手，这才安下心来。

　　“方竹山，你真是给我们军人丢人。”

　　徐连长很是愤怒的咆哮道，他要不是怕自己落入敌人的手上，他直接出手了。

　　实际上，华夏杀皇还是很有震慑力的，那是比罗四夕都还强大的存在。

　　“哈哈，他笨，我有什么办法啊？”方竹山倒是不会有什么羞愧的感觉，他反而看着程宇说道：“年轻人，那么多年的风风雨雨你都过来了，但是你最终还是败给了豪气两个字，你的兄弟会背叛你，那不是没有道理。”

　　程宇眉头紧皱，他不知道方竹山是怎么知道这事情。

　　不过他的心情却是有些凝重，这个敌人比他想的还要狡猾厉害。

　　当然，程宇是怎么都不愿意承认，自己之前是装逼过头。

　　“轰。”

　　突然，下面传来了巨大的响声。

　　方竹山倒是没有慌乱，他笑眯眯的看着徐连长问道：“你的人？”

　　“我早已经算计到这样的情况，所以我提前准备好，现在你下面只怕是要被彻底捣毁，有什么想要说的，告诉我，我会为你记录下来。”

　　徐连长一脸杀意地说道，因为他已经看出程宇恢复过来，所以他才敢那么放肆。

　　要是程宇没有恢复过来就激怒了方竹山，那只怕会死在这里都有可能。

　　“哈哈。”

　　方竹山一点自己的桌子，一道银幕出现在方竹山的身后：“你们看看这里，下面的爆炸是一场误会哦。”

　　“误会？”

　　徐连长眯着眼，他眼神带着几分焦虑，银幕上面映射的是下面的景象，他的人竟然都走了，这是什么情况？

　　“徐连长，这里的水似乎十分的深。”程宇也感觉到今天只怕是要徒劳无功，对方之所以没有走，那除了这毒酒，应该还有别的东西在算计他。

　　“程宇，十招，你要是可以扛过十招，我看着九爷的面子上饶你不死，但是十招你都扛不住，我替九爷清理门户，省的你丢了他老人家的脸。”

　　方竹山笑容满面地说道，他手上则是咻的一下就出现闪烁寒光的匕首。

　　程宇双眼一缩，对方竟然还和九叔有关系。

　　不过程宇眼神之中充满斗志，在这个世界，要说程宇不想谁失望，那就是九叔。

　　“出手吧！我也想看看，两个杀皇到底谁才是真正的杀皇，你既然都已经离去，那就彻底一点。”

　　程宇也不想牵扯那么多，他猜测方竹山身上隐含了大秘密，要是他随意牵扯进来，只怕是会死无葬身之地。

　　不管是否成功，程宇都打算在这里的事情搞定之后就躲藏起来，甚至想办法将林倩颖的事情给了结了。

　　“有意思。”

　　方竹山脸上挂着浅浅的微笑，随即则是一跃而起，一手撑在桌子上，一脚横扫过去。

　　徐连长暴退。

　　程宇则是一拳击打在那脚底，方竹山的右脚后退，就像一个体操选手一样，左右手变换，左脚横击过去。

　　程宇则是身子一侧一把抓住方竹山的左腿，想要将方竹山给甩出去。

　　谁知道方竹山的手用力一推，竟然来了一个横扫千军，程宇则是闪躲开来，而后想要追击过去，谁知道还没有等他追击过去，徐连长便已经在前面准备出手。

　　只是让徐连长万分错愕的是，在旋转之中，方竹山竟然可以来一脚倒挂金钩，徐连长急急忙忙闪躲开来，程宇则是迅速跟上，不过对方已经先落地，他追过来也没有太大的意义。

　　三个人都在对峙之中，程宇看着徐连长说道：“你不要出手，我来。”

　　“你？”徐连长有些愕然，他可是看出方竹山的手段有多么厉害，只是短短几秒钟的功夫，那双方就发书那么激烈的战斗，要是时间长一点，谁知道会发生什么事情，他很是担心程宇有没有办法应付。

　　不过程宇却是笑呵呵地说道：“放心，他的实力比我差。”

　　“我就是喜欢你这样的自信，死的容易。”

　　方竹山笑眯眯的说着便直接出手，他就是想要趁着这样的机会，将程宇给弄死。

　　方竹山可谓是行如风，在眨眼睛的功夫他就出现在程宇的面前，那速度即使是比程宇都不遑多让。

　　程宇看着迎面而来的拳头，他也一拳头迎去，同时右脚更是朝方竹山的下阴踢去，方竹山则是双腿一夹，将程宇的大腿给夹住。

　　“咔嚓……”

　　当两个人的拳头碰触在一起的时候，两个人的手骨发出清脆的声音，不过程宇则是趁机将方竹山的手给夹住，形成势均力敌的场面。

　　就在此时，方竹山一头朝程宇撞过去。

　　程宇也不闪躲，他直直的撞过去。

　　两个人的头部撞在一起，竟然再度势均力敌。

　　程宇是有真气保护，方竹山竟然也有真气在护体。

　　徐连长则是看傻眼，他是第一次看见双方可以拼的那么凶残的，在头颅对撞的时候，两个人竟然还胸膛对撞。

　　徐连长无法理解，一个被夹住腿，一个被夹住手的人，竟然可以做到这样的事情。

　　“咳咳，看来现在这地方，想要分出胜负也有些困难吧？”

　　程宇看着方竹山说道，要是他没有敌人在这边，他倒是有心思和对方拼命，但是现在一旦受伤，只怕接下来的几天是扛不住。

　　方竹山也知道程宇在想什么东西，他淡淡笑道：“你的敌人不少吧？”

　　“不会比你多就是。”

　　程宇怎么可能会在话语之中落于下风呢？

　　“哈哈……”

　　方竹山大笑起来，“三声，三声之后一起离开怎么样？”

　　“可以。”

　　程宇也笑着说道，只是徐连长总是感觉两个人的胜负就在这几秒钟之中。

　　“一、二……”

　　两个人同时报数，在说到三的时候，两个人似乎是同时松开了。

　　要来了。

　　徐连长很是紧张的注视着。

　　果然，在双方都差不多站稳的时候，两个人竟然不约而同的一脚踢过去。

　　程宇是全力一击，这样的心腹大患，他怎么可能会留着呢？

　　不单止是程宇，方竹山也做出和程宇类似的动作。

　　两个人都是狠角色，看见那腿来了，也不闪躲，只是想要拼着自己这边的力量更大，一下子干掉对方。

　　不过那脚差不多要到彼此胸膛的时候，他们却是诡异的做出弯腰的动作。

　　彼此的脚朝着他们的胸膛衣服擦过去。

　　“砰……”

　　只是，两个人都不是什么简单货色，他们竟然在脚擦过去的时候，脚跟搓下来，踢在彼此的胸膛。

　　两个人同时倒地。

　　“噗嗤……”

　　“不要过来。”

　　在看见两个人吐血的时候，徐连长正准备过来乘胜追击的时候，程宇却是大喊道，不是他有什么武道精神什么的，对于他这样的人，可以胜利，那就要不择手段，只是对方的实力太过强大，他怕徐连长落入对方的手上。

　　“呵呵，果然是程宇，这样都可以看出来，要是这小子过来，那已经死了。”

　　两个人同时从地上跳起来，方竹山的手上有一把匕首，那匕首闪烁着寒光。

　　“我靠，这一招就是魔术手？”

　　徐连长倒是知道这一招的来历，这是方竹山的绝招，只是没有想到他竟然会有机会看见。

　　“不知道是你的速度快，还是我的快呢？”

　　程宇也不敢落后，刚才进来的时候，他还顺手在地上拿了一把枪。


第327章 全身而退

　　“哈哈，很有意思。”

　　方竹山也没有想到，程宇也有武器，这让他有些头疼，要是继续下去肯定是两败俱伤，所以他看着程宇说道：“这一次，我们是真的罢手，你感觉怎么样？”

　　“好。”程宇也不想打，双方都有武器，要是继续打下去，就是胜利了，都会被人给渔翁得利，有脑子的人都不会做这样的事情。

　　“诚意。”方竹山却是知道，两个人都不是什么善茬，要是不将那武器给扔掉，随时都有可能会爆发出新的战斗。

　　“没有必要，我们两个人的实力差不多，要是你敢偷袭我，我敢送你一起上路。”程宇很是霸气，他不会怕任何人，他的脚步却是朝后面挪移，显然是想要和方竹山保持距离。

　　“也是。”方竹山也知道是什么情况，他看着程宇说道：“你们走吧！这一次的事情，我们一笔勾销，以后你要是想要报仇，我八旗在这里等着你便是，不过你放心，很快，我就会君临你长虹市，要不是因为你，我都还没有这样的兴趣出手。”

　　方竹山的兴趣是真的被程宇给挑起来，这样的一个对手，若是被自己打垮了，那也许以后自己可以变成华夏地下世界的王者都难说。

　　方竹山是从内部系列出来的人，他很是清楚华夏虽然卧虎藏龙，但是真正有本事的人都朝军中走去，和程宇这样特别的人，那是十分的少。

　　“我就在长虹市等着你，希望你不要让我失望。”程宇看着方竹山笑道，他的眼神带着一种杀机，这样的人必须要死，只是现在自己还没有办法干掉他。

　　方竹山也会真气，这是程宇没有想到的事情。

　　要不是他实力强大，估计也是阴沟翻船。

　　徐连长从头到尾都是在看，他在认识程宇之后，他已经不是第一次感觉到自己的实力低，只是他也没有太好的办法，现在他想要强大，那不是一朝一夕可以搞定。

　　“走好。”

　　方竹山笑颜如花地说道，程宇则是带着徐连长径直走出去，他倒是不怕方竹山下黑手，就他的实力，对方就是想要下黑手，那也要考虑后果。

　　当程宇走出来的时候，方竹山的小弟都吓傻了。

　　程宇走出来，那就是自己的老大出事情了？

　　这是他们的唯一想法。

　　“呵呵，下一次要是继续作恶多端被我给看见，我肯定你们不会有好下场，不要怕，你们要是不相信那可以试试看的，我很是支持你们做这样的事情。”

　　程宇是笑着说这话，但是谁都感觉的到他话语之中的杀气。

　　没有人敢动。

　　所有人都被程宇给惊呆。

　　“哈哈。”

　　程宇大笑着离去，徐连长则是跟在身后，好像是一个跟班一样，也就是刚才的一战，让徐连长认识到自己和程宇的差距，那不是三言两语可以说清楚的。

　　“那个方竹山到底是什么人？”

　　到了楼梯，程宇突然冒出一句话，他一直都想要知道是哪一个地方可以培育出这样的人物，要是那个地方还有很多这样的人，他又该怎么对付呢？

　　程宇很是清楚一旦有些权贵想要对付他，第一个用的就是这样的人，这样的事情，他已经见过不知道多少。

　　“他是A部队的人，那里出来的都十分厉害，最差的都是罗四夕这样水平的人，罗老虎之前就是那里的总教官，他们一直以完成任务为目标，在他们的世界里面，没有不可能的事情，他们的信念是，只要你们不怕死，敢拼命，一切都可以完成，简单的来说，那就像是一个疯子一样。”

　　徐连长对那里的人十分复杂，佩服之中带着几分的恐惧，他都不知道那的人是怎么训练的，竟然可以有那么强大的心志。

　　程宇瞬间就明白，好像是自己当年的那些王牌一样。

　　“恩，这些事先不说，以后你要是遇见方竹山，什么都不要做，就是跑，要是走不了的话，那你估计只能够让我为你收尸。”

　　程宇很是肯定地说道，他不想徐连长直接变成尸体。

　　逃跑不可怕，可怕的是不知道自己要逃跑，反而是傻逼的和人拼命，结果又不是人家的对手，被人给虐杀。

　　“我知道。”

　　就是程宇不说，徐连长都会这样做。

　　“你的那些人好像没有办法进入这里，这是什么情况？”

　　程宇突然冒出一句话，徐连长则是叹息一声说道：“要是我没有猜错的话，那是这里的保护伞发威，你也知道这里有很强大的势力，我不知道方竹山为什么会进入这样的地方，他周围的水也很深，我也不想去追寻什么。”

　　徐连长的意思就是，方竹山的事情就算了。

　　作为一个聪明人，徐连长知道有些事情不要问那么多，也不要知道那么多，这样才会对自己有好处。

　　方竹山这样的人一旦退役，他的身边肯定有许多监控的人。

　　没有办法方竹山这样的人太过恐怖，很容易就会危害到社会。

　　唯有在确定对方没有什么心思之后，他们才会慢慢解除监控。

　　只是现在他好像没有看见监控，所以才有些惊讶和奇怪。

　　“走吧，你知道就好，还有一件事情我想要告诉你，你也不要想那么多，现在你要做的就是努力再努力，我感觉到最近会有一场大洗牌，林倩颖的事情不可能一点动静都没有，而且那乌家也没有什么事情，这十分的不合理。”

　　程宇可是知道，林倩颖差点被害的事情，那不可能轻描淡写的过去，要是真的这样，这些大家族的孩子都会没有什么安全保障。

　　“我知道，不过你还是操心一下你自己的事情吧！我不知道九爷让你停留四天干什么，按照这样的情况下，你肯定熬不过来，那些权贵的孩子，可不是什么小混混，他们身边的保镖，多数都是罗四夕这样级别的人。”

　　说起保镖的事情，徐连长的语气都有些别扭，他们这些人很厉害，但是最终都还是人家的棋子。

　　他也不敢在外人面前有什么心思，要不然他也会有什么麻烦。

　　“走。”

　　程宇知道继续说下去，那就会有可能出现不想听见的话，他果断的将这话茬给打断。

　　“呵呵，一个不想当棋子的人吗？”

　　方竹山坐在自己的办公室里面，听着窃听器传来的声音，捧着红酒笑道。

　　程宇都没有想到，刚才在交手的过程之中，他已经被方竹山给放置窃听器。

　　当程宇和徐连长下去的时候，外面倒是围着很多的警车，怎么都没有办法进来，因为有几个大腹便便的人拦住那些警察。

　　“你处理的了吗？别坑了那些帮你的人。”

　　程宇看着徐连长来了一句话，现在的情况有些特别，这些人肯定是没有办法继续的了，这一次的事情那么大，要是就这样放手，那些跟着徐连长的人，肯定会有大麻烦。

　　“我知道，你去车上等着就是，我会处理好。”

　　徐连长这一点自信还是有的，那么一点小事情都处理不好，那还怎么处理其他的大事？

　　程宇则是随意找了一辆车，他们的车已经被人给碎了，待会肯定还需要处理。

　　程宇只是坐了还不到一分钟的时间，徐连长就已经回来了。

　　“搞定了，我们一起去喝一杯。”

　　徐连长看着程宇说道，这是要有的表示，要知道那么大的事情，虽然没有闹出来，但是你怎么都要表示一番，程宇是今天的主角之一，要是程宇都不去，徐连长的人说不定还会说程宇。

　　这些都是人之常情，要是那么一点事都不会做，那就是情商的问题。

　　“好。”

　　程宇也不会扫兴，他跟着徐连长去别的车上，那是一辆面包车，车里面已经挤满了人。

　　“大家，认识一下，这一位就是程宇，程少了，他可是九爷的人，多的我也不说，你们要是想要让他记住你们的名字，你们是要将他给灌趴下，这样他才会彻底的记住你的名字，明白不？”

　　徐连长别开生面的开场白让程宇有些发愣，尼玛，这是什么仇什么怨啊！我只是想要过来陪衬而已，结果你却是让我去当主角，这样喝下去，那还不是喝死我？

　　不过徐连长这样说，程宇也明白那是什么意思，那就是徐连长想要将程宇给融入他的圈子里面。

　　男人的感情，那都是在酒杯上面，要是你这样都喝不好，那后面的事情也有些难办，尤其是在军中出来的，那更是会喝酒。

　　“哈哈，不要停他瞎说，不过今晚不醉不归就是，感谢各位的相助。”

　　程宇看着他们笑道，而后他坐在里面那些人让开的位置上。

　　“好。”

　　“我们也不叫你程少了，就叫你程兄弟可以吧？今晚喝的了多少，那可不要藏着掖着啊！我们京城的人别的没有，好客还是办到的。”

　　“没有错，今晚怎么都要喝个够。”

　　实际上，在场的许多人内心都还不是那么踏实，但是他们在听见九爷这个称呼的时候，一个个都踏实下来了，他们都知道，今晚的事情算是过去了。

　　不过他们也知道，要是和程宇交好，那是有益无害的事情，所以一个个都想要和程宇喝的了。

　　程宇听的头都有些发麻，不过他还是笑着回应。

　　就这样，那么多人找了一家比较高档的宵夜档就去喝了。

　　这一顿下来，程宇是直接摸不准东南西北了。

　　不过其他人却是更惨，一个个被程宇给灌的吐了又吐，最惨的一个，吐了差不多有五次。

　　他们十二个人，白酒差不多喝了六十多支，至于那些啤酒更是不用说了。

　　程宇要是没有那真气撑着，估计也喝不了那么多。

　　第二天，程宇醒过来是在酒店里面。

　　只是，房间里面却是多了一个人。


第328章 大胆女人

　　“你什么时候来的？”程宇看着罗四夕问道，他都有些头疼，喝的太多，反应都没有那么敏感，竟然连罗四夕什么时候来的都不知道。

　　“你入住这边，我就已经来了。昨晚你们倒是很疯狂，只是你们脑子是不是有问题？找人家方竹山的麻烦，就是人家已经离开了那个系列，但是怎么都还有一些情分在，许多人都不敢动他，而且他的后面还有靠山，你这打过去，那是图什么？”

　　在不知道方竹山是什么身份的时候，罗四夕是没有在意这样的事情，但是在知道对方的身份之后，他就跳出来了。

　　“我们也是进去之后才知道，你让我们怎么办啊？一声不吭的就走，我们想这样做，人家也不会给机会我们，还有你小子不要这样见风使舵好不，昨天没有被你女人给弄死，那都已经算我造化，现在你还来唧唧歪歪，小心我揍死你。”

　　程宇翻了翻白眼说道，罗四夕这家伙也是站着说话不腰疼，想到昨天的事情，他突然很打人。

　　罗四夕也知道自己刚才说的是什么蠢话，他叹息一声，不着痕迹的转移话题道：“昨晚我的人已经过米国那边，不知道怎么的搞的，一过去之后，一个个都直接失去联系。”

　　罗四夕之所以那么着急过来，一方面是想要保护程宇，还有另一方面则是要询问程宇的意见，他是真的拿不定主意，尤其是这一次的事情还牵扯到他的前途。

　　“我什么都还不知道，你问我，我怎么给答复你，还有也许那边的情况不是那么恶劣，他们的通讯是被人给偏屏蔽了也说不定。”

　　程宇忍不住说道，他现在脑子都还是浆糊一般，根本就没有什么思绪。

　　罗四夕这才想到，自己好像是有些着急过头了。

　　“算了，你待会洗澡清醒一下，昨晚也幸好没有人来偷袭你，要是被人给知道你那么一个状态，你只怕被打死都有份。我真的很是怀疑，你之前那么多年是怎么活下来的。”

　　罗四夕忍不住念叨，昨晚的事情他也是看着，要是他想要干掉程宇，昨晚就是最好的机会。

　　“我知道。”程宇昨晚是半醉半醒之中，他也知道自己昨晚的情况是什么样。

　　要是有人老远就对他们开枪的话，那他们根本就闪躲不了。

　　“下次喝酒就不会找一个好地方？你们要是在军区一处没有人的地方，那你们怎么喝都是你们的事情，哪里需要这样？”

　　罗四夕带着几分嘲讽地说道，要是程宇出事情，他也不会有什么好日子，他才那么着急。

　　程宇没有吭声，他径直朝浴室去，他准备洗澡将自己的身体给恢复到好状态。

　　在洗澡的时候，他对着外面喊道：“去帮我弄几套衣服来，衣服都一阵酒的味道。”

　　“尼玛，你这是将我给当成佣人了你，你什么尺寸？”

　　罗四夕说是这样说，人还是朝外面走了。

　　“和你差不多，身高缩小点就是。”程宇估量着他和罗四夕的体型，而后才开口说道。

　　罗四夕也不知道听见没有，没有回应的朝外面走了。

　　几分钟之后，门被人给再度打开，就是浴室的门都被人给打开了。

　　“那么快回来了？”此刻程宇还在洗头，他都不知道罗四夕去哪里买衣服。

　　“就这样的警惕性，没有死也算是你的本事！”外面传来了一声很是悦耳的声音，程宇顿时就有些头大，这女人到底是谁？

　　杀手，那倒是不会。

　　程宇很是清楚，要是杀手的话，他可以感觉到那些家伙的杀气。

　　“美女，我正在洗澡，不知道你可以关门不？”

　　程宇洗澡的时候，还穿着一条长裤，这是他的习惯，他这是怕出现突发情况，所以一般都是在洗完头之后，他才将裤给脱下来。

　　“我都不怕，你怕什么？这就是林倩颖看中的男人？就是这身材卖相，我都感觉到没有什么好看，再看看那警惕性和脑子，好像也没有什么本事，我不知道她到底在想什么东西，竟然会喜欢你这样的人，我想是不是已经被你给生米煮成熟饭，那肚子大了，所以才这样？”

　　外面的美女很是嫌弃地说道，她一身火红色的紧身衣，将她完美的曲线都给勾勒出来，下面则是一条超短裙，只怕是走着都有可能会有春光出现，那精致的五官，更是可以让人出现各种冲动。

　　这是一个造物主给予男人的尤物。

　　只是不知道哪一个男人有机会，得到这样的女人。

　　此刻程宇争裹着一条浴巾，他回过头来看着对方说道：“我真的无法理解你，你和她有什么事，那你去找她好不？”

　　程宇自然也看见这个美女，他若不是裹着浴巾，只怕是要出丑。

　　他的神情都还是有些怪异，他都还不知道，这到底算什么情况，为什么这个美女那么大胆过来，这也不怕他做出什么禽兽的事？

　　“外面都在传说，她是你的女人，可惜你让我有些失望。”

　　美女似乎很是想要程宇维护林倩颖，只是来到这里之后，才发现事情根本就不是外面传言的那么一回事。

　　程宇有些歉意地说道：“真的很是抱歉，我不单止让你失望，我还让许多人失望，不过我想说一句，你们的事情不要牵扯我好不好？你要是看她不顺眼，你就去干掉她就是，要是你想要坏她的身子，我记得刚刚那床头旁边有一瓶东西，你直接喂给她，她肯定会需要男人。”

　　他已经知道这个女人是谁，有一个林倩颖在，他都已经十分头疼，要是还多一个宋雅婷的话，他敢说自己的骨头都会被人给弄去熬汤。

　　“哈哈……”

　　宋雅婷大笑起来，一方面是在笑程宇的没有良心，还有一方面则是在笑林倩颖的有眼无珠，不过她的笑声戛然而止，很是突兀，程宇不知道她是不是抽风了。

　　“你认识我？”宋雅婷凝视着程宇问道。

　　“我不认识你，你一再的提到林倩颖，又生长的这一般红颜祸水，我要是还不知道你是谁，那就是脑子被踢了。实际上，你不知道，林倩颖和我是没有什么关系的，她之所以放出风声去，说我和她爱的要生要死，那就是为了弄死我，唉！最毒妇人心啊！姐姐，你可以保护我吗？”

　　程宇一副很是悲伤的模样，好像是和林倩颖有什么不得不说的故事。

　　当然，程宇这样也是为了将自己给摘出去，他很是清楚女人的事情，可以不参合就不要参合。

　　真的以为自己有多么的牛逼，就是韦小宝都不敢参合几个女人的事情，程宇更是不认为自己有这样的本事。

　　“呵呵，你要是色迷迷的看着我，或者是直接对我说她的坏话，那我都还不会对你有什么兴趣，但是现在我却是突然感觉，你好像有些特别，帅哥，要不要我们灵魂一起之后，我再和你进行新的沟通啊？”

　　宋雅婷看着程宇妩媚地笑道，她的神情带着几分挑逗，这是对程宇赤裸裸的勾搭。

　　玛丽隔壁的，我刚才就该表演一番才是，现在好了，被女人给盯上真的是头大，只是这个女人是不是脑子有事？一大早的来到我的房间，也不怕我将她给强上，真的以为这个世界那么和平？

　　咦，不对，也许我可以做点事情。

　　程宇突然想到想要让一个女人不理会你，就要做出一点让女人厌恶的事。

　　“哈哈，宋雅婷，要不要我们现在就进行新的沟通？你看我那么强壮，虽然我不算十分帅气，也有男人味，你要不要试试看？”

　　程宇也是赤裸裸的调戏，他想要让对方反感。

　　“好啊。”宋雅婷的话语却是让程宇内心的羊驼在狂奔，这是什么事？

　　这还不算，宋雅婷竟然一步步逼近，程宇则是一步步的后退，他下意识的反应出卖了他。

　　“哈哈……我终于明白，她为什么会喜欢你，我只是有些不明白，你又不是性无能！为什么你和她同床共枕那么多天，竟然没有将她给上了。”

　　宋雅婷一脸认真的询问道，她很是期待程宇的答案。

　　“什么同床共枕？”程宇可不是什么小嫩芽，要是一下子就被人给骗了，他很是清楚，有些话语是不能够说出来的，要是说出来了，那大家都会有麻烦。

　　“呵呵，不要骗我了，你和林倩颖一起睡觉，每一次她洗澡的时候，都是你在一旁守护着，这样的事情，你真的以为有多么困难调查吗？”

　　宋雅婷晃了晃手上的手机，那正是程宇和林倩颖一起抱着，宛如恋人一般睡觉的照片。

　　程宇不知道宋雅婷是怎么搞到手的，但是他的神情却是十分凝重，这家伙来者不善，那手段也不简单，怪不得可以和林倩颖一直斗，只是她的脑子是不是有毛病？

　　你这样目的明确的来找我，我就是有色心，我也不敢对你怎么样！

　　程宇怎么都无法理解，宋雅婷在想什么东西，好像现在做的事，都有些荒唐。

　　“你不想说说什么？”

　　宋雅婷看着程宇问道，她虽然不喜欢林倩颖，但是她却不会去否认林倩颖的美丽和魅力，那是一个被她给认可的女人。

　　“我没有什么想要说的，我不会喜欢你，而且我也不会和你勾搭那么多，这就是我的想法，你要是想要勾搭我做别的事情，那抱歉，我不合适你。”

　　程宇很是肯定地说道，他的神情满是坚定，这话让宋雅婷笑的更是欢乐。

　　“小子，我很欣赏你，快点洗澡吧！你是我第一个见到，洗澡都还要穿着长裤的人，你也不怕得病吗？”

　　宋雅婷突然转身，那翘臀一扭一扭的，程宇的兄弟都在激动。

　　他娘的，这女人真的是一个妖孽。

　　程宇忍不住在心里面嘟囔道，但是他却是不敢在最里面嘟囔出来。

　　酒店外面，宋延生坐在车上，有些担心的看着罗四夕问道：“我姐怎么样了？”

　　“废话，你这事情问我，有什么用处啊？你姐姐什么人，你又不是不知道，要是她自己不作死，对程宇下药的话，那两个人都不会有什么，要是她自己作死，我敢肯定，她一定会被程宇给拿下。”

　　刚刚罗四夕下来买衣服的时候，他就在路上遇见了宋雅婷，只是宋雅婷的性格那是名声在外，所以他也没有多问一句话。

　　只是在下面罗四夕又遇见了宋延生，他这才知道，宋雅婷是冲着程宇去的。


第329章 左右为难

　　在知道宋雅婷到来之后，罗四夕不单止没有通风报信，反而是更加的高兴装作什么都不知道。

　　他就是想要看见程宇那么狼狈，没有办法，他的幸福已经被毁掉，他只能够看着程宇也被毁掉。

　　不管程宇娶了林倩颖，还是宋雅婷，都是一个悲剧，这是罗四夕敢肯定的事情，所谓的齐大非偶便是如此。

　　再者程宇有那么多的红颜知己，那一旦闹腾起来，也不知道有多少欢乐。

　　宋延生更是担心宋雅婷的情况，他可是很清楚程宇的本事，他也知道姐姐的实力不差，但是再怎么厉害也没有可能会比程宇这种近乎杀人为生的家伙好。

　　程宇之前的一些事情也被翻找出来，宋延生这才知道程宇有多么的牛逼。

　　程宇是怎么败的，宋延生不知道，但是他却是知道程宇有过许多辉煌的战役，每一件事拿出来，那都会让许多人臣服膜拜。

　　男人多数都是崇拜热血英雄，宋延生也不例外。

　　程宇不知道，他过去的事情已经将宋延生给征服。

　　一个有勇有谋，还有靠山的男人，这便是宋延生的榜样。

　　“唉！要是我姐姐真正做出那样的事情，你到时候有办法和我家说说不？”

　　宋延生突然冒出一句话，他内心的情绪十分复杂，一方面是不想林倩颖失望，另一方面则是想要程宇拿下他的姐姐，反正只要是他的姐夫就好。

　　罗四夕则是有些发呆地问道：“你说什么？”要不是知道面前的是宋延生，他都还以为自己看走眼了。

　　“我想，要是他当我的姐夫，那也很好！”宋延生和罗四夕也有交流，毕竟罗四夕很会做人，许多二代都会和他有些联系。

　　“我靠，你们是不是疯了？不过我喜欢，要不要我给你买点东西，到时候你直接给他们喝的东西那边放药？”

　　罗四夕眼珠子一转说道，他也有这样的心思，所以他才看着宋延生问道。

　　“不，要是这样做，我姐姐肯定会打残我的。”宋延生脑子还算是清醒，他很是清楚就现在的情况下，他要是敢乱来的话，那会遭遇许多的麻烦。

　　“那我就不知道了，反正按照这样来说的话，那你一切随缘呗，你着急什么啊？不说了，我出去买衣服，那个小子还是光溜溜的在上面，也许，现在已经和你姐姐发生了一些不得不说的故事都有可能。”

　　罗四夕也不怎么怕宋雅婷，一些其他人不敢说的话语，他是张口就来。

　　宋延生一脸黑线的看着罗四夕，这个家伙也不知道是怎么被他给混到这样的位置，总是那么百无禁忌。

　　宋雅婷一直都站在窗边看风景，程宇则是一直在里面洗澡，他倒是不想那么快出去面对这个女人。

　　双方都十分有默契。

　　我买了个表的，罗四夕你这个王八蛋，我就是走路去别的地方，我都已经买到了衣服，现在你还没有回来，你是不是想要死啊？

　　程宇足足洗了差不多一个小时，他不知道罗四夕到底去干什么了，他却是感觉到自己不能够再洗澡了，皮肤都开始出现一些蜕皮的前奏，要是继续洗下去，那手脚的皮估计都要洗掉。

　　宋雅婷则是猜测出罗四夕为什么不回来，她一点都不在意，她今天来这里，只是为了看看程宇这男人。

　　“扣扣。”

　　就在这个时候，外面传来了敲门声。

　　程宇正准备出去开门的时候，宋雅婷却是将自己的衣服给弄的凌乱了一点，好像是刚刚经历了风雨一样，容光焕发的朝门边走去开门。

　　“你怎么那么慢的啊！”门刚刚被打开一点，林倩颖的声音便传过来。

　　“呵呵，刚刚和程哥玩了一会儿，自然是慢了，你来干什么？”

　　宋雅婷很是风骚地说道，那声音让程宇都感觉到，好像搞错两个人是真的发生了什么不得不说的故事一样。

　　林倩颖却是笑道：“小狐狸精，这样的事情就不要在我面前扯淡了，要是他真的是这样的人，那你也不会还在这里，好了，你可以回去了。”

　　林倩颖对于程宇的性格，那是再清楚不过了，自己那么一个大美女送到程宇的面前那么多天，程宇都没有吃，就宋雅婷这样的女人，就可以将程宇的心思给弄起来？

　　尽管林倩颖承认，自己比宋雅婷缺少一些骚气，但是她不会认为，程宇就是那么肤浅的女人。

　　女人除了外面没有办法改变，其他的东西都是可以学习出来的。

　　“这里不是你的地方，你说什么呢？”

　　宋雅婷可是不喜欢这样，她之所以一大早过来，除了是想要看看程宇，还有就是想要提前过来办点事情。

　　玛丽隔壁的，这什么破情况啊？

　　程宇还在里面洗澡，本来他都想要停下来的了，但是现在他停下来只会卷入女人的战火之中，这样的事情，对于他是有害无益，他怎么会傻傻的出去呢？

　　至于那两个女人到底是闹成什么样，他不会去理会。

　　反正都是狗咬狗的意思。

　　两个都不是善茬，他要是靠在林倩颖这边的话，那后面肯定会被宋雅婷给报复，在没有什么利益的情况下，卷入两个女人的意气之争，这是脑子多么的残才会做啊？

　　“一边去，程宇，今晚你要和我去一趟我家的私人宴会，当我的男伴，昨天你走了，我不怪你，但是今天你怎么都要给我面子，姑奶奶都已经和你那样，你要是还不答应的话，你自己说你还是人？”

　　林倩颖也不威胁程宇，只是对程宇动之以情晓之以理，只是这样的话语，却是更让程宇颤抖。

　　唉！自己什么都没有做错，但是却是什么都错了一般。

　　程宇都忍不住嘀咕起来，他终究还是还没有办法躲避过去，他也知道这事情有多么的麻烦。

　　“林倩颖我发现你好像越来越不要脸，只是不知道你这样，你家里面知道？”

　　宋雅婷本来还没有打算参合到林家的事情，她也是一个忙人，最近她的公司可是到处都在扩张。

　　只是有林倩颖在的地方，宋雅婷怎么都无法坐视不理。

　　“咳咳，不好意思，今晚我有事情，到时候可能去不了。”

　　程宇就是没有事情，都会被搞出事，现在要是跟着去林家，他的身份是什么？

　　一旦被人给认定是林家的女婿，他以后还怎么混？

　　程宇可不会将自己给捆绑在人家的战车上面，尤其是现在他和林家的关系，还很是一般的时候。

　　程宇不知道自己到底什么地方被林倩颖给看上了，要说两个人亲密接触什么的，两个人也只是一起搂着睡觉而已，再多的，那也没有。

　　现在林倩颖搞来，两个人好像已经生米煮成熟饭，甚至连孩子都有了一样。

　　这样的事情，程宇是真的不喜欢。

　　总的来说，程宇是不喜欢什么事情都被人给掌控的感觉。

　　林倩颖虽然没有说，但是程宇却是感觉到，林倩颖对于一切掌控的欲望太过强烈。

　　这样的事情，他很是不喜欢。

　　“哎呦，你们都在啊。”

　　就在这个时候，也不知道从哪里冒出来的罗四夕很是惊讶地说道，但是这虚假的神情谁相信？

　　按照他们想来，估计罗四夕早已经在周围等了很长时间，看见气氛有些不对劲，所以才看着出来的吧？

　　“你出去买衣服？”

　　林倩颖看着罗四夕问道，她的眼神流转，闪烁着莫名的精光。

　　宋雅婷则是一愣，她大概已经猜测到林倩颖在想什么东西。

　　不过这样的事情，她可是不会在意那么多，真的以为那么一点小事情就可以干扰的了她？

　　“自然。”罗四夕也知道林倩颖想要问什么，“你们两个不进去坐坐？我先给他送衣服。”

　　罗四夕笑着说道，两个人都笑了笑，而后让开路给罗四夕。

　　“程宇，你的衣服来了。”

　　罗四夕是怕程宇不知道一般，他的声音都不小。

　　“你他娘的，我都还没有问你，你买什么衣服？一个多小时，你都还没有回来，要是你再回来晚一点，老子骨头都被人给当成柴火。”

　　程宇是真的有些暴走，现在外面还有那么多人在看着，他都不知道自己进来是干什么的。

　　罗四夕也知道自己刚才看戏的时间有些长，他却是不会这样说，反而是看着程宇说道：“你也不看看，我这是给你买好东西！”

　　“好了，别和我说那么多废话，将衣服给我送进来，还有外面的女人先赶走。”

　　程宇也不是什么都不知道的人，他自然知道罗四夕是什么心思，只是他说出的话语，却是让外面的女人暴走。

　　“程宇，你这是什么意思？”林倩颖自然一下子就听见成用户的话语，她有些咆哮地说道。

　　“呵呵，这倒是稀奇了。”

　　宋雅婷则是笑出来，她还是第一次被人给说赶走，她很是想要知道，程宇到底在想什么东西。

　　“你们想要玩什么，那你们自己玩好不好啊？罗四夕，你不是说你那边有事情吗？我待会和你去看看，国家的事情高于一切。”

　　她们不肯走，那程宇走，人挪死树挪活，他还被两个女人给逼死不成？

　　“程宇，你什么时候成为军中的人？我怎么不知道！”

　　林倩颖是怎么都不愿意放程宇，她今晚可是想要将人给带去撑起场面。

　　要是程宇走了，她就丢人丢到家了。

　　现在在京城，谁不知道她已经是名花有主？

　　要是今晚没有一个男人陪伴的话，那她只会被人给看笑话。


第330章 安排

　　林倩颖不吭声就静静的看着程宇，那一种说不出来的眼神让程宇内心都有些负罪感。

　　要不是知道自己什么都没有做，程宇都很是怀疑自己做了什么背弃林倩颖的事。

　　当然，要说有的话，那也是有一天晚上，他手误才做出那样的事，但是只有一次好不好……

　　最终，没有办法的情况下，他只能够看着林倩颖说道：“好，今晚我会过去，但是现在我有事情要忙。”

　　有些事你不想参合，现实却是没有办法闪躲开来。

　　他要是这样直接走，没有人可以拦住他，但是他不知道九叔为什么要他在这里呆着五天，五天足以让林家将长虹市给干掉几次。

　　看着宋雅婷那咬牙切齿的模样，林倩颖很是快意地笑道：“小妞，以后想要抢夺男人，也要看过那是谁的男人，你又不是不知道我的眼光有多么的毒辣，人家哪里会理会你这样的人？”

　　宋雅婷本来还是很生气的，她突然想到一些事情：“有些人就是花瓶，需要家里面才可以成事。很快他就会知道，什么模样的女人才是他需要，我家有权势这不算什么，我有本事，就单纯我的字号走出去，谁都要给我几分薄面，你林倩颖可以？”

　　宋雅婷这话说出来，林倩颖内心极度崩溃。

　　本来林倩颖也算是天之骄女，就是因为这事情，她被宋雅婷给比下去。

　　林倩颖自认为自己不会比谁差，她也有自己的事业，事业比宋雅婷差了一些，这事情始终是她内心的一根刺。

　　“你们慢慢聊，我们先走了。”程宇一看情况不对劲，他连忙朝外面走去，罗四夕却是大喊道：“程宇，不用着急，我们的事情，估计还要靠她们帮忙。”

　　王八蛋，挖了你家坟墓的不是我，是徐连长，你这样针对我，那是想要干什么？

　　林倩颖嫁不嫁人，那也和你没有关系，你这是想要干什么？

　　程宇的内心是有无数的草泥马在奔腾，他现在是真的想要和罗四夕来一场友谊的战斗，这样增进彼此的友谊。

　　林倩颖看着罗四夕笑了笑说道：“你那么上道，说吧，要是小事情，你可以开口，大事情的话，那要是我这边利益过的去，我也可以帮你一把，要是过不去的话，那你也不要说。”

　　林倩颖虽然很是高兴程宇被留下来，她的脑子还是十分清醒，她可不会被一些好话哄住，忘记自己的利益。

　　罗四夕就知道会是那么一个情况，那么精明记仇的女人，哪里可能会那么容易被哄住？

　　宋雅婷则是笑嘻嘻地说道：“玩不起就不要惦记这样的事情，还是我这样的人好，罗四夕，你有什么事情，说吧，在能力范围之内，我都可以帮你搞定。”

　　宋雅婷和林倩颖倒是鲜明对比，只是彼此的位置和立场不同。

　　程宇则是摇了摇头说道：“这些事情你们没有办法帮上忙，罗四夕你不要指望将我给卖出一个好价钱！还有我有事情，你现在先在这里忙着。”

　　不管对方是否走，程宇是肯定要走，都已经答应了林倩颖今晚的事情。

　　他要是还不走，一旦被宋雅婷给拿捏住什么，他还不哭死？

　　程宇不是笨蛋，他知道女人之间的斗争，那是什么都会做出来。

　　两个女人都看着程宇，她们突然感觉到有些好笑，那么一个铁铮铮的汉子，硬是被自己给逼成这样。

　　“好了，你去忙，今晚的事情别忘记就是了，还有罗四夕有什么事情，和我说就是，反正只要不是太过离谱的事情，我这边可以搞定，要是还有一些特别的，我需要补助。”

　　林倩颖也不是第一次遇见这样的事情，她也是想要和罗四夕沟通一下，因为上次拿下的那些项目，总的来说是要有足够的势力去稳固住，这个事情需要军方插手。

　　林倩颖都退让了，那宋雅婷自然也不会继续纠缠不清，这样显得她的档次不够，她看着程宇笑道：“我们还会有机会见面的，希望你好好和我玩玩。”

　　“骚货。”林倩颖很是恼怒地骂道，她很是不喜欢看见有人对程宇这样，尤其是这个人还是自己的敌人。

　　程宇则是飞快的逃走，他真的是一刻都没有办法呆下去。

　　程宇先去找新格路，他现在还有一些事情要交代新格路去做，现在的情况十分的麻烦。

　　程宇也不知道那些富二代们会不会对葛海阁他们出手，现在他要做的就是让新格路回去，还有就是尽快安排好一切事情。

　　“老大，你怎么来了？”

　　新格路和李建平倒是起来的十分早，他们都已经知道，昨晚程宇和一群人喝酒的事情，不过他们的身份不是那么方便出现，一直都没有出去。

　　“你们两个今天就给我回长虹市，现在长虹市的局势只怕也不稳定。”程宇现在担心长虹市会有剧变，要不是他走不开，他现在都想要离开京城。

　　“老大是不是出什么事情？”

　　李建平知道程宇要是没有发现什么的话，那不可能会这样说，既然对方这样说，那就证明肯定有什么大事情发生。

　　“有一批人想要我死，你们现在回去组织人马，我想那些权贵的人很快就会到长虹市，你们要将局势给我稳定住，我不想出现什么意外。再者江如月那边给我盯着，要是有谁敢打她的主意，不要犹豫，给我将人给打残，尤其是一些动用不道德手段的人，更是打残。”

　　江如月才是程宇内心的一块柔软的地方，要是有人敢碰触，程宇可不会理会什么东西，他只有一个字杀。

　　江如月在程宇内心的地位，只要是程宇这一系的人都会知道，李建平沉吟了一会儿说道：“老大，要是她自己的心思，那我们该怎么办？”

　　女人都是容易变心，要是到时候她变心，李建平也没有可能将那些人给干掉，要知道程宇一直和江如月的关系十分的复杂，谁知道会不会被人给刺激，做出什么疯狂的事情啊？

　　“要是出现这样的事情，告诉我，我还要在这里几天，只要这几天过去，我就可以回去，我想她也不会做出这样的事情，还有注意她身边的人，要是有什么人一个劲的蛊惑她，那给我记下来。”

　　程宇可是知道自己情敌的姐姐还在江如月的身边，他倒是想要知道黄汝梅会出什么手段。

　　“恩。”李建平看着程宇问道：“还有其他的事情吗？”

　　新格路则是默不作声，他不知道那么多的事情，他要慢慢了解那些事情才知道。

　　“没有了。”程宇虽然有许多的事情想要交代，但是他知道那些事情都只能够暂时放在后面，现在先将局势给掌控住，那都已经算是不错的了。

　　李建平看着新格路就说道：“我们现在就走吧！”

　　“好。”李建平说去哪里，新格路自然就跟着去哪里。

　　看着他们的离去，程宇却是有些担忧，京城的境地会影响长虹市的局势，他淡淡地说道：“希望那些脑残的家伙不要跳出来，我真的不想对你们打脸。”

　　程宇不想招惹什么是非，他毕竟没有那么牛逼，但是当人家真正踩过来，他也不会怕事。

　　此刻，京城一处豪宅里面，十多个年轻人都站在一起。

　　“林家今晚会有宴会，那个王八蛋一定会出现，你们到时候打算怎么办？”成换新看着在场的一些二代说道，这些人都是林倩颖的追求者，只不过在知道程宇夺得头筹之后，一个个都怒火对着程宇，好像是想要将程宇给斩杀了一般。

　　“这样的事情还有什么好说的？将人给弄死就是。”

　　“区区一个乡巴佬，也想要和我们比较，这不是在做梦吗？”

　　“那个小子的来路，我也找到了，我也已经让人去长虹市那边布局，我会让他一无所有，真的以为就这样的资本，也有资格进京，笑话。”

　　许多人都很是看不起程宇，的确，在不知道程宇后面是什么人的时候，他们根本就不需要在意程宇。

　　“你们是否考虑过林倩颖的因素啊？”

　　一直都不怎么吭声的胡保国开口了，他不是怕程宇，也不是怕林倩颖。

　　“胡保国你这是什么意思啊？当时遇见了那个家伙你们也没有胆子过去，我真的是为你们丢人啊！现在我们准备出手，你们倒是跳出来，不知道的还以为你们是他那边的。”

　　一个人很是看不惯胡保国的作为，他们的家世也差不多，他就不明白，为什么胡保国就整天一副目中无人的模样。

　　“好了，还没有和敌人碰触到，现在就自己闹起来，装四方，你这是给谁看。”成换新看着他们说道，他这不是打圆场，而是不想让胡保国被人给说什么。

　　要知道，太子党都是有不同的团体的，他是和胡保国这边比较亲密，要是胡保国被人给轻视了，他自然也会受到影响。

　　“怎么，刚才他说话的时候，你不出来，现在就出来偏帮了？难道我说错了吗？也不知道有些人是不是没有卵子的，要不然为什么一直都没有男人的气概啊？要是我是某些人，在当时遇见程宇的时候，我直接找人弄死那个家伙，也没有人敢说什么。”

　　装四方怎么都不服气，他冷冷的看着胡保国，他这话让其他人都忍不住共鸣起来。

　　这事情要是在没有什么意外的时候倒是真的如此，要知道之前那些靠近林倩颖的小货色，哪一个不是被直接干掉？

　　干掉就干掉，不就是扔十多万的事情，多的几十万，他们就当是买了一条狗而已。

　　真的以为那些人的命有多么值钱？

　　对于他们来说，那些人的小命只是一些不起眼的数字而已。


第331章 阴谋酝酿

　　“呵呵，你们倒是好说，但是当年兰玲伟的事情，你们都忘记了，有本事，谁给我认一下这事情？那个时候死了多少人，又不见得你们出来说是你们做的？哼，不是我说你们，你们都是垃圾，没有错，我说的就是你们，一群垃圾。丢人现眼。”

　　胡保国忍不住冷笑道，这些人也就是欺软怕硬的货色，要是真正让他们对有背景的人出手，一个个走的比兔子还快。

　　每一个人的脸色都十分的难看，要是胡保国说其他的事情，他们都会反驳，但是就独独在这一件事情上面，没有人敢吭声，四九城外的血还没有流干。

　　实际上，这个事是一年前的事情。

　　当然，也要从林倩颖的魅力说起。

　　当时林倩颖的公司正在招收新的员工，那个时候一切都只是刚刚开始，许多男人都想要征服霸道总裁，拼命都朝林倩颖的公司去。

　　有一点，不管是否承认，敢惦记林倩颖的人，那都是有本事的人，一些花瓶根本就没有办法在激烈的斗争之中存活下来。

　　林倩颖也找到了许多有本事的人，其中最为突出的则是一个叫做兰玲伟的人。

　　只用了五个月就从一个普通员工成为副总的男人，可以说那个人当时是林倩颖一人之下，万人之上的存在。

　　要说兰玲伟的事情，那堪称励志。

　　年少家贫，八岁才开始读书，只是因为没有钱给学费，所以他在读书的时候，一再的跳级，只是这人也争气，即使是跳级都是年级前三的存在。

　　最终以广华省第一的成绩进入了华夏最高学府，而后一发不可收拾，各种荣誉都被加在他的身上，硬是在二十五的时候成为双料博士毕业，又用了半年的时间，成为林倩颖公司的副总。

　　可以说，要是再给他配置一个好老婆，那就一切完美，算是人生巅峰赢家。

　　只是可惜的是，屌丝终究只是屌丝，也不看看着世道是什么样，妄图迎娶白权美，在公司周年庆典对林倩颖表白，这一次的事情弄的轰轰烈烈，可以说是整个四九城的人都知道。

　　不过林倩颖是直接拒绝，兰玲伟虽然帅气和优秀，但是还差了一点，那就是可以镇压天下的霸气。

　　要知道林家虽然不是专走权贵之路，但是怎么也需要有一个可以镇压其他人的存在，要不然真的以为那么容易走下去？

　　林倩颖很是清楚，家族不需要她去联姻，她的男人怎么也不可能是一个普通人。

　　要是还需要她家族扶持，那只能够说是白瞎，她需要的是那种可以白手起家的男人。

　　兰玲伟虽然不错，但是若是在真正的权势面前，还是很容易夭折，或许等个十年，那就不同。

　　林倩颖的拒绝，也就导致兰玲伟得到一个十分凄凉的结局。

　　在一个月黑风高的夜晚，他出了车祸，一个喝醉酒的大货车司机直接朝他的车撞过去，要不是他当时反应的迅速，就不是没有了一双腿，而是整个人都没有。

　　只是，一切都看起来是天衣无缝，好像是真的是出了车祸，但是现实却是，只要懂行的人都知道，这里面有鬼。

　　林家十分震惊，林倩颖虽然没有答应兰玲伟的求婚，但是，林倩颖怎么也不会看着自己的得力助手被人给这样暗算。

　　林老是直接发话，这事情要一查到底，这事情还是由徐连长带队，足足十多个牵扯进来的社团被连根拔起，还有一些有关系的则是被打入冷宫，至于其他的牵扯的存在，更是被逮住不知道多少。

　　许多人都不知道，林倩颖虽然是拒绝了兰玲伟的求婚，但是她却是为兰玲伟找了一个关系，没有错，就是她让林老认兰玲伟为干孙子。

　　这在许多人看来，那都是不可想象的事情。

　　林老是什么人，那可是定海神针一般的存在，称之为擎天柱都不为过，这样的人认下的孙子，那分量有多大？

　　结果，就是在下午，刚刚认完孙子的事情，当晚兰玲伟在回去的路上就出事。

　　这脸打的，当时林老是吃了不少的护心丸，后面那些做出这事情的人才知道，林老已经将兰玲伟给认为干孙子的事情。

　　他们即使再后悔都没有用，许多人都只是一念之差却是导致终身悔恨。

　　在场也有些人当时参与这一场事情，但是下面那些人都被他们给灭口，他们倒是因此平安无事到现在。

　　只要不是脑子有问题的人，根本就不会有人想要和这样的事情有关系，要知道林家对于这样的事情还没有放下来。

　　凡是涉及到这样事情的人，那都会被林家给作为打击对象，不管那个人是谁。

　　林老那么多年，收下的一个干孙子就这样被人给害了，即使没有死，那都是十分恶劣的事情。

　　“胡保国，你这是什么意思？我们什么时候和这样的事情有关系？”

　　装四方怒斥道，只是他的话语底气却是有些不足，他的确是和这事情有关系的，很多人都不知道，这事情还是他挑头的。

　　“这事情有没有什么关系，我不知道，我也不想知道，我只是知道一件事情，要是你们想要继续对林倩颖身边的人下手，这事情和我没有关系，我先说了，我是不参与这样的事情，要是你们出手的话，那到时候出现什么事情，那也是你们自己的事情，不要想着拉我下水。”

　　胡保国知道林倩颖看上的人，不会是什么普通的人，要是正面打压程宇，他会出手，但是暗地里面下黑手，他是怎么都不参与。

　　一方面是因为他的性格决定的，他一直都是信奉光明正大，也就是因为这样林倩颖虽然厌恶他，但是却没有将他给赶走。

　　还有一方面，他已经听到了风声，那就是程宇是有一个大背景的人，这是从林家传出来的，他也不知道这是不是真的，但是他是宁可信其有不可信其无。

　　要是为了那么一点事情，给自己家族带来巨大的麻烦，那才是遗憾的事情。

　　虽然他现在落后于程宇，但是不代表，他会一直落后于程宇，在没有结婚之前，林倩颖是谁的，那都两说，就是结婚之后，林倩颖是否会离婚，这事情都还是有待探讨的事情。

　　“胡保国，那你今天在这里是什么意思？莫非是过来想要看戏的不成？要是这样的话，那你以后也不要踏入我们这个圈子里面。”

　　“没有错，你这是欺负人不是？真的以为你是胡家人，就可以如此肆无忌惮？”

　　“得了，这小子没有心思，那我们自己做，林倩颖是怎么都不能够被人给抢夺走的，要是你们这里的人有资格抢夺到她，我无话可说，但是其他人，不够资格，尤其是那些乡巴佬。”

　　在场的人都有一个共识，那就是只有他们这里的人才可以抢夺到林倩颖，至于其他人，那都是他们的敌人，也就是因为他们这样想，所以他们每一次都是一起出手打压敌人。

　　“哈哈，我之所以来，那还不就是为了看你们这群人想要怎么玩，只是希望你们不要自己玩死了自己，要不然我会少了很多乐子，好了，我的热闹是看完了，就看你们自己慢慢玩的了。”

　　胡保国不想继续在这里，他知道这些人想来想去，无非就是故意落程宇的面子，这样的事情他不看好。

　　成换新不知道胡保国到底在想什么东西，他只能够无奈的跟着一起离去。

　　当几个胡保国系列的人走了之后，剩下的人则是神情阴沉的看着外面。

　　他们真的很想胡保国给弄死，只不过他们也只能够想想，胡保国是不能够动的，这是大家都知道的事情。

　　出到外面，成换新看着胡保国问道：“你今天是怎么了啊？”

　　“怎么了？那些家伙自己找死，我们也要跟着吗？”胡保国冷冷笑道。

　　“什么意思？”成换新家族地位不算太高，林家传出来的消息也比较隐秘，所以他根本就不知道程宇的事情。

　　“程宇是有大来头的人，这是从林家传出来的，显然林家的人都不想让我们乱来，但是他们也没有说太多，那意思就是可以证明冲突。”

　　胡保国的脑子比较好用，一下子就将林家的用意给说出来，只是他们却是有些错愕，要是正面冲突的话，那该是什么样的？

　　“这样的事情，那就让里面的笨蛋去碰触就知道了，只是没有想到，他竟然会是一个有背景的人，既然这样，那他为什么还会在长虹市那么一个小地方窝着？”

　　成换新想要知道更多的东西，但是胡保国却是摇了摇头说道：“不知道，有些事情不要知道那么多，要不然很容易就会死在外面的，这事情也不需要我和你说，你自己也明白的了。”

　　成换新果然不吭声。

　　一群便离开。

　　只是，京城里面，表面平静的水开始浑浊起来。

　　在一处奢华会所，乌尔根刚刚从一个女人身上晨练起来，他舒展了筋骨，看着那个还瘫倒在床上的女人，他舔了舔舌头，眼神带着几分诡异地说道：“普通女人都已经如此让我入迷，要是林倩颖到来，不知该是如何的感觉呢？”

　　要是仔细观察的话，那会发现这个女人和林倩颖有几分相似。

　　没有错，乌尔根一直都是找和林倩颖相似的女人玩，按照他的话，那就是这样才可以有感觉。

　　想到今晚的事情，乌尔根内心也有几分的沉重，要是这事情成了，那还好说，要是没有成的话，那只怕麻烦不会小。

　　时间流逝，转眼间就到了夜晚。

　　程宇给自己挑选了一套比较漂亮的衣服来到林家。

　　林家外面都是豪车停放。

　　程宇坐在的士过来，显得有些另类。

　　不过倒是没有多少人会关心他是谁，因为程宇穿的不算好，只能够在一般的宴会，问题是今晚是林老会出现的宴会，哪一个人不是拼命穿的好好的，希望给林老一个最为直观的印象啊？

　　“先生，你好，请问有请帖吗？”

　　一个下人拦住了程宇，不是每一个人都认识程宇是谁。


第332章 高逼格

　　“没有。”林倩颖本来是想要和程宇一起来，再者她也不记得要这东西，因为每一次这样的事情都会有人处理好。

　　“呵呵，又是一个想要过来撞运气的？小子，穿的那么寒酸，不要来之类丢人现眼。”

　　一个路过的富二代笑着将自己的请帖给拿出来，而后大摇大摆的走进去，他在临走的时候，还嘲讽了程宇一句话。

　　只是他也不想想，今天只要有脑子的人，那都不会来这地方撞运气。

　　程宇挠了挠头，他本来就不想进去，现在请帖都没有，更是有借口。

　　不过他还是看向在门口负责守卫的人说道：“可以帮我找一下林倩颖吗？我是她的朋友，今晚是她邀请我过来的，只是不知道怎么的，她忘记给我请帖了。”程宇有些呆萌呆萌的。

　　程宇这也是实话实说，其他人却是看白痴一样看着他。

　　要是换成是其他人邀请的，那都还有可能。

　　但是独独林倩颖不可能。

　　谁不知道，林倩颖和男人，那是一贯保持距离。

　　况且，林倩颖要是邀请对方，那是会给请帖，哪里会和程宇这样？

　　“小子，癞蛤蟆想吃天鹅肉，那也要看看地方？这里是你该来的？”

　　“我还是第一次听见林倩颖会请谁，你不知道她是不邀请人？”

　　“你们知道就好，他们这些屌丝的人生都已经够艰难，你们不要揭穿啊。”

　　在旁边拿出请帖准备进去的几个富少都忍不住嘲笑起来，他们倒是很想知道，程宇是哪里来的勇气，竟然有胆子在今天这样的时刻来“混”，这是胆子太肥了。

　　程宇面无表情的看了他们一眼，而后说道：“哦，我是真的没有请帖。”他连林倩颖的联系方式都没有，要知道他的一切东西都在国外被弄丢了，身上的钱还是和徐连长那边拿的一些。

　　现在倒是好，直接被这些人给嘲讽。

　　不过程宇倒是不会在意什么，大象哪里会理会土狗，这些卑微的家伙，也就只配这样吭声。

　　“哈哈，没有请帖，那还敢过来，好了，今天是林老发话的宴请，你还是走吧，要不然待会估计今晚就会在监狱里面度过。”

　　今晚的警戒程度可是十分的高，要知道来这里的人都是非福则贵，要是真的出了事情，整个华夏都有可能会闹开来。

　　“该死的家伙，还说是雇佣兵出身，就这样的效率，还怎么出去办事情啊？”林倩颖则是在里面久等程宇还不到，她的心情都有些烦躁。

　　“小姐，你在等人？”有一个和林倩颖比较熟稔的佣人朱姐笑道，她还是第一次看见林倩颖那么烦躁的模样。

　　“是。”林倩颖在等自己的情郎，这事已经有许多林家人都知道，即使是那些林家的子弟都很想看看程宇是什么模样。

　　“那是姑爷吗？”朱姐好奇地问道。

　　“是。”林倩颖想都没有想地说道。

　　“是什么模样，要不要我出去看看他有没有来！现在那么多人拿着请帖进来，估计速度有些慢，要是有照片，我可以先带他进来。”

　　林倩颖本来还是漫不经心的，但是朱姐的一句话让林倩颖知道问题出现在哪里。

　　“我没有给请帖他。”林倩颖是真的忘记这样的事情，她之前都没有邀请过人，根本就不会在意这样的事情。

　　要是换成别的地方程宇还有可能会进来，今晚的警戒那么严格，就是程宇想要溜进来，那都没有办法，穿着一套礼服的林倩颖也顾不得那么多，她连忙奔跑出去，生怕程宇被人给赶走了。

　　此刻，程宇却是耐着性子，将自己准备爆发的怒气给收敛起来，而后他看着对方说道：“这事情和你们没有关系。”

　　程宇现在正准备想办法找到林倩颖的联系方式，要是来到这里，进不去，那也是很丢人，要是不行，他从别的地方进去，他的身手想要闪躲什么人，那自然是容易的很。

　　“哈哈，和我们没有关系，这倒是十分的可笑，我可不想看见你在这里招摇撞骗。”

　　“小子，你最好滚远一点，过来两个警察，这个地方有扰乱秩序的人。”

　　“小子，你会后悔的。”

　　许多人都在看热闹，国人的心思就是那么奇特，这个事情不会有什么阶层之分。

　　程宇摇了摇头，他是真的不想惹事，但是这样打进去也不合适。

　　他犹豫了一会儿，转身准备离去，看见他准备离开，那些人笑的更是欢乐，他们就知道，程宇这样的家伙，是骗子，想要浑水摸鱼。

　　“亲爱的……”

　　“程宇……”

　　就在这个时候，两声声音同时传来。

　　所有人都惊呆了。

　　林倩颖很是不顾形象的跑出来，她在里面就已经看见了程宇，要是程宇就这样走了，她可是会哭死，只是还没有等她跑出来，程宇的身边站着一个和她姿色不分伯仲的女人。

　　宋雅婷竟然也来了，最为让林倩颖无法理解的是，程宇竟然会任由宋雅婷挽着臂弯，这是在气恼她吗？

　　林倩颖知道程宇和宋雅婷没有关系，现在这个时候两个人这一副模样，谁不认为，他们才是一对？

　　待会的事情，她怎么办？

　　“怎么可能。”

　　“我是不是已经瞎眼了啊？”

　　“我靠，这是什么情况啊？”

　　每一个人都拼命揉了揉自己的眼，要说刚才林倩颖跑出来对于他们是一种冲击的话，那现在宋雅婷亲自搂着程宇，那对于他们一种就是精神的拷打。

　　尤其是刚才他们还在嘲讽程宇是屌丝。

　　现在倒是好。

　　程宇直接有那么一个白富美抱着。

　　这待遇，许多人都无法理解。

　　实际上，程宇在宋雅婷出现的时候，他就已经看见了，只是当身后传来林倩颖的声音，他微微一分心，身手不错的宋雅婷则是抓住这样的机会，迅速抱着程宇的臂弯。

　　人家都已经做到这样的份上，程宇也不可能如此不给脸，要知道人家一个女人主动伸手过来搂着他的臂弯，要是他甩手走人，他是装逼成功，宋雅婷却是没有脸面。

　　只是，现在的局势也不是那么好。

　　林倩颖有些不知所措，这是她有生以来第二次迷糊。

　　上次是和程宇在部落之中，这一次却是在自己的家门口，自己的男伴被人给抢走。

　　现在要是她过去的话，那就是两个女人撕逼，但是要是不过去，自己的男人就没有了。

　　场面出奇的诡异。

　　没有人吭声。

　　就像是一出默剧一般。

　　倒是宋雅婷比较先反应过来，她看着林倩颖笑道：“呵呵，不好意思，刚才我男朋友先过来，我又忘记给请帖他，闹出点事情，真的是抱歉。”

　　这话说出来，在场的人都感觉到了一阵杀气，他们都看向杀气的来源，那是林倩颖散发出来的。

　　“小姐，姑爷来了吗？”

　　就在这个时候，一群人出来看热闹了，那个朱姐的一句话，直接让在场的气氛更加的诡异。

　　“哈哈，既然过来了，那就进来吧！大家都请，今晚有些小插曲，希望各位不要见怪。”

　　林倩颖却是强颜欢笑说道，只是在她转身的时候，朱姐他们都看见林倩颖的脸色阴沉的可怕。

　　外面程宇和宋雅婷的情况，朱姐一下子就想到了什么。

　　林家的人也知道，宋雅婷一直都是喜欢和林倩颖争夺男人的，这一次，不会又是到门口就被人给劫走了吧？

　　“哈哈，各位都进去吧，今晚老爷子有事情要宣布，也不知道是什么事情呢？”宋雅婷的渠道倒是比较多，所以她适当的透露出一些事情。

　　只是现在根本就没有人在意这样的事情，他们都在等着宋雅婷进去。

　　当程宇和宋雅婷进去之后，外面却在炸开锅了。

　　“我靠，这到底是什么情况啊？”

　　“那个男人真的是被你们给称之为屌丝吗？我怎么看着家伙就是高富帅血统啊？真心的牛逼哄哄，你倒是给我看看，那个男人肯定是林倩颖的男人，只不过在门前被宋雅婷给抢夺了，这样的事情，之前不是没有发生过。”

　　“今晚只怕是不会太平了，即使宋雅婷和林倩颖玩，但是两个人却是没有过这样的程度。”

　　许多人都十分的震惊，他们都知道，现在这样的情况下，要是没有搞错的话，那宋雅婷和林倩颖会有一场生死战。

　　“到了，这个地方，可以放了吧？”

　　程宇看着宋雅婷问道，他是真的有许多头疼，今晚说好要当林倩颖的男伴，现在好了，直接来了宋雅婷这边，宋雅婷还是林倩颖的死敌，这样的事情，给谁看都不会是什么好结局。

　　“现在放有什么关系啊？要知道，他们都已经认为你是我的男人了，要是我现在放的话，那反而让林倩颖更加的丢人，你也知道，有些人就是会喜欢说什么事情，要是林倩颖被人给说成是弃妇的话。那你是什么感觉？”

　　宋雅婷神情怪异的看着程宇笑道，她就知道程宇的心思是什么，但是这个时候，她怎么可能会给程宇机会回旋的呢？

　　即使她不要，林倩颖也不能够捡过去，况且她还真的感觉程宇有些不错。

　　至少在知道程宇的一些资料之后，她的心思都有些浮动。

　　要说程宇这样的男人，她也不是没有遇见过，但是那些都是四十多岁的存在。

　　像程宇那么年轻就已经有这样的成就，那是真的十分罕见。

　　她更是好奇的是，程宇这样的男人，凭什么有这样的定力。

　　林倩颖那么一个美女和程宇睡了那么多天晚上，林倩颖竟然平安无事，这样但是，那不是三言两语可以说的清楚的。

　　程宇则是叹息一声，这样的事情，他最是不愿意参合，但是每一次都是让他遇见了。

　　真的是有些苦恼，还有接下来的事情，应该还会和他有关系吧？

　　程宇却是不知道，当他和宋雅婷一起进去的时候，许多人都拼命擦拭眼睛。


第333章 风情女人

　　“我靠，你确定他就是我们那一天看见的人？”

　　成换新忍不住惊讶的问道，他的心儿都在狂跳，他怎么都无法理解为什么程宇会是和宋雅婷在一起的，难道程宇脚踏两船？

　　要是真的是这样的话，他都有些佩服程宇，劈腿之后竟然还敢光明正大的出现在这里，这是想要示威，还是想要告诉林倩颖，他的魅力有多大？

　　成换新都已经看见林倩颖发黑的脸色，想到那暴风骤雨他都忍不住颤抖起来。

　　“这事情不是明摆着？”胡保国也是难以置信，随即而来的却是狂喜，他自然知道既然程宇劈腿，那在林倩颖的面前也算是出局？

　　林倩颖这样的女人，怎么都不会被人给束缚住，更不会去吃这些死鱼，按照通俗的话，那就是人家吃过的东西，她不要。

　　“看来我要去安慰一下林倩颖才可以，她之前还说这个是她的男人，但是今晚他已经被其他女人给拿下，只怕她的心十分的痛苦？”

　　胡保国的内心还是十分的激动，所以他笑眯眯地说道，任谁都可以看出他脸上的那种笑容是多么的灿烂。

　　“我靠。”最为头疼的还是宋延生，一个是他的亲姐姐，一个则是表姐，现在倒是好，两个女人都已经掐起来，那个主角倒是没有事情一样。

　　宋延生真的是想要将程宇会给弄死，而后解剖开来看看，程宇到底有什么本事，竟然可以让那么多女人为他迷醉，这样的事情，他是想都不敢想的。

　　“那个是程宇，为什么他会和宋雅婷在一起的，你们不是告诉我，他是林倩颖的男人吗？玛丽隔壁的，现在你们说，我们还弄不弄他啊？”

　　“好像事情有些不对劲，我们先不要冲动。”

　　“弄你的头，你也不看看他身边的是谁，要是我们下手了，只怕我们今晚都会死在这里，他是宋雅婷的人，那和林倩颖没有什么关系，那我们出手干什么啊？”

　　几个本来还想找程宇麻烦的人，现在却是发现计划根本就赶不上变化，要是他们出手的话，那只怕是会被宋雅婷给追杀都有可能。

　　谁知道宋疯子的名头？

　　要是真的被击杀了，那到时候麻烦才会大。

　　“看来，今晚我也帮了你不少的忙！在外面，直接让你装逼打脸，在这里，本来想要招惹你的人，更是一个都不敢来。”

　　宋雅婷对于许多的事情都看的很是透彻，她自然知道有些二世祖，要说光明正大的跳出来，那是不敢的，但是使出一些阴招，还是很容易的事情。

　　因为有了宋雅婷在，所以程宇现在是十分的安全。

　　程宇则是不知道该怎么说，这事情要是说起来，还真的是感谢对方，这事情怎么听的好像有些别扭。

　　不过总是来说今晚的事情才开始，谁知道后面是什么模样，反正他的内心是十分的不安。

　　林俊阳也看见了程宇和宋雅婷，他也有些头疼，本来这样的事情就不该这样的，但是现在什么办法都没有，两个人都已经在一起，他根本就无法阻止。

　　只是苦了林倩颖，要不是为了顾全大局，只怕林倩颖早就已经和宋雅婷闹起来。

　　每一次都是这样，他内心也有些恼怒程宇不知道轻重，你就是想要劈腿，那你也要过两天才是，现在这样的时候，你这是想要干什么？

　　还有宋雅婷，你也是的，你和倩颖争夺什么，我一直都没有吭声，今晚你这样做，你这是在打脸，你知道不？

　　程宇要是知道这样的事情，他是真的吐血，这事都和他没有一点关系，要不是林倩颖出了纰漏，他哪里会那么被动？

　　只是，这样的事谁都已经没有办法说。

　　“怎么回事？”里面的林老也已经知道外面的情况，他神情有些恼怒地问道。

　　本来今晚的事情还和程宇有关系，现在程宇被宋雅婷给劫走，他不知道自己该怎么处理。

　　即使是他那么多年的经验，也没有办法在不伤及他人颜面的情况下，将事情给办妥。

　　要是宋雅婷是外人，他还不会在意什么，毕竟只是一个小辈，偏偏宋家和林家又是姻亲，这样错综复杂的关系，搞的林老都有些头疼。

　　“姐姐，那个就是你的意中人？”林倩颖的一个堂弟林国走过来开口说道，他自然是看出来那是什么情况，就是因为看出来，他才主动走过来。

　　“有什么事情吗？”林倩颖自然知道他是什么心思，她面无表情地说道。

　　“哦，没有，我只是想要过去和未来的姐夫说说话而已。”

　　林国真的很坏很坏，他这是想要刺激林倩颖。

　　“也是该过去，宋雅婷也是你们的姐姐，去和他打个招呼。”

　　林倩颖的语气十分的森冷，林国都打了一个寒蝉，他知道林倩颖内心的怨气已经到了极点。

　　不过他的目的也达到了，只要今晚林倩颖闹出什么乱子来，以后他们和林倩颖争夺林家的控制，那就有很大的优势。

　　“看来他们已经有些迫不及待了，只怕你今晚会有不少的事情要忙活。”

　　宋雅婷看着程宇笑道，她很是喜欢这样的氛围，只要有这样的事情，那她就有乐子，反正现在她是看热闹不怕事情大，至于其他人怎么样，那和她没有什么关系。

　　“和我没有什么关系，你不感觉到今晚你是在顶雷？我不知道今晚林老想要做什么，但是肯定和我有些关系，只是被你这样一弄，只怕今晚的事情要有很大的波折。”

　　程宇自然看出今晚的玄妙，一个大人物突然要召开什么宴会，林倩颖还特别强调要他来，要是没有什么事情，程宇敢将自己的脑袋给剁掉。

　　“我也知道有什么事，这和我有什么关系？反正我也没有心思理会那么多，我有自己的地盘，这里闹翻天都和我没有关系，这样的事情，我想你也明白。”

　　宋雅婷是什么事情都不会在意，按照她想来，今晚的事情闹大更有看头，她突然有些惋惜地说道：“不知道今晚剩下的两个女人会不会来？江映蓉已经被家族给逼走了，哦，好像是被你给收留了，我对有些纳闷，为什么你会收留她？”

　　“怎么，这事情和你有关系？”程宇没有想到，宋雅婷倒是和江映蓉有些牵扯，虽然都是大家族的女孩，但是仔细想想要说有什么好交情，那只怕是虚假的很。

　　宋雅婷一副你少见多怪的模样说道：“实际上，我和她的感情还算是不错，当时她落难的时候，我准备出手的了，她却是自己去找你。所以我也没有多参与。”

　　这一番话听起来是比较正常，程宇怎么都不相信她们有什么姐妹情深。

　　“不要说那么多虚的，待会要是有什么事情，你自己看着办。”程宇也想不到什么好办法，他就不明白，为什么女人都那么喜欢闹事呢？

　　安安静静的不好？

　　要是和那些混蛋一样脑残，那也罢了。

　　偏偏喜欢闹事情的女人，那一个个都是那么聪明，让他有些情何以堪？

　　“程成飞，那个人和你有些相似，那是你兄弟吗？”

　　乌尔根比较后面才进来，他自然也看见了程宇，只是他突然发现程宇和身边的人好像有些相似。

　　程成飞先是淡然一笑说道：“我家族那些兄弟，可没有谁和我相似，我爷爷都说，我最像他了。”这话充满了自豪的感觉，他就是靠着相貌，占了很大的便宜，反正家里面的老人都有几分偏爱他。

　　在那么一个大家族，指望一碗水端平，那是做梦，反正谁占据优势，那就是谁有福气。

　　不过当程成飞看向程宇的时候，他的脸色顿时有些难看。

　　两个人的年纪相仿，甚至模样都有几分相似，只不过程宇身上却是带着一种成熟气质，甚至让人信服的感觉。

　　乌尔根本来是随口说的，但是当程成飞神情改变的时候，他却是有些迟疑，他可是记得程家是有好几脉人，程宇不会是真的流落在外的程家人吧？

　　不过即使是这样，那又如何？

　　不说什么人，就是面前的人都会弄死程宇，真的以为这些家族有什么亲情可以说？

　　多一个人，那就少了一分利。

　　“话说你和程家有没有关系啊？”宋雅婷吐气如兰的看着程宇问道，她是真的好奇，她早就已经认出程宇和程家老爷子很相似，只是她一直都没有说而已。

　　“程家？”程宇眉头紧皱地说道：“什么意思？”

　　“你不知道程家？”宋雅婷有些无语，她看着程宇说道：“就是和林家差不多的家族啊！”

　　“我不知道。”程宇是真的不知道，还没有等他问什么的时候，林老竟然慢慢从里面走出来。

　　“林老。”

　　许多人都围过去，程宇和宋雅婷则是站在外面。

　　两个人都不是喜欢凑热闹的人，况且他们就是想要过去，那也挤不过去。

　　“那个女孩那么漂亮，你没有上她，你不感觉到可惜吗？”

　　宋雅婷看着站在林老身边美艳的林倩颖努了努嘴，随即在程宇耳边轻轻吹起了暧昧的风。

　　宋雅婷就像是一个插着恶魔翅膀的小天使一样，本来程宇还没有这样想法，但是被她这样一说，他的内心还真的多多少少都有几分失落的感觉。

　　“有没有人告诉过你，你很讨厌？”程宇也不怕直接说出来，他知道宋雅婷不是一般女人可以比较的。

　　“哈哈……”

　　宋雅婷捂着嘴小声的起来，而后看着程宇说道：“你这话，我可不想听，不知道多少人说我这样的人有本事，还说要对我死心塌地……”

　　“呵呵，那些人都只是想要上你，我不想理会你，所以我才敢这样告诉你。”程宇很是直接地说道，不过这倒是实话，要是不想上宋雅婷的话，那凭什么听她说那么多的废话啊？

　　宋雅婷倒是也知道这一点，她的胸脯紧紧贴着程宇问道：“你就没有这样的心思吗？”

　　“没有。”程宇怎么可能会承认，尽管他的身体已经给出明确反应。

　　“咳咳，各位，今天让大家来，真的是有些抱歉，但是我想了想，这个事情，我还是要大家来一次，我不想当年的是再度上演。”

　　突然场面静下来了，林老中气十足地说道，程宇都不得不佩服对方，在这样的岁数，竟然还有这样的中期，真的是十分的了不起。


第334章 男人的担当

　　对方是想要说什么，难道是想要将林倩颖嫁给自己，程宇都忍不住胡思乱想起来，要不然他是真的不知道，林老那么大张旗鼓到底想要干什么？

　　里面，又有一个人出来了。

　　一个很是漂亮的女孩推着一个坐在轮椅上的男人进来。

　　程宇看见这个男人，他第一印象，好一个帅气的男人，这个男人充满阳刚之气，再者，那身上还带着书生气质，很是复杂，但是却让人看一眼就忍不住心生好感。

　　可以说，这种人无形之中就带有一种气质光环，让看见的人都会为其加分。

　　只是唯一遗憾的是，这个人的双腿也不知道遭遇什么事情，竟然无法直立，要不然的话，这样的男人，只怕就是程宇都为之动心。

　　当然，程宇是不搞基的，他只是欣赏这种优秀的男人，也许就是惺惺相惜吧！

　　“咦。”宋雅婷顿时一愣，她没有想到这个人竟然回来了。

　　不过她脸上有几分怪异的笑容，她靠在程宇耳边说道：“你的情敌回来了。”

　　“我的情敌，他追的是谁？”程宇也不知道宋雅婷说的是谁。

　　要知道，现在宋雅婷可是说她也是他的女朋友啊！

　　“自然不会是我了，这个男人，说起来我当年都十分欣赏，只是他却是喜欢错人，要是喜欢我的话，也许他拼命追求我，结局不同，可惜了！”

　　宋雅婷对于他是真的欣赏，只是可惜有些事情一旦错过，那却是再也无法回去。

　　程宇还不知道这是什么情况，他只是静静的看着，贸贸然介入一些事情，那是脑子进水的表现。

　　“怎么是他？”

　　“他竟然回来了。”

　　“这一次估计有好戏看了。”

　　许多人都认得他，没有错他就是兰玲伟，那个双腿被废掉的男人，他终于回来了，许多知道的人都在膜拜，许多不知道的人却是在看。

　　林倩颖神情复杂的看着兰玲伟，这个男人是被她给害了，但是总的来说，这个男人却又是被她给成全，她知道再度站起来的他会有多么的强大。

　　“各位，当年我本来只是想要低调宣告这事情，就找家里面一些人吃了顿饭，将事情给说清楚，但是谁知道有些人却是硬逼着我走出来，我想那些事情你们也知道，没有错，这是我的干孙子兰玲伟，要是以后有什么事情让你们感觉看不惯，那可以和我老人家说，你要是用什么手段的话，那不要怪我不客气。”

　　林老这是彻底为兰玲伟站台了，只要林老没有死，那就没有人敢动兰玲伟，即使是林家的人都不敢折腾。真的以为林老是什么好脾气？

　　林老一旦愤怒起来，那是谁都会怕。

　　程宇则是眯着眼问道：“这个男人，看他面相应该十分的坚毅，这一双腿都没有了，竟然还可以那么平静，眼神之中充满了野心，他是什么人？”

　　程宇自然不会是问兰玲伟的身份，他感兴趣的是这个人的过往。

　　“怎么，现在就调查情敌了？不过这个事情也难怪，据说手上的女人，那很容易就会喜欢上别的男人，我想这个事情应该很有可能吧？实际上，怎么说，他就是之前对林倩颖穷追猛打，最有希望娶林倩颖的男人，若不是他的身份差了点，他只怕早就抱的美人归了，那些人也是怕他这样做到了，所以直接找机会废掉了他。”

　　宋雅婷很是简单的将十分复杂的事情给说清楚。

　　“最有可能？”程宇倒是没有想到，还有那么一层因果，不过他对于这样的事情也不感兴趣，他知道今晚这个男人只怕是会成为主角。

　　“不知道程宇来没有啊？”

　　突然，兰玲伟坐在轮椅上开口说道。

　　林老脸色有些复杂，本来他是不想让兰玲伟说话的，因为他就怕出现这样的事情，但是人家都已经开口了，他自然不会开口阻止。

　　“程宇是谁啊？”

　　“你这都还不知道啊？本来就是今晚林倩颖的男人，只不过在门口的时候被宋雅婷给抢夺走了。”

　　“不会吧？那么恐怖，只是一个照面就被人给抢夺走了……”

　　也不知道是有些人存心如此，还是故意落林家的面子。

　　当然，也有些人是被安排好，例如乌尔根在知道程宇和林倩颖的事情之后，他可是找了好几个二世祖做这样落井下石的事情。

　　只是这样的事情，好像也有些过了。

　　程宇就不知道自己这是什么情况，他只是站在这里，就直接中枪，所有人都看着他。

　　要是可以的话，那程宇真的是想要回到刚才在门口的时候，他是打死都不进来，也不愿意被宋雅婷给抱着，现在倒是好。

　　人家指名道姓的找他，结果一个个都对他投向注目礼。

　　林倩颖则是面无表情的看着程宇，她仿佛不在意待会会发生什么丢人的事情。

　　“亲爱的，人家在找你了，还不过去？”宋雅婷的声音让气氛更加的微妙。

　　要是可以林俊阳是真的想要吃了程宇，你这个王八蛋羔子，现在搞出这样的事情真的满意了吧？

　　“你好，我是程宇。”程宇倒是坦坦荡荡的走过去，他什么都没有做，他不需要亏欠谁，这便是程宇的底气。

　　要是有人想要仗势欺人什么的，他程宇更是不会怕，怎么说他也有一个九叔。

　　“你好，我是兰玲伟，林倩颖的干哥哥，也是之前追求她的人。”谁都没有想到，兰玲伟竟然会说出这一番话，这是想要放弃，还是想要继续追求下去啊？

　　程宇更是一脸错愕，他想过兰玲伟会说什么，却怎么都想不到对方直接将事情给摊开来，这是看大家都不够尴尬？

　　不过总的来说，程宇倒是比较快恢复过来，他平静地说道：“那又如何？”

　　林倩颖则是有些看不惯程宇这一副态度，你这样表现的和一个路人甲一样，这让我情何以堪？

　　本来林倩颖还指望程宇有什么特殊的反应，谁知道竟然是那么一个模样。

　　周围的人则是冷冷一笑，他们都认为程宇这是强行镇定。

　　“今晚她没有给请帖你，真的是比较抱歉，这事情，我知道你们有些误会，她一直都以为，你们是家人，所以不需要这东西，再者今天负责守卫的是从外面调过来的，没有认出你是谁。不过我也要感谢一下宋雅婷小姐，多谢你为我妹夫解围。”

　　兰玲伟只是三言两语，将许多事情给一笔带过。

　　本来程宇应该感觉到十分尴尬，但是不知道怎么在场的人都感觉到，事情好像理所当然是这样。

　　宋雅婷则是再度打量了兰玲伟一眼，这男人，果然还当年一般那么厉害，不，甚至更厉害？

　　若是林倩颖那边真的是喜欢程宇，再者程宇也不反对的话，自己这边要是跳出来，那就是自取其辱。

　　不管怎么样，这样的事情，那肯定是不能够有的。

　　只是，要将男人给让给林倩颖，我办不到。

　　宋雅婷本来就是一个宁折不屈的性格，兰玲伟想要这样将她军，她可不愿意。

　　只是林老却是笑道：“你们，年轻人的事情，我老家伙也不知道，我先进去休息了，你们玩的愉快，倩颖、玲伟，你们好好招呼客人。”

　　“林老慢走。”

　　“林老晚安。”

　　许多人都看着林老说道，今晚他们来的目的就是为了看林老，给林老留下一个深刻的印象。

　　林俊阳也跟着进去了，他要是留下来，那自然会让年轻人不是那么自在。

　　林倩颖则是在外面招呼他们，只不过刚才的事情，好像都没有发生过一般。

　　许多人都在看着程宇，他们都想要知道，程宇会怎么面对兰玲伟呢？

　　程宇并没有他们想的那么尴尬，他反而笑着朝兰玲伟走过去，既然都已经要面对，那为什么还不爽快一点呢？

　　看着程宇一步步走过去，许多人都有些惊讶。

　　谁都没有想到，程宇会有这样的胆识。

　　不过兰玲伟却是赞赏的看了程宇一眼，要是他这样逼着程宇过来，那才是丢人的事情。

　　只是，宋雅婷则是有几分的恼怒，她此刻要是跟着过去，今晚势必就会形成撕逼大戏，要是不跟着过去的话，她的脸面都丢完了。

　　“宋雅婷会怎么选择啊？”乌尔根的声音不大，但是却可以在那么静怡的时刻让所有人都听见，瞬间他们都想到了，刚刚程宇可是和宋雅婷一对的。

　　不管兰玲伟怎么说，这是许多人看出来的，甚至就是宋雅婷都默认这样的事情。

　　“呵呵，看来，我们不可一世的女王也会在男人的面前败下阵来，只是不知道这男人是否真的那么有用呢？”

　　“唉！果然人渣才是好玩意啊？你也不想想，这个男人刚刚劈腿了，转眼间又和宋雅婷勾搭，这给谁看啊？”

　　“真的是羡慕，我就是太过正直了，所以才单身到现在。”

　　落井下石，冷嘲热讽的人，不知道几何。

　　程宇则是神情平静，他早就知道会有这样的结果，不过，这样好像对宋雅婷有些不公平。

　　宋雅婷则是感觉到自己前所未有的屈辱，她的牙齿都在紧紧咬着，生怕自己爆发出来。

　　兰玲伟倒是饶有兴趣的看着这一幕，只是他的内心却是有些失望。

　　“今晚的事情，这是一出闹剧，本来很是简单的事情，结果却是演变成这样，对此，我也表示有些抱歉，林倩颖是个好女孩，只是我不敢高攀，宋雅婷是一个善良的女孩，我不能够害了她。”

　　程宇选择谁都不要，周围顿时炸开锅了。

　　兰玲伟的双眼却是一缩，他知道事情果然是朝最坏的方向去了。


第335章 水很深

　　意外。

　　所有人都感觉到十分意外。

　　场面顿时有些死寂。

　　没有人想到，这到底是为什么。

　　“我听见什么了啊？他竟然拒绝了两个家族的女人，要知道，随意一个家族的女人都可以让他这一辈子都不需要操劳，甚至两个女人的实力都可以让他一辈子不需要做，就是吃软饭都可以了。”

　　“哈哈，报应啊，宋雅婷你不是很嚣张吗？现在变成了一个善良的人了，真的是够讽刺，你什么时候会是这样的人啊？只是这个事情我喜欢，我就是想要看看，你这样的事情可以到多少时间。”

　　“真的是有些窝心啊！不过这样搞，那才是最好的事情。”

　　每一个人都高兴的笑起来，他们就是喜欢看这样的事情，本来乌尔根还在担心程宇和林倩颖会闹出什么事情。

　　现在，他只是在等待，程宇和林倩颖是否会厮杀的了。

　　那么一出大戏，真的是有面子啊！

　　林老估计也不会想到，他刚刚一走，就会来了那么一出戏吧？

　　乌尔根不是林老，他哪里知道，在里面的林老正在看外面的视频直播，他悠然叹息一声：“果然是程家的种，这样的作风，前后二十年，都不会改变，当年程家九兄弟要是稍微有一个不是这样的性格，那他们也不会死。”

　　“爸，要是他们不是这样的性格，那还有九爷之名吗？”

　　林俊阳很是清楚，有些东西，那不是说改变就改变的，那是一种发自内心的坚持。

　　九爷之所以是九爷，那就是因为他的性格，他的坚持。

　　林老自然也知道这一点，他只是为自己的孙女叹息，不过他又看着林俊阳说道：“不管今晚的事情他做出什么选择，你都不能够参与，你女儿也被你给宠坏了，所以吃点苦头也是好事情。”

　　林俊阳差点一口气没有上来，什么被我给宠坏了，你这不是在瞎掰，好像这事情就和你没有关系一般，真的是在说笑了，每一次我想要教训这丫头，还不是爸你自己在护着她？

　　不过想到自己一直都舍不得教训的女人，待会会遭遇的尴尬，林俊阳也有些心疼的骂骂咧咧道：“那个王八蛋，我女儿哪一点比不上宋雅婷了，他也不会选择。不就是在外面没有给请帖他吗？至于这样吗？”

　　屋里屋外都是在议论这事情。

　　兰玲伟看着程宇笑道：“据我所知，你还没有婚配吧？”

　　“没有。”程宇淡淡地说道，他自然是没有这个，现在才什么时候，况且他心爱的女人还没有答应和他一起。

　　“哒哒哒。”

　　就在这个时候，外面却是传来了脚步声。

　　一个女人的到来。

　　高跟鞋的声音，那是十分明显的。

　　一般来说，不会有人搞出那么大的声音，现在只能够是那个人故意如此。

　　“我靠，今晚是什么情况啊？这个女人也来了。”

　　“我的老娘，要是知道这女人来，我怎么都不会带女伴来了，那么妩媚的女人。”

　　“得了吧，黄汝梅是你可以招惹的吗？”

　　他们都没有想到，黄汝梅会出现在这里。

　　程宇也没有想到，自己会在这里和黄汝梅见面，这就是自己情敌的姐姐？

　　程宇已经知道黄家是什么存在。

　　乌尔根眼神闪烁着炽热，他先是看了林倩颖和宋雅婷一眼，又看了黄汝梅一眼，三个女人各有千秋，不过这还不算，真正让他在意的是三个女人都很有本事，家庭背景更是深厚，要是自己可以拿下三个女人，那当真的是了不得的事情啊！

　　只是有些事情，乌尔根也只是敢想一想，要是真的这样做了，很容易就会被干掉。

　　“呵呵，没有想到，大戏已经开场了，真的是让我期待，不要管我，你们继续就是。”

　　黄汝梅笑呵呵地说道，她是来看戏的，只是那嗓音却是让周围的人迷醉，这样的女人，要是抱在床上，那叫出来的声音，也不知道该是多么的让人激动。

　　黄汝梅浑然不在意其他人的目光，反而选择一个视线比较好的地方坐下来。

　　一副，我就是来看戏的模样。

　　她手上还有一部手机。

　　也不知道是在录制，还是在玩别的。

　　黄汝梅这种态度，让周围的人都不知道该怎么说。

　　所有的气氛，都已经被黄汝梅灭了。

　　程宇倒是比较执着，这一次有机会，那干脆将许多的事情都给抹去。

　　要不然以后还时不时有事情冒出来，那才是真正造孽。

　　他只是想要江如月一个人，至少现在他还是这样，没有开后宫的想法，况且他也没有本事开后宫。

　　所以，程宇在所有人的注视下，走到宋雅婷的面前说了一声：“抱歉，今晚的事情给你带来了困扰。”

　　宋雅婷不明白，为什么程宇会走过来，此刻最好的方法，那不是什么都不做？

　　林倩颖也不知道自己是什么感觉，她轻咬着薄唇，一双会说话的眼睛正在看着程宇，仿佛在说，你这个负心汉。

　　“程宇，我可以问一句，宋雅婷和江如月比较，哪一个更加的美好啊？”就在这个时候，乌尔根看着程宇笑道，他对于程宇的事情，那可是调查的十分清楚。

　　“这个事情还需要说吗？肯定是江如月了，要不然，为什么我们的宋雅婷会收到一张好人卡呢？哎呦，宋雅婷还是一个善良的女孩，真的哇是没有想到。”

　　“哈哈，这事情要是给外面的人知道，也不知道会想到什么事情啊？”

　　“男人，为了逃避责任，在无耻的时候，那是谁都没有办法比较的。”

　　周围的人都开始起哄，平时他们不敢招惹宋雅婷，一直都被宋雅婷给压着，但是今晚，难得有那么多人在，他们要是不出一口气，那怎么说的过去啊？

　　“这就是你选择的男人吗？”兰玲伟也有些失望，实际上程宇有许多很好的处理方法，只是他不知道程宇为什么会选择那么极端的手段。

　　林倩颖没有吭声，她脸上没有任何的表情，谁都不知道她在想什么东西。

　　“得了吧，那么一个没权没势的小子出现在我们面前，你们不感觉到违和吗？小白脸一个而已。”

　　在程宇还没有开口的时候，程成飞却是突然开口说道，就程宇那和他几分相似的脸，他都已经起了杀心，不管程宇是否是自己的亲戚，他都不会让程宇活着。

　　没有人随意接这个话茬。

　　真正调查过程宇的人，都知道程宇是没有家世，但是那本事都不是一般人可以有，你一个二世祖跳出来说人家是小白脸，那端是有些无耻。

　　“不知道这位是？”程宇一早就看见那和自己有几分相似的脸。

　　周围的人自然也看出来了，他们都不敢随意吭声，谁知道程宇会不会是程家什么大人物的私生子？

　　不过想想，程家那么多兄弟，死的死，就是不死的，那也是没有多大用处的废物，怎么可能会有程宇这样的牛逼哄哄后代啊？

　　龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　这话是没有错的，种真的很重要。

　　“哈哈，大爷程成飞，岂是你这野种可以比拟的？”程成飞本来该悄悄将程宇给抹去才是，结果他的脑子一抽，直接在这里打压程宇。

　　程宇眼神闪烁着杀机，一个身形闪现，直接出现在吃饭的面前，提起对方就几巴掌闪过去，程成飞毫无反击能力。

　　龙有逆鳞触之必反，程宇对于他的父母是没有印象，但是这不代表，谁可以侮辱他的父母。

　　“放肆。”

　　许多人都看着这一幕，他们眼神很是恼怒，虽然他们都不喜欢程成飞这脑残，但是不代表，他们可以任由人践踏他们这个阶层，若是程宇是他们这个阶层的人，那端是难说。

　　程宇做事情一直都是，可以打，他就不会去说。

　　真的以为那么多的废话，这是想要给机会人家翻盘？

　　乌尔根嘴角有着几分笑意，这事情就是他想的这样。

　　一切都按照他的计划进行。

　　“外面这样，真的不需要在意吗？”林俊阳有些不明白林老的心思，要知道，请了那么多年轻人过来，但是却没有让一个有分量的中年一代压场，这是想要干什么呢？

　　“你认为，今晚的事情，那是谁的主意？”林老品着香茗，眼皮子都不抬地说道。

　　顿时，林俊阳反应过来，这里面的水很深。

　　“你以为，程宇的出现，程家人不知道？”林老再来了一句，林俊阳遍体生寒。

　　“知道？那他们想要干什么？”林俊阳是真的不明白。

　　“你没有注意到，今晚几个比较厉害的年轻人，我都没有邀请吗？”京城那么大，自然有许多天之骄子，尤其是这些世家子，更是有无数妖孽之人。

　　只是，今晚林老只是请了一些普通的，即使是有家世，都无法翻腾起什么浪花的人。

　　“他们想要将他给接回去？”林俊阳突然想到，这是想要为程宇造势，他的冷汗都冒出来，眼神有些迷糊：“程家的其他人肯吗？”

　　“肯吗？程富贵会在意一群小辈的心思？况且，你又不是不知道，现在程家是什么情况，要是没有一个真正可以挑大梁的人出马，只怕在程富贵一死，程家就要被毁了，程家老十守不住家业，不过他唯一的用处，便也是有自知之明，他一直去拜访小九，结果小九不理会他。也对，小九都已经可以和我们平起平坐，何须受他人之气？当年的事情，谁不知道是程富贵的错？”

　　林老自然知道，程家一家子是什么心思，就是因为知道，他才更是无法理解。

　　你这是当人家是狗是吧？

　　要是离开程家的那些人，会因为一些骨头就回头，那他们也不会因此死去。


第336章 终面对

　　“小子，我不知道你是什么心思，我没有招惹到你，你侮辱我家人，你就该承受该有的惩罚，感觉很是屈辱吗？既然屈辱，那就继续受着。”

　　程宇也许是想要将内心的怒火给发泄出来，他的手段十分的狠辣，他是直接选择程成飞脸颊不容易受伤的位置去。

　　啪啪的声音响起来，周围都倒吸一口凉气，程宇这真的下的去手。

　　“王八蛋，程家不会放过你的，救命啊。”程成飞大喊道，只是那声音渐渐的小起来，在场的人都好像是傻眼一般，没有人吭声，好像都是在看热闹。

　　“程家怎么样我不知道，我九叔从小就教导我，不要招惹事情，但是他娘的人家要是打上门来，你不弄死他，我弄死你。我现在不认为我是在惹事情，小子，我只是想要问你，我抢你女人，还是抢夺你家产，你这样针对我。”

　　程宇愤怒的咆哮起来，就像是一头苏醒的猛虎一样，周围的人都不敢吭声。

　　“你不阻止？”乌尔根好像是一个热心的好人，走到林倩颖的面前说道，那声音十分的大，这是想要将林家给拖入漩涡之中。

　　“你都已经将火给点燃起来，我怎么好意思灭掉？”要说其他人，林倩颖还不清楚，现在程成飞的事情，林倩颖敢说肯定和乌尔根有关系。

　　“这事可和我没有什么关系！人家要作死，那我也不能够拦着。”乌尔根这话很有深意，要作死的人是谁？

　　“本来我都还不想来，幸好那么大的热闹，怎么，你们在这里开音乐会吗？配音很是不错，要是再大力一点，那就更好了。”

　　就在这个时候，外面又有一个人来了。

　　“他怎么来了。”周围的人都没有想到，今晚的惊喜是一个比一个大。

　　先是林倩颖的事情，后面又是程宇和程成飞的事情，现在竟然连那个不怎么出门的家伙都来了。

　　来的这个人是一个疯子，这是许多人对他的评价。

　　金门青。

　　一个谁都无法理解的男人。

　　今年二十八岁的他，却是已经有了偌大的名头。

　　要说宋雅婷是女中豪杰的话，那金门青便是一个之中的枭雄存在。

　　只是金门青对于仕途没有心思，又不喜欢经商，总是喜欢做一些稀奇古怪的事。

　　金家上上下下都拿他没有办法，许多老一辈人都说，这个小子要是早生十年，只怕现在已经是站在华夏巅峰。

　　没有错，就是那么高的评价。

　　不过金门青有一个特点，那就是不会去主动找人麻烦，也不怎么主动跳出来玩，今天林老之所以给一张请帖他，那也是不想做的太过明显。

　　结果倒是好，这十年都不一定会参加宴会的男人，现在竟然来了。

　　程宇一把将程成飞给甩出去，冷冷的扫视了在场一眼说道：“山不转水转，要是有些人想要玩，那大可来长虹市，我程宇等着你们，只是大家讲究规则，我自然也有规则，要是不愿意，大家也可以走不规则的道路，反正我随时奉陪到底。”

　　程宇是准备走了，这个场合不是他呆的地方，每一个人都有属于自己的领域，他不喜欢这种虚伪的地方。

　　金门青扫视了程宇一眼说道：“打了人就想要这样一走了之？”

　　听见金门青的话语，许多人都跳出来了。

　　“金哥，这个人很是嚣张，在这里动手，你一定要教训教训他，让他知道什么叫做京城，这个地方可不是他这种没有见过世面的小货色可以来的。”

　　“没有错，不能够让他这样走了。”

　　“林倩颖，你家就是这样安排事情的吗？”

　　许多人都以为金门青会为了所谓的京城荣誉而战，甚至有些人更是看向不作为的林家。

　　刚才程宇一下子爆发的那么快，林倩颖没有反应过来，这事情都还可以糊弄的过去，但是现在你们竟然一点反应都没有，你们这样是想要干什么啊？

　　“白痴……”

　　金门青有些无语，他都不知道这些人的脑子在想什么东西，真的以为他是那么无聊的人？

　　“什么？”

　　许多人都不明白，为什么金门青会骂他们。

　　乌尔根倒是清楚的很，金门青之所以骂他们，那是因为这些家伙根本就不知道金门青在想什么东西。

　　要知道，金门青最为厌恶的就是这种虚假的东西。

　　还京城无人，谁可以代表京城。

　　况且就是有人可以代表，那又怎么样，私人恩怨，你和他扯那么多，不是自己找虐吗？

　　“这是当我程家没有人？”仿佛是约好的一般，好几个人接连走进来，本来今晚有许多人被邀请来此处。

　　只是一些人在知道来者之后，都没有心思过来，不过他们却是一直都在关注这边的情况，一旦有什么动静，他们就会过来。

　　没有办法，林老的宴会，许多人都不明白，那是什么意思。

　　兰玲伟知道事情已经不受控制，林老刚才也和他说了一些事情，他之前都还没有太在意，现在就是想要在意都没有办法。

　　林倩颖则是神情复杂的看了程宇一眼，她知道九叔和程家的关系，今晚这些人，只怕是冲着程宇来的。

　　宋雅婷则是扭着翘臀，坐在黄汝梅的身边笑道：“疯子，我有些好奇，你怎么会来这里的啊？”

　　“那个小子惦记的人让我来的，要不然你以为我有心思理会这样的破事？我看他是不是受到刺激，敢在这里动手，林家也不理会这样的事情，这好像有些偏心。”

　　要不是江如月担心程宇有事情，今晚黄汝梅是怎么都不会来，她都有些不明白，男人有什么好？

　　现在江如月找到那么一个男人，每一天都是在担惊受怕，回来之后还没有一个电话，这不是自作自受？

　　要是程宇是她的男人，她准会来一句，去他娘的，这男人谁稀罕就谁拿去。

　　“呵呵，这个男人你了解多少？”宋雅婷突然问出一句。

　　“我了解他干什么啊？”黄汝梅对于这些事情，那是一点心思都没有，她有些不明白。

　　“哦，既然你不了解，那就不要了解好了。”宋雅婷倒是不希望黄汝梅对程宇有心思。

　　“哈哈，明明有想到，那个曾经说一辈子都不会被男人给抓住心的女人，现在也已经和一般的女人没有什么不同，真的是让我有些失望。”黄汝梅摇了摇头，她很是不明白，宋雅婷怎么会一下子改变那么多。

　　宋雅婷倒是没有反驳，她是对程宇有些兴趣，要是今晚程宇可以将那么多人给打脸，她就更是有兴趣对程宇做出计划了，只是这样的事情，她是不可能告诉谁的。

　　此刻，程宇淡淡的扫视了在场的人说道：“怎么，你们都有什么意见吗？你们可以提出来，但是我不会接受。”

　　程宇就是那么牛逼哄哄，他会顾着大局，但是既然都已经这样，他还想那么多干什么啊？

　　真的以为被人给打残才是真的好啊？

　　听见程宇的话，一个个都看着他。

　　他们都不知道程宇的底气从何而来。

　　“小子，你不要以为自己姓程，就和我们是一家，我告诉你，今天的事情，你跪下来磕头就是。”开口的是一个叫做程志全的人，这是程成飞的弟弟，也是这一代程家比较拿的出手的人。

　　但是，也仅仅只是比较而已。

　　要是和那些大家族的人比较，那是见不得人。

　　要说程宇刚才的话够嚣张的话，那现在程志全便已经是无极限。

　　不过林老等人都已经进去，自然也不会出来，反正都是抱着年轻人的事情年轻人自己处理的心思。

　　“你知道你在说什么吗？”程宇知道今晚只怕是有一场硬仗要打了，因为程志全身边的人，那是有不错的实力，尤其是左右护着程志全的人，那应该就是一些精锐。

　　放出去，至少也是一个队伍最强者的存在。

　　“我要走，谁可以留？”程宇看了林倩颖一眼，在发现林倩颖没有阻拦的意思，他便朝外面走去。

　　程宇一步步的朝外面走去，所有人都知道，这一场大戏，正式开幕了。

　　“上。”

　　程志全轻声喝道，他身边的人径直朝程宇冲过去。

　　周围的人都很识趣的散开。

　　“他们打起来了，要不要制止一下啊？”林俊阳还是有些担心在这里闹出事情，他是知道程宇的实力，但是谁知道会不会人外有人天外有天，要是程宇输了，那该怎么收场？

　　“制止什么？你又不是不知道他的实力，要是真的有比得过他的人，那会在程家蛰伏？”林老对程宇是十分的有信心。

　　事实上也是如此，那两个人也不知道程宇是什么本事，反正他们径直是朝程宇动手，两个人联手进攻，专门攻击程宇的下盘。

　　程宇就站住原地，根本就不理会他们，任凭他们来。

　　找死。

　　他们都没有想到，程宇会那么托大。

　　还没有等他们反应过来，他们的脚就像是踢在钢板上，所有人都好像听见了咚的一声。

　　“我听见什么声音了，他还是人吗？”

　　许多人都有些错愕，他们怎么都没有想到，程宇的实力竟然会那么强大，尤其是那刚才和铁板一样的声音，更是让人忍不住颤抖。

　　“怎么，打完了？”

　　程宇看着他们笑道，他的神情有些冷，这两个人也不是什么善类，一开始就下死手，显然是准备废了他，这样的事情，他怎么可能会容忍？

　　不好，遇见了高手。

　　两个保镖都知道，程宇是一个强者，要是在外面的话，他们可以逃走，但是在这里，他们怎么走的了啊？

　　要是走了，他们身后的少爷估计会被打残。

　　要是真的出现这样的事情，他们肯定是没有什么好结局的。

　　于是，两个人一起对程宇来了一招黑虎掏心。

　　“有些时候，我真的是不想做这样的事情，但是你们硬是逼着我这样做。”

　　程宇看着朝自己过来的双手，他双手随意一拿，两只手被他给抓住，在对方还没有反应过来的时候，他的膝盖一顶，他们瞬间被打飞出去。


第337章 程家

　　“好了，以后想要当人家的狗腿子，这没有什么问题，只是实力不够，那就要小心了。这一次，我不废掉你们，你们在床上躺几个月吧……”

　　程宇好像很仁慈一般，一脚横扫在两个人的腿上，咔嚓一声，在场的人都听见两个人的惨叫。

　　只是，程宇看似仁慈，却也十分的残忍。

　　那些人一旦没有战斗力，转眼间就会被程家给扫地出门。

　　当然，许多人不知道，程家九兄弟之所以会反出程家，因为这个家族太冷血，根本难于感觉到家族的温暖。

　　程志全的脸色越发的难看，他没有想到自己的手下那么不中用，他骂道：“废物，这样都搞不定。”

　　本来还若无其事的金门青眼神闪烁着精光，他很是好奇的看着程宇说道：“小子，这武功不错，还是出自程家一脉，你是程家的嫡系？”

　　程家的几个人脸色十分的难看，他们之前也被教导武功。

　　只是，他们因为家庭的关系，他们一直认为自己不需要去吃这苦头，所以一个个都没有练武，但是不代表，他们的眼力不在。

　　也就是因为看出，程宇和他们一脉，他们才更加想要下杀手。

　　“程家人？咦，好像也是，他和程成飞的模样，真的好像啊！”

　　“我想到了，九爷好像也是如此模样？”

　　这个世界从来不会缺少有心人，尤其是今晚林家这一次莫名其妙的戏码，他们本来就感觉到怪异，现在却是一下子就明白过来，这是林家有心思安排的？

　　程宇也反应过来了，自己和程家貌似有什么关系？

　　不过这不是程宇在意的，反正他一直都是孤单一人，要说有在意的人，那也只有九叔，即使是九叔都不是常常可以看见。

　　从小什么都是一个人，他哪里会在意什么？

　　“今晚的闹剧，怎么也该落幕了吧？抱歉，日后再来请罪。”

　　程宇看着屋子里面的方向说道，他知道林家人一直都在看着这里，既然这样他以后再来便是。

　　他强烈感觉到，接下来的几天也不会是什么平静的岁月。

　　“小兄弟，不如去我金家一坐，不知道你父亲是哪一位，要是让我家里面知道，遇见了你，我没有邀请回去的话，只怕我的骨头都会被打断。”

　　金门青看着程宇笑道，他虽然有些放荡不羁，但是他还是知道，什么事情该做，什么事情不该做。

　　程宇要是真的是那几个人之一的遗腹子，他肯定要带着回去的。

　　反正金门青就可以肯定，这个人不是程家那些不争气的家伙可以比较的。

　　程宇摇了摇头，径直朝外面走去。

　　他感觉到自己好像陷入了一个巨大的迷雾之中，他必须要去找九叔解惑才可以。

　　不过，程宇倒是不会想去追寻自己的什么身世之类的，那不是吃饱了撑着。

　　现在他的情况都已经十分复杂，要是还有那么多的事情，他都还不知道自己该怎么处理。

　　“就这样散了吗？”林老看着那监控，他知道真正的大戏要开始。

　　今晚，若是稳定，那便是京城的大事记，要是不稳定，只怕会是一个家族彻底衰败的开始。

　　程成飞脸色十分难看，但是却不敢对程宇动手。

　　他终于明白，为什么自己程家会有那么多年轻人被邀请过来。

　　只是，为什么这事情会在林家进行？

　　不过想到，要是在程家进行的话，只怕阻力会十分大。

　　“咳咳。”

　　程宇还没有走到门外，他便看见一个老人在一个中年人的搀扶下慢慢走进来。

　　果然，还是来了。

　　程宇就知道，大戏不会那么容易落幕。

　　“程老竟然亲自出来了。”今晚许多人都没有想到，后面竟然会有那么大的波折。

　　“哈哈，老家伙，今日我这老骨头不请自来，你不出来看看？”这个老人便是程富贵，也是程宇的爷爷。

　　本来还在里面看戏的林老也不得不出来，他就知道，事情到了这个时候，肯定会来找他麻烦。

　　只是，即使有麻烦，他也只能够出来。

　　在场的年轻人却是脑子飞快的转动，他们都在想，这到底是什么事情？

　　程宇瞥了对方一眼，他径直朝外面走去，所有人都看着程宇，许多年纪稍微长一点，在家里面有点地位的人都知道，程家当年发生什么事情。

　　对于程宇做出这样的反应，那也没有什么奇怪。

　　这些事情都和他没有关系，要说他内心没有什么混乱，这也是有些虚假。

　　“站住。”

　　一个懒洋洋的中年人站出来拦住程宇，那一双眼闪烁着莫名的精光，太阳穴高高鼓起，显然也是一个练家子。

　　“有事情？”程宇看都没有看对方一眼，他为了避免麻烦，可是特意绕开了他们，显然这人拦住他，那是想要干什么？

　　“看见长辈，也不叫一声，九哥就是这样教导你的？”那个中年人便是程老十，只是他的架子在程宇面前，那真的不够看。

　　“让开。”程宇身上的杀气突然爆发出来，一些心理素质弱的人，是直接被吓瘫了，还有一些女的则是尖叫起来。

　　“哈哈，我倒是想要看看，九哥教导出来的人，实力如何，竟然有胆子忤逆长辈。”程老十大笑着便朝程宇攻去。

　　形如残影，动如寒风。

　　程老十的一拳速度十分的快，程宇瞳孔急速放大，他没有想到，自己面前这个中年人竟然强大到这样的地步。

　　不过，他也不是吃素的，若是在没有突破之前，那倒是会被对方给打成狗，但是现在，对方还不配。

　　程宇的一胳膊肘直接恒击过去，击打在对方的手臂处。

　　程老十的右腿横扫而来，程宇则是双腿轻轻一跃，很是巧妙的踩在程老十的脚上，一个勾拳轰击在程老十的脸上，程老十的脚很厉害，竟然可以倒挂过来，程宇连忙闪躲开，要是真正被击中，他都要躺个一天。

　　“让开吧，要不然就是真的杀招了。”程宇刚才也没有出全力，他的真气都还没有彻底爆发出来，要不然的话，对方是什么结果，那都难说。

　　一旦真正战斗，程宇从来都不会留手，他太明白心慈手软只会让自己死，只有敌人倒下之后，你才有资格说怜悯之心。

　　程富贵眼神炽热的看着程宇，那种桀骜不驯和强大的控制力，和那个人几乎一模一样，想到最为优秀的儿子，因为之前的事情死去，他内心也是有些悲伤，但是他始终不认为自己错了，国之大义，家族长存，他选择家族。

　　若不是程家现在青黄不接，程富贵也不会搞出今天这一出，他也知道想要消除小九的怨念，那不是三言两语可以搞定的，要是没有行动表示，对方根本就不会理会这样的事情。

　　“怎么可能，那个可是被与誉为横扫千军的男人。”

　　“看来，程家真的是有麟儿。”

　　“林家那么大力气做这事情，我想肯定有什么好处？”

　　一些人开始议论起来，他们还时不时看向林倩颖，那眼神很是明显，这事情估计还有和林倩颖的因果。

　　“好了，程富贵，你也不是来这里打人的吧？有什么事情，自己回家去，要是他在我这里出事了，到时候我可没有办法和小九交代。”

　　林老出现了，他明确点出程宇和九爷的关系。

　　“回来吧。”

　　程富贵也不想让程老十继续打下去了，按照他看来，现在程宇已经将程家家传绝学给练到了一个比较高的境界，要是继续打下去，很有可能程宇会胜利。

　　到时候程老十在程宇的面前，那估计也有些难堪。

　　程老十早就不想打了，他在心里面嘀咕，这小子也不知道是怎么修炼的，怎么那么年轻，实力就到了这样的境界。

　　程宇回过头看了一眼林老说道：“今日多有得罪，来日再来请罪，程宇先行离去。”

　　什么是吊，程宇这就是，他说完话便准备离去，只是程老十还拦在程宇的前面，显然今天要是不将程老十给打倒，程宇是走不了的。

　　在场的人都想为程宇的大胆鼓掌，这才是牛逼哄哄的人，看看其他的渣渣，那算什么啊？

　　平时吹的多么厉害，现在在这些老人出来之后，那些人是话都不敢多说一句。

　　宋延生更是双眼泛着光芒，内心想要大喊，这才是自己的偶像！

　　“兄弟，你去哪里，我和你一起走。现在，你们谁打他的主意，我金家第一个不允许，当年的事情，是是非非自然在人心，程叔叔的仁义，我金家举家上下谁也不敢忘记。还有两位爷爷，他父亲虽然不在，我金家还没有死完，我大爷在临死之前，可是说过，三代之内，谁敢为难程家九杰的后代，那就是不死不休。程叔叔，你这是想要和晚辈过招？”

　　金门青却是突然站出来说道，他这一脉都是受到程宇父亲的恩惠，即使程宇父亲已经不在，但是恩德却是不敢忘记。

　　随着他的一步步逼近，程老十越发的忌惮，他知道金门青，这是一个邪门的小辈。

　　林老的脸色有些难看，一个小辈就敢对他龇牙。

　　不过想想自己做的事情，他也是真的有些脸红，今天的事情，说起来，他对程宇也不地道，甚至，就是对小九都没有办法交代。

　　程富贵冷冷笑道：“金家的手未免太长了吧？这是我程家人的事情，和你们没有关系。”

　　“是吗？金家的人没有办法理会，那我又如何呢？”九爷缓缓从门外走进来，一个人则是在他身边如影随形，仿佛是他的影子一般。

　　所有人都没有想到，今晚他们竟然还有幸见到传说之中的九爷。

　　要知道，九爷可是许多人内心的英雄。

　　不要看九爷年数不算太大，但是近四十年的战役，每一次都有他的参与。

　　“九叔……”程宇高兴地叫道，若是开始那些家族的人还不算那么敢肯定，当程宇叫九爷这称呼的时候，再看看他们的长相，谁敢说，他们不是一家子？

　　九爷挥了挥手，让程宇过去，程老十本来想要阻拦，但是却被九爷一个眼神给吓到了。

　　“小九。”程富贵神情复杂地说道，要不是今天程宇的事情，只怕父子俩估计直到彼此死去那一天，都可能不会有机会见面。

　　一直以来双方都很默契的避开彼此的存在，即使是上面的人想要调解都无从下手。

　　当年程富贵的狠心，造成了今日的因果。


第338章 温柔乡

　　“呵呵，承蒙程首长不弃，叫我一声程将军比较好吧？你我毕竟不熟。”九爷很不给面子地说道，气氛顿时降到冰点。

　　许多人都不敢大声呼吸，生怕让人记住了。

　　“九哥，有你这样对父亲说话的？”程老十却是受不了了，他怒视着九爷说道，虽然他也知道自己的九哥是一个十分牛逼的人，但是在牛逼，面前的也是你老子啊！

　　“哗啦……”

　　“轰……”

　　突然，天气转变，竟然开始电闪雷鸣，仿佛想要下雨了一般。

　　“父亲？那是你的父亲，不是我的父亲。程老十，想想那一天这样的夜晚，也是这样的天气，外面还是寒风……”

　　九爷说着突然大笑起来，要说他对于过去的事情，内心毫无芥蒂，那是做梦，他怎么可能忘记的了？

　　当年，也是这样的时候，这样的天气他跪在程家门前，求程富贵出手救自己家几兄弟，程富贵怕牵连到一些事情，硬是不理会，后果十分严重，这也就导致双方几十年的恩怨。

　　程老十顿时就不敢吭声，当年的事情他也不赞同，但是他没有权力反对。

　　没有人敢吭声，程宇很想问关于自己父母的事情，最终还是没有开口，现在这场合不合适。

　　“走吧，有些人，既然老了，那就要认。老了之后，一死，家就散了。反正剩下一群废物，被人给弄死就弄死了。还军人的后代，我呸，一个个卵蛋都没有。”九爷说话，何须在意那么多，他敢骂，这些人就要给他受着。

　　程富贵倒是没有气恼，他也知道，自己之前是对这些孙子宠溺过头了，要是严加管教，现在哪里需要落到这样的田地？

　　“走。”九爷仿佛也不想继续骂下去，他转身就走，程宇则是默默的跟着。

　　“你今天就回长虹市，记住，你和程家没有关系。”在走出林家之后，九爷开口说道。

　　“九叔，我爸是怎么死的？”程宇最早还是忍不住问出来，小时候，他问这话，九爷都是告诉他，他爸是病死的，但是现在，这一切都已经浮现出来了。

　　“知道我为什么让你去海外吗？”九爷突然说道。

　　“为什么？”程宇是真的不知道，他无法理解九爷的做法。

　　“因为我们的敌人，在那边没有势力。我现在只是想要告诉你一句话，你的佣兵团覆灭，便是你的一大遗憾，本来那是你为你父亲报仇的一个机会。即使我现在的位置，依旧无法抹去那敌人，你明白我的意思吗？”

　　九爷神情严肃的看着程宇说道，他对程宇有很大的期望，要是程宇有足够的实力，他也不需要那么操心。

　　按道理在九爷这位置，要是他下决信想要报仇，那有可能的，但是这带来的后果太过严重，他是一个军人，他不可能为了一己之私滥用自己的权力。

　　程宇本来还有几分迷茫的眼神，此刻，却是已经坚定起来。

　　“我明白了。”程宇不多说什么，对于他们这样铁血的人，许多的事情，都是虚的。

　　“我等着你来找我。”九爷说完这话便朝面前的车走去。

　　一个警卫模样的人走到程宇的面前说道：“我是首长安排来送你去机场的人。”

　　“多谢。”

　　程宇也知道现在自己什么都还没有，要是没有人送的话，谁知道他走到半路会被程家的人劫走吗？

　　九叔要是没有出现，程宇都不敢想自己会什么情况，坐在车上，他闭上了双眼，此刻他的心情需要平复一下。

　　第二天早上，周末不用上课的两姐妹在家里面窝着。

　　“你说空荡荡的家，什么时候才有男人啊？”程若琳有些想程宇，但是她却不是直接说出来。

　　第五次打扫卫生的程若涵，头也不抬地说道：“姐姐，你这是太闲了，你要是和我一样，那就不会想那么多。”

　　“哼，你这样说是什么意思？好像姐姐是一个大闲人一样？”程若琳有些不满的嘟囔道，程宇出去了差不多一个月，她们则是提心吊胆了一个月，要不是葛海阁那边传来消息说程宇安全了，她们只怕还会继续失眠。

　　“是是，姐姐，你不闲，我可是记得，你每一天都在很努力的照顾你的大白兔，什么时候，那白兔让我先看看啊？”

　　程若涵变着花样来笑话程若琳，她想到最近自己的姐姐，在已经有D的时候，依旧不满足，用各种手段丰满那里，为的就是让程宇看多几眼。

　　程若涵承认，自己对程宇有些动心，但是，她怎么都不会和程若琳这样，迷失了自己。

　　“哼，你知道什么？小姑娘，有没有看上谁？姐姐帮你参考……”程若琳似乎真的是无聊的很，所以她看着程若涵喊道。

　　“叮咚。”程若涵还没有吭声，外面的门铃响起来了。

　　“谁？”程若琳快步的爬起来，一下子就到了可视电话处。

　　“姐姐，是我。”程宇刚刚从飞机下来，便马不停蹄的回来，他已经将这里给当成是他的家了。

　　“你……啊……小弟。”

　　在听见程宇的声音，程若琳在反应过来的时候，那尖叫声差点将程宇的耳膜都给震碎，他敢说就是在外面那些炸弹都没有那么大的声音。

　　“是我，开门，对了，带点零钱下来，我没有钱给那司机。”

　　程宇下飞机的时候，钱已经不够多了，要不是飞机票是走内部关系拿到的，估计他现在都还没有办法回来。

　　不过，程若琳却是已经没有了踪影。

　　还不到二十秒，门已经被打开了。

　　程若琳很不矜持的直接抱住程宇，那硕大的地方紧紧的贴着程宇，让程宇有些异样的感觉。

　　“姐姐，我不是回来了吗？”程宇内心虽然也激动，但是却不知道程若琳这种激动是因为什么。

　　程若涵也出来了，她只是羡慕的看着程若琳。

　　“姐。”

　　既然都已经抱着一个，程宇自然不会厚此薄彼。

　　“咳咳。”就在程宇抱着两个人差不多十分钟的时候，程宇旁边的车传来了咳嗽声。

　　“啊，不好意思。”刚才要不是那门卫认得程宇，程宇坐的的士都还没有办法进来，他连忙看着两个姐姐问道：“姐姐，你们带钱了吗？我身上的钱都丢了。”

　　“带了，拿着。”

　　刚才程若琳走的太快，没有听见程宇的话，倒是程若涵听见这话，她将钱给带下来。

　　“多谢这位师傅了。”程宇直接拿出了五百给对方，他也很是清楚，时间就是金钱，人家耽误那么多时间在这里等着，自然不能够让人家在这里白等。

　　“多谢。”那师傅也不客气，拿到钱就跑了。

　　只是在走的时候，他看向后视镜里面的程宇，眼神满是羡慕的嘟囔道：“这才是有钱人！叫女人都是叫姐姐，我要是赚到钱，我也和他们这样来。”

　　程宇被拉近去之后，两姐妹是问东问西，好像是想要将程宇这一段时间的所有事情都给了解的一清二楚。

　　在知道程宇又和两个美女纠缠不清的时候，她们的神情却是有些复杂，不过更多的却是为程宇高兴。

　　这样算来，怎么说都是程宇有魅力。

　　“小弟，你吃饭没有？我们为你做。”

　　“小弟，你去洗澡先，你看看你身上的衣服……”

　　“小弟……”

　　两个女人瞬间化身为贤妻良母。

　　程宇只能够被推着去洗澡，程若琳和程若涵则是在厨房忙活，为程宇做各种好吃的，她们的冰箱里面早已经准备好了各种菜，为的就是程宇回来，她们可以第一时间给程宇做吃的。

　　程宇这一个澡洗了差不多半个小时，他也是真的想要好好洗一个澡。

　　当程宇洗好之后，连贴身衣服都已经被程若琳给送过来。

　　有些时候，程宇真的感觉，有姐姐那么贤惠的妻子，也是很好的，但是他也只是一瞬间将这想法给甩出去。

　　虽然两个人没有血缘关系，但是他内心还有江如月这样的女人，他怎么都不可能三心两意的。

　　他要一心一意，只是不知道为什么，他却是想到了林倩颖，那也是一个十分可爱的女人，只是这样的女人，也许是齐大非偶，也许是他的心已经被江如月给吸引住，所以他拼命将脑海里面的杂念给甩出去。

　　这一顿饭，他们是足足吃了两个小时，吃完之后，三个人都很是不注意形象的躺在沙发上。

　　两个女人更是不在意被程宇给占便宜，一个靠在他左边，一个靠在他右边，说是左拥右抱都可以。

　　“小弟，这一次回来，应该不需要继续这样冒险的事情了吧？”程若琳很是不希望程宇离开这里，她怕程宇哪一次离开之后，他就不回来。

　　要知道，程宇离开的这一段时间，她们两姐妹都没有办法入睡。

　　“不了。”程宇想到了那些敌人，他眼神满是坚定地说道：“我要在这里做出一番事业，要不然一直这样，我只怕我会亏辜负那些信任我的人。”

　　“我们会支持你的，还有那些传媒什么的，已经统筹好了，你想要什么时候动作，那都可以，还有其他的事情，爸爸也已经安排好了。”

　　想到程华的话，程若琳的脸颊都有些羞红。

　　当时程华对她们说，两姐妹选择一个嫁给程宇，那些就是嫁妆。


第339章 美人芳心

　　程宇十分感谢程华，要不是他的话，自己根本就没有可能发展到这一步，他也不可能和三大家族接触到。

　　“小弟，你现在有什么打算？”程若琳想要配合程宇，最近她在学校都是研究一些关于经商的事情。

　　在程宇还没有出现之前她对于这样的事情不是那么热衷，现在她一个劲的想要为程宇做一点什么事情。

　　“我暂时会在长虹市将根基打牢固。”程宇的眼神满是坚定，“有些敌人可能会来找我麻烦，我要将长虹市给经营好。”

　　程宇知道九叔镇压不住那么多人，尤其是两个作死的女人吸引之下，那些二代肯定会过来找他的麻烦。

　　长虹市都已经被分割成为四大势力，他要是不能够在敌人到来之前将这一统，只怕到时候那些敌人得到一些家族的帮助，他将会面对巨大的麻烦。

　　“你想要做什么，我们都支持你。”

　　两个女人就是那么贤惠，程宇甚至都有那么一刻想法将她们给收下。

　　当然，他也仅仅只是一瞬间的想法，女人渴望的是一份完整的爱情，他已经有了江如月，不可能再继续寻找女人。

　　要是两个女人一起收下，不单止是对她们不公平，更是对不起厚待他的程华。

　　“我先走了。”程宇倒是还想继续在这里呆着，他的理智告诉他，要走了。

　　敌人都在飞快的成长，他若是裹足不前，日后下场将会极其凄惨。

　　“恩。”

　　两个人都应了一声，就这样目送着程宇离开。

　　在程宇离开之后，她们都忍不住叹息起来，两个人事情就是隔着一层纸，就是那么一层纸却相隔千万里。

　　程宇没有去找葛海阁，而是先去将证件和银行卡之类补办回来。

　　在京城也可以办到，更是麻烦，再者他的时间比较紧张，所以没有去办。

　　程宇的电话只要没有接听，那都会有短信通知，他找了几个最为频繁来电的电话打回去。

　　“老大，你回来了？”电话刚刚打过去，那边就接听起来，巧合，完全就是巧合，那电话竟然是葛海阁的声音。

　　“我回来了。”程宇淡淡地说道：“你在哪里，我去找你。”

　　“东城汉莎大道程宇大楼。”

　　葛海阁来了那么一个名字，程宇顿时感觉到有些蛋疼，我只是出去那么点时间，你竟然连大楼都用我的名字？

　　程宇也知道这是葛海阁想要表达忠心，但是这样也太离谱了吧？

　　“好，我就过去。”程宇将自己的心情给平复道，挂掉电话之后，他又给其他来电一一回电。

　　回电的时间有些迟，他认为自己怎么也要表示一番，几乎长虹市每一个大人物都给程宇来了一个电话。

　　期间，程宇也拨到江如月的电话，只是她也不知道是繁忙，还是在生气，她一直都没有接电话，这让程宇有些小郁闷。

　　“果然，还是没有那么容易被原谅，我也不敢奢求那么多，现在自己努力便是。”程宇倒是想的比较明白，要是他一个电话过去，对面就急急忙忙说原谅他，那才是真正扯淡。

　　东城趣现在在长虹市的经济中心有举足轻重的地位，许多有钱人都迁移到这里，相比其他三个地方，这里的治安算是最好的。

　　青虎帮办事情十分的牢靠，即使不吃那些黑色的饭，他们都还是将这地方的治安给维持的比较好。

　　当然，暗地里面有什么东西，那就是他们自己的事情。

　　程宇报出程宇大楼，那的士司机一下子就知道是哪里，尤其是在知道程宇是那里的人，他更是很感激地说道：“小兄弟，太感谢你们青虎帮，要不是有你们，我们每一个月都要交多几千的保护费，自从你们在这边之后，许多邪恶势力都被打走，我们的生活也一直得到提高，压力也没有那么大了。”

　　“这本来就是你们应该得到的，为什么要感谢青虎帮？”程宇本来的目的就是这样，但是他却是没有想到，青虎帮竟然可以得到当地人民的支持。

　　“小兄弟，这是我们应得的，但是我们也不会忘记，是谁给予的，现在这世道，有些东西，大家都明白。”那个司机很深意地说道，他们这些可以出来开出租车的人，那是什么人和什么事都遇见过，自然不会是那些天真的孩子一样，真的以为许多应得的东西就是应得的。

　　程宇则是有些无奈的叹息：“要是每一个地方都那么平静，那该多好？”

　　“也许吧。”司机也不多说，他将程宇给送到了程宇大厦停下来：“这里就是了，你直接朝上面走去便可以。”

　　“多谢，多少钱？”程宇拿出一张一百的递给司机，谁知道司机却是摇了摇头：“你是青虎帮的人，要是让当地的同行知道了，那他们还不骂死我。”

　　他们这些司机都已经有一个默契，那就是不能够收青虎帮的钱，人家都已经为他们做了那么多的事情，他们为青虎帮做一点事情又如何？

　　许多的时候，一旦有什么风吹草动，他们都还会给青虎帮的人通风报信，这样的日子，他们不想失去。

　　一旦青虎帮倒下了，他们都不知道自己过的是什么日子。

　　要知道其他的社团，那可是对他们吃肉喝血。

　　“兄弟，你这是什么话，有些事情是他们该做的，但是却不是你们该做的，有来有往，要不然时间长了，你们的生意也不好做，他们也会被你们养成不好的习惯，这样对大家都不好。”

　　程宇深深知道圣人是不能够当的，长此以往下去，青虎帮也会变成社会的毒瘤，所以他果断的将一百块扔在这里就走了。

　　程宇转眼间就消失在司机的视线之中，让司机想要追他都没有办法。

　　“他是青虎帮的谁？”司机看着程宇的背影，感觉到有些熟悉，却是忘记在哪里见过程宇。

　　这一栋大厦是一座办公楼，程宇的公司也被安置在这里，当初江映蓉投资的钱都已经放在这里。

　　许多人都是青虎帮的骨干，所以在走进去之后，那些人一下子就认出了程宇，他们一个个脸上满是惊喜。

　　“老大……”

　　“老大回来了。”

　　“老大，你终于回来了。”

　　许多人都大喊道，他们想到之前程宇不在的日子，他们是多么的委屈，一个个内心都想要哭诉出来。

　　程宇双手高高举起，一脸笑容地吼道：“兄弟们，我回来了。”

　　“老大万岁……”

　　也不知道是哪一个率先喊出来的，这一栋楼都是这种声音。

　　楼上，葛海阁和李建平等人正在研究今晚的方案，下面却是传来巨大的吼声，他们先是一愣，随即便都狂喜起来。

　　“他回来了。”葛海阁想到刚刚程宇来的电话，他没有想到程宇那么快就到来。

　　“我们出去看看。”

　　梁超却是更加迅速的朝外面走去，这一次他没有跟着李建平一起去救程宇，他都已经感觉到有些愧疚，现在要是还不出去迎接程宇，他感觉到自己真的不是一个合格的小弟。

　　不单止是他，其他人都纷纷朝下面走去。

　　当他们下来的时候，程宇正在和那些小弟一个个交谈，至少是给予热烈的回应。

　　现在在这里的小弟，那都是从程宇接受青虎帮之初就已经在。

　　许多人都已经成为小头目。

　　当然，按照这里的职务就是小队长，许多人都很是佩服程宇。

　　要是他们到了程宇这一步，一个个都不想继续动弹冒险，但是程宇却是一路走下来。

　　“老大。”

　　葛海阁几个人一起看着程宇喊道。

　　“恩，上去吧。”程宇笑着说道，他这也是一种测试，要是这样都没有人过来理会他的话，那就没有什么好说。

　　“是。”

　　一个个都跟随在程宇的身后，浩浩荡荡的人群，程宇的心情舒畅的不少。

　　许多人都不明白，很多小事情，都可以体现出一些东西。

　　程宇一下子走了那么长时间，要是刚才葛海阁没有下来的话，那就证明，彼此差不多要分道扬镳的了。

　　不是程宇有心眼什么，而是他必须要清楚的认识到一些事情，要不然等事情发生之后，他才反应过来，那就已经是一个废人了。

　　“老大，你这一次走的时间可是太长了，差点我累死在这里，不过这一次倒是有不错的收获，这一位小朋友的智慧还是不错的，只是缺少锻炼。”

　　一群人进入了会议室，那会议室十分的大，程宇刚刚坐下来，葛海阁便连忙抱怨起来，随即又夸奖起新格路，只是还没有等程宇笑出来，对方又继续说道：“还有老大，你怎么走的那么匆忙啊？那么多天，我的电话差点被那些女人给打爆了，她们都说，你回来之后要给她们一个交代。”

　　程宇本来还一脸笑容的，瞬间那脸色有些难看，其他人却是忍不住笑出来。

　　要知道那么多天里面，他们可都是受到不少人的骚扰。

　　一个个都在关心程宇去哪里了。

　　毕竟身为一个社团的老大，竟然长时间之内没有出现，这样的事情对于许多人来说，那是一个不可想象的事情。

　　当然，也就是只有在青虎帮才有那么离奇的事情，要是换一个势力，那只怕等那个老大回来都已经变天了。

　　“这个事情我自然会说，只是，你们也不帮我说说。”程宇看着他们嘟囔道，他很是不满意这样的情况。

　　“老大，你又不是不知道，你的那些女人一个比一个厉害，那个警察局的副局长都已经准备找我们麻烦。”

　　梁超也忍不住吐槽道，他们本来以为程宇的女人多数都是花瓶，结果转眼间苗婉瑜都已经成为警察局副局长，而且还每一天都来逼问程宇的下落，他们那里知道程宇的下落啊？

　　“什么？”程宇有些汗颜，“她怎么会一下子成为副局长的啊？”

　　要知道苗婉瑜可是才当警察不久，这样升迁，那是坐飞机不成？

　　刀疤也吐槽道：“老大，这事情你别问先，你先安抚好她，她娘的，我就是带着一个追了几天的妹子去开房，她竟然直接让警察去那个地方扫黄，幸好那个妹子当天成年了，要不然我还不死。”

　　最难消受美人恩。

　　程宇怎么都没有想到，苗婉瑜竟然那么痴情，要知道他当时都已经去过电话告别了！

　　“砰。”

　　突然，门被人给踢开了。


第340章 负心

　　程宇的那些手下本来都想要大骂，到底是谁。

　　当他们看见来者的时候，一个个都闭嘴了。

　　程宇感觉到了什么，他回过头来看了一眼。

　　一身制服的苗婉瑜出现在这里。

　　程宇还没有开口，苗婉瑜却是泪流满面，所有人都屏住呼吸，按照他们猜测，接下来应该就是非常狗血的剧情的了。

　　苗婉瑜是给程宇一巴掌，还是直接扑在程宇怀里面，或者是骂程宇一顿呢？

　　没有人知道接下来会发生什么。

　　“你怎么来了？”

　　程宇站起来朝苗婉瑜走过去，人家女孩子都已经找到这边了，你要是还没有反应，那才是真正见鬼的事情。

　　“程宇。”

　　苗婉瑜的泪珠宛如珍珠一般滴落在地上，每一个人都感觉到了苗婉瑜对程宇的爱意。

　　“我在。”

　　程宇也不知道自己该怎么说，本来他最该去看的是江如月，但是现在这个时候，人家苗婉瑜先来了。

　　“你知道吗？”

　　苗婉瑜看着程宇问道，没头没脑，程宇是仙人不成，不用说都知道？

　　反正现在程宇是不知道苗婉瑜是什么意思，他更不知道自己该说什么，他只是一步步走过去。

　　“你说老大知道什么啊？”李建平戳了葛海阁一下，好奇的小声问道。

　　“他娘的，有你这样糟蹋人的吗？”葛海阁有些不满的嘟囔道，弄的李建平以为自己是将对方给大材小用了，谁知道葛海阁转眼间冒出一句：“你就是问苗婉瑜，她自己都不知道她想要老大知道什么，你说我们可以知道？”

　　李建平感觉到，自己的血槽都被瞬间暴击了。

　　有那么坑爹的女人吗？

　　不过他想了想，好像真的有这样坑爹的女人。

　　哪里有那么容易知道那么多的事情啊？

　　程宇和苗婉瑜四目相对。

　　彼此都没有言语。

　　“呜呜……”

　　突然，苗婉瑜扑入了程宇的怀抱里面。

　　“你说会不会有后续什么啊？我们这里有没有备用的客房什么的啊？”刀疤更是直接，按照他想来都已经到了这样的地步，下一步，他们怎么都该成为叔叔吧？

　　“肯定有下一步，而且我感觉是啪啪……”梁超的嘴巴很是厉害，在他的话语刚刚说完，苗婉瑜突然一巴掌扇在程宇的脸上。

　　这响亮的一巴掌，所有人都惊呆了。

　　“兄弟，我这位置要你坐才是。”葛海阁神情惊讶的看着梁超说道，他都没有算计到这一步，按照他想来，接下来是去开房比较多的。

　　谁知道，刚刚还是在爱情剧，现在瞬间升级到暴力戏码了。

　　“我靠，你真的牛逼啊！”李建平看着梁超说道：“你现在有多少个女人了啊？”

　　“老大为什么不闪躲呢？”

　　刀疤奇怪的想到，他们都知道程宇是故意不闪躲的。

　　按照他们的实力，想要闪躲开来，那都是要轻而易举的事情，但是程宇就是什么都没有做。

　　“心里面舒服一点了吗？”程宇看着苗婉瑜说道，他对这个女人有愧疚感，所以他也不想闹出什么事情。

　　“你为什么不闪躲，你以为这样，我就会原谅你吗？程宇，你真的很好，那么多天，死没有死，一句话都没有，你知道每一天都有一个女人为你担惊受怕吗？他们说你遇难的时候，你知道我是什么感觉吗？你回到国内，你却是依旧没有一个电话给我，你知道我是什么感觉吗？”

　　苗婉瑜也是敢爱敢恨的女人，她认为自己才是最爱程宇的女人，要不是江如月和程宇相识在之前的话，那她肯定会是程宇生命之中的唯一。

　　“对不起，在那边我没有办法联系这边，在京城的时候那边不方便。”

　　程宇也有些无奈的事情，他也知道自己做的不是那么好，但是他也没有办法啊！

　　在程宇的心里面，他和苗婉瑜只是朋友，但是他却是不知道，自己在苗婉瑜的心里面，却是生命之中的不可或缺的存在，这样的事情，他怎么都没有办法理解。

　　“呵呵，你倒是一个好人，什么好事情都是你自己做了，程宇，程少，我很是佩服你，看来，我和你的关系，也就是仅此而已吧？”

　　苗婉瑜冷冷一笑，泪珠在脸上滑落，更是显得让人怜惜。

　　只是这一切都已经无所谓。

　　程宇很想说不，你是我的朋友，但是他知道，这样的话不能够说。

　　一旦说出来，苗婉瑜只怕是更加的死心。

　　有些时候，相对无言才是最终的结局吧？

　　苗婉瑜深深的看了程宇一眼，而后冷冷地说道：“很好，以后我们各走各的，程宇你真的是一个男人，一个好男人，多一句话，你都不愿意说，一个欺骗，你都不愿意给，我真的是佩服你。”

　　剧情反转的十分快。

　　所有人都没有想到，转眼间，本该是痴男怨女的戏码，瞬间就变成了恩怨情仇了。

　　“我靠，老大你在想什么东西啊？还不快点去，要不然我们以后想要做什么事情都麻烦啊！”

　　“老大，不要犹豫了，人家都已经对你这样了，你还在迟疑什么啊？出来混的男人哪里有什么始终如一的啊？你没有看见，就是葛海阁这混蛋都已经开始包养二奶了。”

　　“老大追吧，也许你追了，可能后悔一时，但是你不追，你是后悔一辈子啊。”

　　许多人都大喊道，但是葛海阁的脸色却是有些发虚，他什么时候做了这样的破事啊？

　　只不过这样的时候，葛海阁也不好说什么。

　　大家都在安慰程宇，你现在却是在想自己的事情，你不是自己作死吗？

　　程宇却是摇了摇头说道：“这个事情不需要说了，我们是做什么的，她是做什么的，这个事情我想你们比我更加的清楚，我不希望有一天她亲自来抓我。”

　　程宇很是清楚，自己一辈子都只能够游走在灰色的地带，按照他们现在的情况，想要彻底的洗白，真的是比较困难的事情。

　　葛海阁等人也知道这一点，但是他们十分不甘心，为什么程宇就要这样固执呢？

　　苗婉瑜走到楼下，她一直都在等待程宇下来，但是可惜的是她怎么都没有办法等到。

　　一分钟之后，一脸恨意的苗婉瑜离开了程宇的地方。

　　“还真的是小看程宇。”

　　程宇大厦远处的一个停车场，黄汝梅放下望远镜，眼神带着几分怪异地说道。

　　刚才苗婉瑜之所以那么及时到来，那都是她给苗婉瑜消息的。

　　可惜的是程宇竟然没有要这个女人，要不然的话，黄汝梅都可以让江如月从程宇的漩涡之中出来了。

　　经过那么一段时间的接触，黄汝梅认为，江如月才合适当自己的弟媳妇，只是江如月一直爱着程宇，这一点让她有些头疼。

　　黄汝梅可不想自己的弟媳妇心里面还住着一个人，所以她用了一点心思谋划了一下。

　　不过程宇的做事方法，让黄汝梅功亏一篑而已。

　　“她是怎么知道我回来的？”程宇坐下来之后，他的脸上只是有些微红，不要听刚才苗婉瑜打的那么响亮，但是力气却是没有多少。

　　这不是她没有力气，而是她不舍得打程宇，即使她知道程宇不会受伤，她也不忍心，她知道自己有些无理取闹，但是她却是恨程宇一点都不看她的心。

　　本来几个人还在一脸严肃的，但是听见这话之后，一个个都神情怪异起来。

　　“是你吗？”梁超看着刀疤问道，谁知道刀疤怒视着梁超说道：“你也不看看，要是老子是那个人的话，那还会被她给抓那么多次吗？我也不知道是谁，不过我想应该不是我们几个人，刚才老大来的时候，是那么的突然，但是你们想想他才回过了多少分钟啊？”

　　刀疤的话一下子引起了几个人的注意力。

　　要知道程宇到这里才不到十分钟，但是苗婉瑜却是一下子出现在这里，要说这事情没有什么鬼的话，那才是真正见鬼的事情。

　　想到这里，程宇看着刀疤说道：“我们这里被人给监视着？我想应该不是她的人，只是不知道是谁告诉她的。”

　　这事情一说起来，每一个人都不知道自己该怎么说了，他们都知道这事情可大可小。

　　要是是自己的兄弟说出去的，那到时候就要看情况的了。

　　只是，若不是自己兄弟说出去的，那就是有心人在看着他们？

　　不过他们都知道，这个地方被人给盯着，那是很正常的事情。

　　要是这个地方都没有人看着，那才是真正见鬼。

　　“我们先问问下面的人，要是真的是下面的人，那要仔细辨别了，要不然被内鬼进来都还不知道是什么情况。”

　　葛海阁很是严肃地说道，要知道上次他们在那么多社团大战之中，自己这边的内鬼，那才是让他们被动的。

　　要不是葛海阁防备的好，只怕现在都已经没有他们了。

　　“恩，这是你们看着办，只是不要冤枉一个好兄弟，但是也不要放过一个坏人。还有，我在那边得到许多资源，新格路想来都应该和你们说了吧？”

　　程宇也没有过多关注新格路，现在他自己的事情都烦的很，哪里有时间关注那么一个人？

　　新格路倒是没有感觉到什么冷遇之类的，相反，他反而感觉到他们的热情。

　　“说了。”

　　几个人都异口同声地说道，葛海阁还来了一句：“老大，你早安排那么一个人来，我们也不用那么辛苦！”

　　葛海阁对新格路的评价十分的高，除了文化有些差别，其他的东西新格路是一学就会。

　　“这都是大家关照的结果。”新格路也学会了华夏人的谦虚和客套，当然这个事情也是有大家的功劳，要是没有他们那么尽心教导，他想要那么快成长也是比较艰难的。

　　“呵呵，你……”

　　程宇的话还没有说完，他却是感觉到外面有人来了。


第341章 程宇的改变

　　刚才苗婉瑜走的时候，门还没有关上。

　　“萧百万。”程宇回头一看，他没有想到这家伙竟然会在这里，只是对方却是有些黑黑的，显然这一个月去了许多地方，而且还是在工地里面都有可能。

　　“程先生。”萧百万看向程宇打了一个招呼，随即便直接走进来。

　　萧百万和其他人都比较熟悉，他坐在新格路的对面，好像只是一个路人甲的货色一般。

　　“你的事情忙完了吗？”葛海阁看着萧百万问道，那是他布置的任务，虽然不算太过重要，但是却关系到他们以后的发展。

　　“忙完了，那个地方初步估算，至少要五十亿才可以建成，而且要是想要做的比较好的话，那可能还需要十亿的预算。”

　　萧百万的数字让程宇吓了一跳，程宇不是没有见过世面的人，但是他却是感觉到，这数字有些大了吧？

　　还没有等程宇反应过来，葛海阁却是摇了摇头说道：“这个还是少了，你不要省，要做，我们就做的最好。”

　　“做什么啊？”程宇看着葛海阁问道，他是什么都不知道，整个人都有些迷迷糊糊的。

　　当然，他内心倒是没有什么，他知道要是什么事情都要等他回来再处理，那才是真正见鬼了。

　　“我们准备建立一个购物广场，再依托那个地方建立一系列的消费项目，最终建立一些小区。”

　　葛海阁的心很大，要是小小的东西，他根本就不会去做，毕竟现在许多的东西都是在疯狂变化，很多今天价值百万的东西，明天就有可能一文不值。

　　他要做，那就做最好，最为有价值的东西，这样才可以体现出他的实力，也可以增强程宇这边的实力。

　　“程先生，这个项目还是在建立之中，要是想要完成的话，那至少要三五年才有办法启动，而且这些资金要提前到位，因为银行那边很容易就会违约的。”

　　现在的市场不是那么好，萧百万可不会认为那些银行有什么信誉。

　　反正按照银行的个性，那就是只要进不要出，一旦上面有什么人给他们施压的话，那很有可能会直接造成我们资金链崩断。

　　萧百万比较谨慎，他知道程宇的敌人比较多，要是一旦被对影响银行的话，那很快程宇这边就会出现大纰漏。

　　“恩，这个事情肯定可以办到，到时候我找几个人联手看看。”

　　程宇知道想要一家吃下那么大的资金消耗，那还是比较艰难，尤其是现在他们刚刚起步，每一个地方都需要用钱。

　　“这个事情是你们操心的，我只是负责预算。”

　　萧百万倒是很清楚自己该做什么，他这冷冰冰的话让程宇有些无奈，幸好没有和他妹妹勾搭在一起，要不然那事情倒是有些麻烦。

　　葛海阁先去关门了，而后他看着程宇说道：“老大，那个是否有内应的事情，还是让新格路去查吧！毕竟我们现在下面都有人，到时候人心惶惶不说，很容易让自己的兄弟产生误会。”

　　葛海阁这话很有道理，要知道他们虽然不会偏私，但是一旦没有查到的话，他们的麻烦不会小，人心这事情，很难说清楚。

　　“新格路，你怎么看？这事情你实话实说就是，不需要在意什么，在这里都是自己人，这个事没有人可以走的了。”

　　程宇很是清楚，要是到时候真正查人的话，那他们肯定要协助，毕竟那些都是他们的手下。

　　当然，他们的心腹是不需要去查的了，尤其是一些经历过事情的老人也不需要，最为重要的就是那些新人的事情。

　　有许多新人看似很厉害，甚至十分的忠心，但是他们却是知道，这样的人很有问题。

　　那么厉害的人跑到他们这个地方，那是看好他们的发展，还是说脑子进水了啊？

　　他们即使有三大家族支持，那都是四大势力之中，势力最小的一个。

　　萧百万则是静静的听，他不会参合这些事情，要是那几个人回来的话，那倒是不一样，他们可是最为热衷这样的事情，因为他们感觉到这样的事情才可以增加他们的话语权。

　　许多人都没有看明白，现在葛海阁几个人看似很厉害，只因为被程宇信任而已，至少在此刻葛海阁他们还没有资本自立门户。

　　真正有实力的几个家族都是支持程宇，一方面是程宇的人品，还有一方面则是程宇和他们的关系。

　　当然，这些事情都扯远，萧百万刚刚回来，他很是不明白怎么突然会有内奸这样的事情。

　　要知道程宇的消息，即使不需要内奸都可以知道，那又是什么情况？

　　不过不知道没有关系，反正静静听着就是了。

　　“这个事情我做了。”新格路知道，现在许多事情都已经有人做了，他要是想要展现出自己的真正实力，那自然要表现出自己的智慧。

　　新格路在看见葛海阁之前，他还十分自信，自己可以超越葛海阁，但是现在他只是想要成为除了程宇之外的第三号人物就是了。

　　他一直都在自己的势力，所以他没有看见过别的世界，但是在这里，他才发现，世界竟然可以那么精彩。

　　这里只是一个小小的城市，但是那种斗争却是十分的激励，每一个人都是被竞争者，但是一旦胜利了，那却不是终点，反而是看见了一个更加大的平台。

　　每一个人都有属于自己的奋斗目标，他现在的目标就是跟着程宇他们走，走到属于自己的地位上。

　　“恩。”他们都知道新格路肯定会做，这是新格路的一个机会。

　　只要新格路做好了，那就会有足够大的威望。

　　“新格路，这事情你做好了，那边负责开发的事情，那就是你负责的了，到时候这边调集人手给你，好好干。”

　　程宇看着程宇说道，他说的那边是新格路的家乡，要知道那边可是有许多的资源。

　　要是这些资源开发好了，那未来可是不可限量啊！

　　新格路也知道现在的情况，他很是好奇的看着程宇说道：“老大，我们那个势力去开发吧？”

　　“我们是没有，但是我带回来的那个女人可是有。”

　　程宇有些无奈地说道，他不想靠林倩颖的势力，但是现在他要是不靠的话，后面想要起来就更加的艰难了。

　　许多人都说机不可失失不再来，现在程宇就是面临这样的情况。

　　现在那边还是可以拿到利益，一旦以后呢？

　　无卡娃儿的信誉也不是那么好，现在人家之所以给程宇那么多，那都是为了从程宇这边获取利益。

　　要是程宇不去的话，那肯定会没有的。

　　一个个看向程宇的眼神都很是怪异。

　　“你们这是怎么了？”程宇看着他们问道，他很是好奇，要知道他们的眼神好像是在看怪物一般。

　　“你真的是我们的老大吗？”

　　“老大，你在那边是不是被人给抓住换身体了啊？”

　　“老大，你说出来，我们不会嫌弃你的。”

　　许多人都看着程宇说道，那话让程宇汗毛都竖起来。

　　要不要那么夸张啊？

　　“我真的变化有那么大吗？”程宇很是不以为然地说道，他要是不知道自己还有敌人，他倒是不会那么迫切想要强大，但是兄弟的背叛，还有父母的仇怨，程宇怎么都要报。

　　“很大，你这是受到什么刺激了吗？还是有什么事情，老大你说出来，兄弟们会为你搞定。”

　　葛海阁是真的如此为程宇着想，他们都知道程宇不会无缘无故改变的。

　　“唉！有些事情还不是合适这个时机，但是我们强大起来就是，至少要统一了出手，你们也知道，我们现在只是占据四分之一，而且还是有三大家族，那才和那些势力持平。”

　　程宇知道现在说什么事情都没有用，唯有真正的实力才是可以完成他的心愿。

　　只是，程宇也不知道自己是否有那么多的时间。

　　敌人可不会允许他成长。

　　这样的事情，谁都是一个模样。

　　“老大，那你可以告诉我，你为什么会愿意和那个女人合作吗？你和她是不是有不得不说的故事啊？”

　　李建平回来都已经为程宇大书特书了，他们都知道程宇和林倩颖那种暧昧心思。

　　“呵呵。”程宇摇了摇头说道：“沧海难为水，我和她是没有可能的，你们又不是不知道，我喜欢的是江如月，要不然刚才我也不会被人给甩一巴掌。”

　　“不对，老大，要是这样，林倩颖不会为难你吗？”

　　“老大，这个事情你可是要小心一点啊，你又不是不知道，我们这一段时间可是被苗婉瑜给弄的很惨啊！”

　　“老大，不要想有单纯的男女关系，尤其是你那么优秀，要是你不想和她勾搭的话，你就不要和她有关系。”

　　在场的人都很是认真的看着程宇说道，好像程宇是必须要牺牲色相的了。

　　程宇都有些无语地说道：“你们这些家伙，真的是不知道在想什么东西，我是那么轻浮的人吗？还有，我也有脑子好不，虽然我对江如月是一心一意，但是有些时候软饭也是要吃的，为了我们的强大。”

　　程宇前面还在义正言辞，但是后面的话语却是让人眼珠子都要掉出来了，那么不要脸的话语，也就是程宇才说的出来。

　　不过他们也放心了。

　　程宇都已经准备好了，他们还有什么担心的啊？

　　到时候要是真的被人给为难了，那就是将程宇给灌醉，直接扔到那个女人床上去就是了。

　　“你们在想什么东西？我可是告诉你们，不能够有什么心思啊！”


第342章 重回校园

　　突然，程宇感觉到自己好像走了一招昏棋，他很是怀疑到关键的时刻，他们是否会将他送到林倩颖的床上，不要怀疑，就这些人的眼神，他都已经感觉到什么。

　　“老大，你怎么可以这样想？我们肯定对你忠心不二，怎么可能会将你给换取荣华富贵呢？我们只会让你过上更加幸福的生活。”

　　一个个都拍着胸脯保证，他们的眼神都已经出卖他们，本来程宇还想继续说什么，但是现在他没有这个兴致了。

　　心寒，他是真的心寒。

　　这群禽兽，怎么可以有这样的想法，尽管他要是到万不得已的时候都有牺牲色相的准备，但是怎么也不是被人给牺牲，主动和被动，那是不同的。

　　“你们看着办，我先去一趟老爷子的公司，你们有什么事情联系我，还有那些事情别忘记了。”

　　程宇回来除了回家，就是来这里，要是还不去程华那边看看，只怕程华都会心凉，有些时候电话可是代替不了什么，只有真正出现在人家面前，那才是有心意。

　　“是。”他们也知道程宇回来要是不去看程华，那才容易出问题，毕竟他们都是靠着程华支持居多。

　　当程宇到了程华公司的时候，李渊正在程华办公室坐着。

　　“李叔。”程宇很是恭敬地叫道，他对面前这人也是比较尊敬，有本事，还谦虚低调。

　　“少爷，这可不敢当。”李渊却是连忙拒绝，他很是清楚程宇的身份现在是贵不可言，昨晚京城的事情许多人都还不清楚，不代表程华不知道，他们是有属于自己的渠道知道一些消息。

　　“李叔你这话说的，对了，老头子呢？”程宇是来见程华的，要是对方不在，那才是真的遗憾。

　　“你来的正好，他和另外的两大家族族长会晤，你们一起坐一坐。”

　　要是其他人李渊不会这样安排，程宇的地位有些特殊，准确的来说程宇是江家的准女婿，也是苗家的准女婿。

　　程宇和几个女人的事情，那也是被人给扒拉出来，所以程宇进去倒是没有什么不合适。

　　“好。”程宇倒是没有想到，自己还可以省下那么多的功夫，一次性见三个人，倒是方便的很，他也有些事情要和他们说。

　　“少爷，请跟我来。”李渊看着程宇说道，随即便在前面带路程宇则是跟在后面。

　　程华他们是在一个小型的会议室里面，外面则是几个保镖守着。

　　“程少。”那几个保镖看见程宇来了，一个个都打招呼，那是三大家族的人。

　　“恩，我想进去。”程宇有些诧异，这些人竟然都认识他，那倒是有些稀奇。

　　“请。”即使程华他们说了，不能够有人打扰，程宇是什么人，只要不是傻子那都知道程宇是肯定可以进去的人。

　　房间门被打开。

　　程华等人眉头微皱，他们正在商谈到紧要关头。

　　“大家好。”

　　程宇关上门笑着对他们打招呼，他们怎么都没有想到程宇会出现在这里。

　　“你小子当时给电话我们的时候，怎么不说你在这里？”苗胜云有些责怪地说道，要是知道程宇回来，他们就一起等到他来，有些事情几个人一起商量才好。

　　“我当时给电话你们的时候，我刚刚去公司那边。”程宇有些不好意思地说道，他本来应该先来看程华才是。

　　“回来就好。”程华却是很有感触地说道，他已经将程宇给当成自己的儿子，父亲看见儿子回来，那是最高兴。

　　况且，程华之前已经死了一个儿子，怎么都不能够死第二个，要不然他真的没有办法承受这样的打击。

　　“老头子，你们商量什么啊？”程宇看着他们笑道，他知道三个人聚在一起，估计又是关系到长虹市走向的事情。

　　“现在长虹市算是暂时平静下来，但是暴风雨却是很快再度降临，四大势力不可能平衡的，我们也不可能一直等下去，可惜你当时走的不巧！”

　　江龙新看着程宇叹息道，要是程宇不走的话，当时的局势可能不会变成这样，葛海阁虽然有智慧，但是始终缺少掌控大局的霸气。

　　那些人也没有真正为葛海阁卖命的心思，因为葛海阁想的事情太多，给他们一种不踏实的感觉。

　　程宇却是不同，他看似没有多少智慧，但是却是透着一种人性的光辉，好像他从来不算计人一般。

　　“就是我在这里，那都没有多少办法，你也知道葛海阁才是真正的厉害人物。”程宇不赞同江龙新的看法，葛海阁都镇不住的事情，他有多少办法？

　　苗胜云怪异的看了程宇一眼说道：“你这是没有发现你的价值？”

　　“我的价值？”程宇很是不解地问道：“我不就是会打打杀杀多一点，哪里还有什么大价值？”

　　三个人相视一眼，对于程宇的迷糊，他们都有些无奈，那么聪明的人，为什么会不思考这事情？

　　“小子，你说要是放葛海阁在这里，他有资格和我们这样说话？”程华开口点醒程宇说道，他们在意的是谁，这点程宇都没有弄清楚。

　　苗胜云也开口说道：“要不是你，你真的以为青虎帮有资格上台面吗？我们手下没有这样的人？”

　　“小子，好好想想自己的价值，你不要总是想着自己没有什么作用，这样的话，那谁都没有办法帮你什么。还有我不知道你在顾及什么，根据我的观察，你根本就没有将自己的实力给发挥出来，不知道这事情是不是如此？”

　　江龙新的观察十分仔细，他感觉到程宇内心似乎有什么东西在积压着，好像一直都不愿意释放出来。

　　程宇沉默了，他的确是有东西积压着，过去的事情始终是他内心绕不过去的槛。

　　“小子，你的事情，我也听说了，你要是想要报仇，那你就要有你真正的强者姿态，你让葛海阁一直撑着算什么啊？要是不知道的人，还以为他才是老大！要是他内心也是这样想，你以后该怎么办？”

　　程华也开口训斥道，他是真的为程宇着想，葛海阁现在可能是没有野心，但是不代表以后也是这样。

　　要知道人都是会变得，时间长了没有人会愿意一直在谁的下面，这样的事情，他们已经遇见太多。

　　人都是有野心的，要是没有制衡，谁敢说葛海阁一定会跟着程宇走到最后？

　　“这事情我明白。”程宇叹息一声，随即看着他们说道：“以后再说，我来找你们是有一件事情想要说，我在那边拿下一些资源，我需要一些盟友一起开发。”

　　未来的事情太够遥远，谁都不知道路途在哪里，要是没有利益一起结合，他们这小团体，那又可以走的了多少岁月？

　　程宇知道自己一个人是吃不下那么大的利益，还不如拉拢多一些人合作更好。

　　“你需要多少钱？”程华想都没有想地说道，这种信任让程宇很是暖心。

　　“你在那边得到了开发的权力？”苗胜云很是激动地说道，要是真的办成，他的势力会成长到他做梦都不敢想的地步。

　　“小子，你不错，这一次赚大了，我可是告诉你，你和林倩颖的事情，最好断了。”江龙新先是夸奖了一句，而后突然提到女人的事情。

　　程宇就知道江龙新是在这里等着他，他和江如月的事情，许多人都在关注。

　　“我和她没有关系……”程宇说这话的时候，底气十分的不足。

　　江龙新却是怒视着他说道：“这话，你自己相信？不要以为我们在这里，就什么都不知道。”

　　程华无动于衷，这样的事情他不参合，毕竟程宇都那么大，他参合那么多也不好，感情的事情谁都不知道是什么情况。

　　苗胜云则是笑眯眯看着这一幕，两个人要是借此闹翻了，那更是好，那么大的利益不说，就是她女儿也有戏。

　　当然，苗胜云还不知道苗婉瑜刚刚直接给程宇一巴掌，要不然的话，他就不会那么镇定。

　　“我会处理好。”程宇很是肯定地说道，他现在是真的怕了。

　　那么多个女人，他什么都还没有招惹，结果却是变成那么一个情况。

　　“你自己看着办，她最近在演唱会，你要是有心思，那就过去看看他，要知道她那么多天都是一直在苦恼着一些事情。”

　　本来程宇还是和无头苍蝇一样，现在江龙新竟然说江如月的事情，他一下子就感觉到了人生充满希望。

　　程宇看着江龙新说道：“我该怎么做？”

　　“你不要问我，你自己看着办。还有你最近不要和那些人冲突，你也知道现在的情况不是那么好，要是一不留神，你们都闹大了的话，大家都倒霉。”

　　江龙新看着程宇严肃地说道，他没有具体是说什么人，但是在场的人都知道，现在几大势力都会找程宇的麻烦。

　　要是程宇没有挺过去，很容易就会被人给算计。

　　“我知道。”

　　大家都知道是什么情况，然后程宇将在葛海阁那边说的话，又在这边说了一遍。

　　当知道程宇和无卡娃儿复杂的关系之后，一个个都不知道怎么感慨，他们都知道不是程宇的错，问题是你不去招惹人家，人家为什么会这样的迷恋你？

　　你起码要有一个说法不是？

　　程宇怎么可能会给的了说法？

　　大家都明白是什么情况，江龙新也只是敲打程宇一番而已，穷追猛打不是他的性格。

　　程宇本来是想要去找江如月，他仔细想想还是算了，至少要准备好给江如月一个惊喜才是。

　　本来极其忙碌的程宇，在这一刻却好像没有什么事情要做。

　　一直以来打打杀杀那么多的他，现在想要找一个地方休息。

　　学校就是他休息的地方。

　　学校虽然已经不再是之前那些人想的那么简单，现在还没有太过复杂。

　　当程宇来到教室的时候，许多人都惊呆了。

　　“我靠，他怎么来了啊？”

　　“差不多一个月没有见到他了，之前许多人都在说他死了，很多人都想要对青虎帮下手，现在我倒是想要看看，那些人该怎么收场。”

　　“好像有些人想要对颜小荷下手，不知道程宇知道之后，会不会爆发呢？”

　　很多人都知道许多的内幕，现在程宇却是还没有理会那些事情。

　　第一起舞已经坐在位置上，程瑶瑶竟然也来了。

　　两个人一左一右坐着，中间则是空出了一个位置。


第343章 垃圾在垃圾桶

　　“欢迎你回来。”第一起舞也是刚刚才知道程宇回来的，她一脸笑容的看着程宇说道。

　　她是发自内心的高兴，许多人都说程宇死在外面，但是他不相信。

　　“你竟然回来了……”程瑶瑶却是有些复杂，她怎么都没有想到程宇竟然还会回来，要知道她们得到的消息，程宇应该是已经死在外国。

　　“我也只是刚刚回来而已，这不是现在想要学习，所以我就来这里上课。”程宇一脸笑容的看着两个人，他都很是佩服程瑶瑶，两个人是敌对关系，她竟然还敢出现在他的面前，这是什么胆子？

　　“哦。”两个人的反应都很是平静，只是内心是如何，那就没有人知道。

　　当程宇坐在位置上的时候，两个人都很是默契的没有吭声。

　　程宇感觉到有些怪异，这到底是什么情况，怎么她们都不说话。

　　程宇只是静静的上课，至于和身边的妹子联系，那还是要后面的事情。

　　这一节课是萧雅的，当她看见程宇回来之后，她脸上先是一喜，而后有些阴沉地说道：“程宇同学，你那么长时间是去哪里了？”

　　“老师，我这不是有事情出去了？”程宇倒是不在意什么，他对于萧雅倒是没有什么畏惧，他又不是那些普通的学生。

　　“溜达，你这个名词有些好用，希望你后面不要继续溜达。”萧雅还是要上课，她说了几句话之后就开始上课。

　　程宇倒是很认真听课，他是真的来听课，他内心已经有些准备想要进行一些蜕变，学习多一些东西，那是没有什么坏处。

　　下课之后，萧雅看着程宇说道：“程宇，你跟我来一趟。”

　　“好。”程宇站起来就准备离开，他身边的第一起舞则是在内心嘟囔道，他竟然都不愿意和我说话，这是什么情况？

　　“你的盟友回来了，不知道你有什么感觉？”程瑶瑶突然看着第一起舞笑道，其他人会怕这个女人，但是她不怕，按照家世来算她家的背景也不会比第一起舞家差多少。

　　现在程瑶瑶的信心是急剧膨胀，一般人都已经不被她给看在眼里面。

　　第一起舞倒是没有在意这样的事情，她反而是想要跟着程宇出去。

　　不过程宇走的速度比较快，一下子就出去了，她倒是不好追着跑。

　　毕竟女人还是要矜持的，尤其是她这样身份的女人。

　　“你去了多少时间？”萧雅走在前面，很是不满地说道，她之前听说程宇有可能不回来，当时她感觉到自己的心好像有些堵得慌。

　　程宇则是快步走到她的身边说道：“当时要不是有意外的话，那我早就回来了，对了，那答应你的事情，我可没有办到，不好意思。”

　　程宇说的是去参加比赛的事情，他还要表演节目，不过现在都什么时候了，哪里还有什么节目？

　　“哎呦，没有想到，你竟然还记得这样的事情！我真的是有些惊讶。”萧雅很是好奇的看着程宇，而后她神情冷淡地说道：“你说过的话，还算数吧？”

　　“算。”程宇不知道萧雅这是什么情况，不过他说话一直都是算数，只不过当时是因为情况特殊，所以才这样走的。

　　“好，既然算数，那就好，我也不知道是什么情况，那本来早就该举办的晚会，既然延迟了，日期就是在一个星期之后，你给我想一个节目出来，我们班级的节目就是看你。”

　　萧雅早就已经准备好许多节目，不过她却是硬要程宇参与，至于为什么她也说不上来。

　　“没有问题。”既然要改变自己，程宇自然要竖立独一无二的王霸之气，不就是去表演一番，这有什么的。

　　这一次出去之后，程宇也认识到一个很是重要的问题，就是自己需要很多的人才，他是孤胆英雄，但是更是一个孤单英雄。

　　怎么说这学校也是一个好地方，那么多人才，要是他招揽到一些，以后的路也会好很多，他这一次就是要增加曝光率，扩大影响力。

　　“颜小荷，不要给脸不要脸，老子肯追求你是你的福气，信不信我敢让你全家鸡犬不宁，对了你那个死鬼老爹最近刚刚恢复，好像需要很多的钱吧？今晚陪老子，老子包了。”

　　突然，远处传来了很是嚣张的声音，程宇的眉头紧皱，而后快步走过去，那边有一个他熟悉的人。

　　萧雅更是快步的跑过去说道：“你们都在干什么。”

　　颜小荷被一群人给包围着，她有些手足无措的看着他们，她早就知道他们的心思，但是她一直都以为在学校，这些人不敢那么放肆，但是却没有想到他们最终还是失去了耐心。

　　“哈哈，萧雅老师，你好！我想要干什么，这样的事情你还不知道？要不要一起来？”肖强自然知道萧雅这美女，他早就对萧雅有心思，只不过因为萧百万的关系，他一直都十分忌惮萧雅。

　　只不过不敢动萧雅，口花花还是没有什么事情的。

　　萧雅气的直跳脚，她怒视着肖强说道：“你这是想要干什么，你知道现在你是在学校？”

　　“哈哈，在学校？我知道，不过按照老师你这样说，我要是在外面就可以做我想要做的事情？”

　　肖强一脸淫笑地说道，他想要调戏对方，那是什么都可以。

　　“你自然可以，你有这样的机会？”程宇神情冷漠的走出来，对方是想要找死，他也只能够送对方一程，真的以为他是病猫不成？

　　“你……你怎么会在这里？”肖强之所以敢今天动手，那还是因为他听人说，程宇都已经死去了，要不然的话，那就是给多少胆子他，他都不敢这样做。

　　“程大哥……”颜小荷才发现程宇，她一脸惊喜的看着程宇，她有些难以置信，她本来都还以为他已经死去。

　　“咦，他不是程宇？”

　　“程宇竟然回来了，这一下子有好戏看了。”

　　“哼，我倒是想要知道，肖强要怎么死。”

　　一个个都十分高兴地说道，看见肖强这样的恶霸倒霉，他们也是十分的高兴。

　　“看来是有人想要趁着我不在的时候，做出什么肮脏的事情？只是可惜你已经没有机会了。”程宇冷冷的扫了肖强一眼，而后指着远处的垃圾桶说道：“这是你自己来，还是我送你？”

　　“欺人太甚。”肖强的牙齿都要咬碎，他知道自己不是程宇的对手，之前都已经试过了，这一次的屈辱他来日必定百倍奉还。

　　只是肖强忘记了，他之前也是这样对付人家，只不过是风水轮流转，许多的事情天理循环罢了。

　　“我只有十秒钟给你。”程宇一步步朝肖强逼近，肖强则是一步步后退。

　　肖强知道程宇是什么都敢做出来的，只是他怎么都不愿意就这样被羞辱。

　　“十……三、二、一。”

　　程宇是数数很快，一下子就到了时间，肖强转身就想要走，周围的人太多，他的那些狗腿子更是一脸畏惧的看着程宇，所以根本就没有人出手帮助他。

　　“你不要过来啊……”

　　肖强哭丧着脸喊道，可惜这没有什么作用，程宇大步的走到肖强的面前，在所有人的注视下，一把将这个废物给扔进了垃圾桶里面。

　　“垃圾就要在垃圾桶，不要走出来丢人现眼。”

　　这个垃圾桶算是这一座学校最大的垃圾桶，肖强都要哭出来，可惜没有什么作用，根本就没有人会可怜他。

　　每一个人都是在冷冷的看着肖强，而后许多人更是在幸灾乐祸。

　　“这个小子，我就知道他是这样的结局。”

　　“这就是恶有恶报，要不是他那么嚣张，也不会有这样的结局。”

　　“哈哈，真的是痛快，他娘的还是程宇有胆量，那些之前一直都在说自己多么有正义感的人，现在在哪里？还不就是看见人家肖强家里面强大，都不敢吭声。”

　　没有人会同情肖强，有的只是赤裸裸的嘲讽。

　　“垃圾，我告诉你，颜小荷我妹妹，要是她遇见什么麻烦，或者出了什么事情，你信不信你在长虹市呆不下去，我告诉你，不管是谁做的，我只是认定你，你给我掂量着，要是你不相信的话，我可以让你知道我的厉害。”

　　程宇很是肯定地说道，他一直都是那么一个个性。

　　颜小荷差点哭出来，这就是被人给在意，被人给维护的感觉，除了父亲，唯有程宇如此。

　　肖强也是想要哭出来，他也只是招惹一个女人，现在颜小荷的安全就是他的事情，他现在想要做的事情就是弄死程宇，要是有机会的话，他肯定会弄死程宇。

　　许多的事情，都没有什么好说。

　　“走。”程宇带着颜小荷走了，现在事情都已经搞定，不走还在等什么？

　　“站住，这里发生什么事？”保安这才姗姗来迟。

　　程宇眉头一皱，这事情少说也有十分钟，现在才有人来，他就不相信了。

　　要知道保安距离这边只是几分钟的路程，有人知道肖强吃亏了，这才来的吧？

　　想明白许多关节，程宇冷冷地说道：“没有事情，怎么，你们想要有什么事？”

　　萧雅则是猜测出这里面有什么猫腻，她冷冰冰的撂下一句：“真的好巧啊，刚刚出现事情就来了。”

　　这是直接打脸，她就是这样的性格，她知道肖强是没有什么人敢招惹，但是也不是那么明显的区别对待，要知道这里面还是学校，学生就是指望他们保护的。

　　程宇没有心思在这里磨蹭，他只是平静的吐出一个字：“走。”


第344章 恐吓

　　实际上，刚才有个保安想要拦住程宇拍肖强的马屁，但是被周围的人给拦住了。

　　“宝哥，你为什么不让我出手啊？”那个保安在程宇走了之后才问道，之前一旦肖强遇见什么事情，那都是他们这些狗腿子出手的啊！

　　“出手？你他娘的，要是出手的话，你就不是一个人死的了，你也不看看现在什么情况，人家肖强都敢打的人，你以为我们去会有什么结果？”

　　那个保安连忙说道，他差点就被身边这个小伙伴给害死。

　　“你们都还在干什么？还不将我给拉出来。”肖强看着自己的狗腿子说道，他内心都已经恨死他们，刚才也没有一个人出来挡住程宇，要不然的话他也不会到这个地步。

　　要是他们知道肖强想的话，那只怕是要哭死，你自己都没有办法对付的人，我们怎么敢参合？

　　只是这样的事情根本就没有办法说，身为狗腿子不想护着主人，那有什么作用？

　　“程大哥，你什么时候回来的？”颜小荷一脸激动的看着程宇说道，要知道在学校里面，她偶然听见一些人说程宇死在外面的时候，她的心都要碎了，她怎么都不愿意相信程宇死了。

　　每一天上下课的时候，她都会在学校门前等着程宇。

　　只不过今天程宇来的比较早，在下午的课程还没有上的时候，他就已经到了，所以导致两个人错开了。

　　当然，颜小荷没有等到程宇，却等到肖强，也就是出现刚才这一幕。

　　“呵呵，我早就已经到了，这个事情不说了，你有没有受伤啊？”程宇很是关心的问道，他知道颜小荷对他的一些心思，他内心已经有人。

　　“我没有事情。”颜小荷一脸肯定地说道，而后她看着程宇说道：“程大哥，你和萧雅老师？”

　　她不是一个只顾着自己的人，现在看见萧雅还在身边，况且刚才人家也为她出头，她怎么都不能够忽略对方。

　　“我和他是有些事情要谈。”萧雅倒是没有想到颜小荷还会记得自己，她自然可以看出颜小荷对程宇的心思。

　　要知道萧雅那么漂亮，一般女生都会将她给当成情敌，至于萧雅是老师什么的，这都什么年代了，谁还会在意这样的事？

　　现在老师更是对于一些人有莫大的吸引力，萧雅可是已经知道许多人都在追求那些老师。

　　“那我不打扰你们了。”颜小荷的话语有些出乎所有人意料，要知道她这样的女人应该是恨不得时时刻刻都和程宇在一起，但是现在却是做出这样的选择。

　　这是一个好女孩子，这是萧雅的想法。

　　“打扰什么？走吧，难得今天相遇一起吃顿饭。”程宇很是随意地说道，他和萧雅没有什么，所以他才可以那么轻描淡写。

　　程宇也不等她们说什么，他是直接拉着两个人的手就走了，他很是清楚在某些时候，干净利落才是真的，什么事情都征求大家的意见，这样的话很容易什么事情都做不成。

　　两个人被程宇一拉，那反应却是各不相同。

　　一个是脸蛋红扑扑的，一个则是一脸的怪异。

　　“程宇。”后面却是有一个人突然喊道，那是第一起舞的声音。

　　“咦。”

　　第一起舞竟然从后面追上来了，程宇倒是没有想到她竟然会来，本来他都还想找一个机会和她坐一坐。

　　“你怎么来了？”程宇很是不解风情的问道，他自然不会认为对方喜欢他，两个人相差多少不说，就是接触都没有多少，哪里有什么感情？

　　“你们是不是出去吃饭？走，去我家。”第一起舞知道要是自己不主动，有些机会就会消失。

　　程宇迟疑了一点，他还没有开口说话，第一起舞又看着有些错愕的萧雅说道：“老师，走，去我家吃饭，我给你们做。”

　　萧雅是知道第一起舞的身份，她深深的看了程宇一眼，这个男人真的是了不起。

　　她不知道程宇和第一起舞的关系到底是什么样，但是按照现在的情况下，那已经算是逆天。

　　“这个……”颜小荷不是那么想去，要是程宇的话，她顶多只是再和程宇多一点关系，但是第一起舞的话，那她不愿意有什么关系。

　　颜小荷不是笨蛋，她自然看得出对方是对程宇有什么心思，尽管她知道自己没有可能和程宇在一起，她还是不愿意和第一起舞一起吃饭。

　　程宇可不知道他们想的事情那么复杂，他看着第一起舞说道：“一起出去吃饭？”

　　“我家都有那么多菜，况且出去吃不是那么好，一起，这就是颜小荷姐姐？”

　　第一起舞却是看着颜小荷笑道，程宇眉头微皱，他无法理解这女孩到底在想什么。

　　“恩。”颜小荷有些羞涩和疑惑的点头，她不知道自己是怎么会被对方给知道的，要知道她一直都没有说自己的名字！

　　萧雅倒是饶有兴趣的看着这一幕，女人多了，就是这样的麻烦，幸好自己和程宇没有什么关系。

　　“走吧，起舞，今天我们几个一起下厨算了，我也不想出去吃。”萧雅和第一起舞倒是有几分熟悉，所以她开口说道。

　　既然萧雅都这样说了，颜小荷自然不能够反对，程宇则是随大流。

　　于是准备出去吃饭的人，就这样被带到第一起舞的宿舍。

　　只不过刚刚到宿舍那边，程宇却是在第一起舞宿舍隔壁遇见一个有些眼熟的人。

　　“灵儿，开门啊！”关国晟在拍着门，他的手上还有一捧玫瑰花。

　　“他怎么会在这里？”程宇看了第一起舞一眼，她和穆灵是邻居，想来应该知道一些事情。

　　“两个人在街上一次偶遇，他就疯狂的迷恋上了穆灵老师，后面就开始这样的追求，甚至许多记者都知道他是什么情况，只不过追拍了差不多半个月之后，他们都没有发现什么特别的东西，所以就不跟着了。”

　　第一起舞也知道程宇在想什么东西，她简单的介绍道。

　　程宇的心里面倒是没有什么太大的感触，只是若无其事地问道：“他不是玩玩而已？”

　　要知道穆灵可是一个美人胚子，对于那些大明星来说，看惯了娱乐圈的风风雨雨，有那么一个清纯的美女玩玩那也是很不错的。

　　至于那引起什么轰动，这就更加简单的事情，到最后就一句不合适就可以搞定。

　　至于形象什么的，那塑造一个悲情影帝，还不是简单的事情？

　　娱乐圈的人什么不会，演戏这个事情却是简简单单可以办到。

　　几个人进入第一起舞的房间里面，隔壁还在敲着门，远处的人都在看着这里。

　　“他一直这样，不会影响到你？”程宇看着第一起舞问道，那话的意思看似是在关心第一起舞，实际上却是在暗示什么。

　　“有。”第一起舞直接朝外面走去，程宇则是迅速跟上，而后还没有等第一起舞开口，他便先说道：“小子，你是做什么的？”

　　“什么？”关国晟有些不明白，自己只是在这里找穆灵，他们都要干涉？

　　“你干扰到我们了，还有你这样是不尊重穆灵老师，你知道不？”程宇看着关国晟说道，好像是一个想要为老师出头的人。

　　关国晟神情有些难看地说道：“关你什么事情？”他倒是知道程宇是什么人，但是在这个时候，他哪里敢做什么？

　　“给我走。”突然，门被打开了，穆灵冷冰冰地说道，她是真的愤怒。

　　这样的人每一天都来找她的麻烦，没有错，在她认为就是麻烦，还有许多不知道哪里来的人都来劝说她，都说关国晟很好。

　　第一起舞当时说要赶走他的时候，她怕招惹出什么事情来所以没有动。

　　实际上，刚才穆灵都已经知道程宇回来，但是程宇没有吭声她也不好出来，她不知道程宇是否会帮助她。

　　毕竟对方是一个大明星，一旦闹起来的话会有很大的压力，现在程宇愿意帮助她，所以她出来了。

　　“姐姐，不要怕，我在这里，这个小子要是还敢来骚扰你，我分分钟送他去见阎罗王，我说到做到。”

　　程宇这话是给关国晟听的，要是对方还执迷不悟，他就要动手，弄死一个人，真的不需要多么困难，他还不怕被人给知道，要是有人想要找他的把柄，那也要有本事才是。

　　“你想要干什么，现在是法制社会。”关国晟很是畏惧地说道，他希望这样可以唬住程宇，尽管他也知道，这事情不是那么容易。

　　“我倒是想要知道，人渣明星去逛窑子，那又是一种什么感觉？”程宇这已经是明显的威胁，要是关国晟不明白，那就会出现这样的事情。

　　“你……”关国晟是真的怕了，他还指望自己大红大紫，要是真的被弄出那么一个新闻，自己还怎么办？

　　不过他也想到，程宇这人不可能一直都在这里守着，到时候自己发动网络求爱，那不是一样？

　　只要造成自己一片痴心的真相，到时候事实是什么，已经不重要。

　　关国晟想的倒是好，但是他却是不知道程宇自然有办法对付这样的人。

　　“滚。”程宇冷冷地说道。

　　“哼。”关国晟却是不敢和程宇放对，毕竟他的本事不大，程宇却是一个大哥级别的存在。

　　“好了穆灵姐姐，以后他要是敢继续来找你麻烦，你直接给电话我，我最近都会在长虹市，我帮你干掉这家伙。”程宇也知道穆灵没有什么依靠，所以他开口说道。

　　“恩，谢谢。”穆灵是真的想要哭出来，那么多天，她承受的东西，不是一般人可以想明白的，每一个人的性格不同，那承受的东西感觉也不同。

　　“穆灵姐姐，一起吃饭吧！我们现在准备做饭。”程宇当第一起舞这里是他家一样，直接发出邀请。


第345章 颜小荷的请求

　　穆灵还没有思考好，就被人给直接拉进去，除了刚刚受到惊吓的穆灵，其他三个女人都是在做饭。

　　“灵姐，他这样骚扰你，你怎么不弄走他？”程宇有些不明白的问道，要知道对方都已经骚扰穆灵好几天了，穆灵竟然还没有去报案。

　　“唉！”说起关国晟，穆灵就忍不住叹息起来。

　　程宇也想不明白，这事情有什么好叹息，这是很容易做到的事情，难道是被小白脸给迷惑住了？

　　“这事情难道里面还有什么隐情？”程宇突然开口问道，他甚至都已经在想，是不是穆灵有什么把柄被对方给威胁。

　　穆灵没有吭声，只是看着程宇。

　　“这事还和我有什么关系？”程宇的反应十分迅速。

　　穆灵先是摇了摇头，而后又点了点头。

　　“这话怎么说？”程宇是真的不知道，自己都已经走了，怎么这事情还和自己有关系，况且自己和她也不是情侣关系，好像牵扯不到她？

　　“实际上，一开始我也不知道这事，后面我是在偶然之间听到关国晟的电话，我才知道真实情况……”

　　穆灵的神情越发的怪异，她缓缓回忆道。

　　那是穆灵被关国晟疯狂追求的第八天，当时她是什么都还不知道，一群记者都在疯狂的追逐她，想要询问她被大明星追求的感觉。

　　穆灵的正常生活都被这些王八蛋给扰乱，她自然不会对他们有什么好感，所以她是什么都不说，只是拼命闪躲。

　　一路追逐，在趁着那些记者没有注意到的时候，她竟然闪躲进入了男厕所里面，她也不知道自己躲藏在那边多少时间，反正从下午躲藏到天黑。

　　当时也是运气好，男厕所里面没有人，要不然的话她的麻烦都十分大。

　　那些记者都已经疯狂，要是被他们给发现她进入男厕所，那是更大的新闻。

　　当她准备出去的时候，关国晟也在到处寻找她。最终在没有找到她的时候，他来上厕所了。

　　穆灵听见动静，自然是躲藏起来了。

　　穆灵还很是清楚的记得当时关国晟的话语：“梅姐，你放心，这事情我一定会办妥，还有其他人都已经在行动了，到时候我们会做的更好，反正谁都看不出痕迹，至于我这边安全，那是没有问题，我的保镖将人给拦住了，这个地方也没有人可以进来，我也观察了很长时间，这一片地方都没有人。”

　　“那你怎么说，他的目标是我的啊？”程宇有些不明白的问道，按照他想来这个可能是对方的狩猎计划？

　　“后面，他提到了几个人的名字，就是屋子里面的几个人的名字，还有两个人是苗婉瑜和胡艺彤，我想你明白了吧？”

　　穆灵神情怪异的看着程宇说道，要知道程宇和她们的事情，那之前可是闹的满城风雨，要是这样都还不知道，那才是真正有问题。

　　程宇顿时就有些杀气，他怎么都没有想到，有人会针对他，而且还是直接朝他身边的女人下手。

　　“这事情还有谁知道？”程宇看着穆灵问道，他的内心却是有些恼怒，这是将他给当成死人了？

　　要是之前那些女人，他还看不出什么的话，那后面的两个女人，他一下子就看出情况，那就是想要挖他的墙角。

　　尽管程宇真的没有心思开后宫，但是他却是怎么都不可能看着自己的人被人给挖走，尤其是用那么粗暴的手段。现在他都已经确定，颜小荷遇见肖强的事情，那是有阴谋。

　　“我进去问问看，她们遇见什么事情。”程宇想要从她们的身上估算出敌人有多强大，这样才不会那么被动。

　　要知道可以让肖强过来的人，那肯定是比肖强强大的人，在长虹市这地方有多少个人是比肖强强大？

　　再者要是其他人都一起被指使过来，那就可以猜测出，对方的实力有多么强大。

　　只是当程宇问了其他人之后，他的神情十分的严肃，因为他怎么都没有想到，事情比他想的还要复杂，许多有权有势的人都来追求她们。

　　那些有钱有势的人来的十分怪异，但是她们却是不鸟那些人，不要问为什么，她们都有资本拒绝。

　　要不是程宇去问，她们都还不会发现什么。

　　在场的那些女人，内心都有些怪异，有些是窃喜，有些则是复杂的很。

　　这一顿饭吃了之后，程宇开车将颜小荷给送回去，在路上颜小荷时不时看着程宇，好像有什么想要说，但是却什么都说不出来。

　　“有什么事情？”程宇看着颜小荷好像欲言又止的模样，他顿时忍不住说道。

　　“程大哥，你那边需要人帮忙？”颜小荷终于还是说出来了，她是真的想要给程宇帮忙。

　　程宇当时都还没有反应过来，他还以为颜小荷是想要勤工俭学什么的，他沉吟了一会儿，自己那边的环境不是那么正当，她要是去的话……

　　颜小荷看见程宇这一副模样，她以为对方很是为难，于是她连忙说道：“这个事情要是麻烦就算了。”她也知道程宇的世界不是那么平静，但是她想要成为程宇背后的女人，她不想自己什么都还不会。

　　要是换成之前，她是怎么都不会说出这样的话语，毕竟这样的事情，会让人以为她想要靠着程宇，现在她已经想明白了，既然都已经想要和程宇站在一起，她什么都不需要在意，况且今天那么无助的事情，她不想遇见第二次，她也想要掌控自己的命运。

　　颜小荷不知道自己在程宇内心是什么地位，有些事情谁都没有办法阻止她，她要的不多，只是默默的跟着这个男人，一路走到巅峰。

　　即使最终什么都没有得到，她也不会在意。

　　这便是颜小荷，一个单纯脆弱，又很顽强的女人。

　　许多女人内心所想的事情，不是一般男人想的那么简单。

　　“不是，只是我那边的环境，有些特别，要不我将你给安排到我老头子那边。”程宇也不好直接说自己那边是混黑的，虽然现在都已经转行了，但是有些东西一旦沾染上，这一辈子都没有可能洗脱的了，这样的事情，许多人都知道。

　　“青虎帮？”颜小荷也不是什么都不知道的小女孩，她很是肯定的看着程宇问道，许多人都说青虎帮是程宇的，尤其是那几个老大的相片，她都还看见过，她也在程宇的身边看见过那些人。

　　“恩，你知道那是做什么的吧？”

　　程宇没有想到颜小荷会知道这事情，不过仔细想想也可以理解，现在青虎帮都那么大，他也没有刻意去隐藏自己的痕迹，要是想知道这些事情，那也是十分简单。

　　现在他也想要让人知道，他和青虎帮都已经不是那些社团，也许过后有可能会成为青虎集团，所以在这个时候，将自己给放在前面，那也是不错的事情。

　　“我知道。”颜小荷低着头，开着车的程宇无法看清楚她的表情，但是按照现在的情况看来，她似乎知道的有些多。

　　“那你不怕在那边出现什么事情？你也知道，现在那么混乱的世道，就是我这样的人，要是被人给弄死了，那都是很简单的事情，我也不会诧异那么多。”

　　程宇很是肯定地说道，他都怕自己身边的人，因为他的身份而受到影响，虽然现在青虎帮已经算是四大势力之一，但是谁知道那些为了想要上位的人，脑子是怎么想的啊？

　　程宇很是清楚有些人的脑子，那是根本就没有脑子，对于这样的事情防不胜防。

　　颜小荷的脸色有些惨白，她虽然已经有些准备，但是她却是没有想到，会遇见那么恐怖的事情，她迟疑了一会儿，最终还是坚定地说道：“这样的事情我知道。”

　　“哦。”程宇以为这事情就那么完，谁知道颜小荷却是突然再度开口说道：“我愿意去你那边，就是程宇大厦。”

　　颜小荷都已经打听好了，她想要做的事情，没有人可以阻止，即使是她都不能够阻止，她是一个十分倔强的人，要是没有死，那她便会用自己的力量去完成自己想要做的事情。

　　程宇从来没有想过颜小荷会是那么的倔强，不过他想到颜小荷为了父母，之前不知道承受了多少，现在还在勤工俭学，这样的女人，那会是一般的女人吗？

　　“这可以，我不知道你是否可以适应过来，那个地方都是大老粗，有我在，没有人敢在那招惹你，但是……”程宇很是清楚，许多的事情都会有变数的，没有哪里都是安全的。

　　“我知道。”颜小荷很是肯定地说道：“不过我相信，我可以做到更好。”

　　“哦，那明天我送你去那边。”程宇看了看时间，现在都已经天黑了，要是继续过去的话，那颜小荷回去，估计都晚了。

　　“不知道你今晚有时间吗？”颜小荷却是不是那么想，她想要争分夺秒的适应程宇身边的事情。

　　“有。”程宇现在也没有什么重要的事情，所以他现在可以说是空闲的很，“你有什么事情吗？”

　　“我想现在过去看看，那可以吗？”颜小荷将自己内心的想法给说出来，“我只是想要提前知道，我可以做什么，我需要做什么。”

　　“这个倒是，我带你先跟着一个大叔，我让他教导你。”即使程宇不知道颜小荷的心思，但是他还是本能的想要将这个女孩给培养起来，至少这个女人不会害他，双方可以相互亲近，这种信任感不是其他人可以有的。

　　只要葛海阁将颜小荷给培养出来，谁也不知道颜小荷以后的路是什么样的。

　　不过他又想到一件事情：“到时候去那边的话，那你这样去不是那么方便，我让人每一天来接你去如何？那些油费都算在你兼职里面，放心，你的工作会比较辛苦，那兼职费用也不低。”

　　程宇一开始是想要高薪帮扶一下颜小荷，不过他想到颜小荷这样的女孩，那是怎么都不接受，这个时候他就在别的地方想办法。


第346章 野心

　　“可以。”就是程宇不给钱，颜小荷都不会介意，在她的心里面自己的一切都是属于程宇的，她要做的事情就是尽快成长起来。

　　一路上，程宇给颜小荷介绍了一些事情，也不知道是不是心情缘故，有些该说的事情，不该说的事情，他都说了。

　　颜小荷也算是真正见识到世界的残酷，甚至这一次程宇和林倩颖的事情，他都说出来了。

　　颜小荷突然感觉到，自己和程宇的关系在飞快拉近。

　　“程大哥，你为什么告诉我这些？”颜小荷很是期待的看着程宇问道，她是怎么都不知道，程宇为什么会和她说？

　　要知道两个人的关系，真的不是那么亲近？

　　现在因为程宇的话语，颜小荷感觉到，两个人随时都有可能上床。

　　“为什么？”程宇看着窗外，他笑了笑说道：“我也不知道，也许我只是想要找一个可以让我放心说话的人吧。”

　　这不是程宇不信任其他人，而是其他人和他的关系有太多的复杂纠缠，一旦他说出这样的事情，许多人都会联想到不该联想的事情，程宇不喜欢这样的事情。

　　颜小荷则是不同，她是相对单纯和独立的存在。

　　就是她知道都没有什么关系，况且她也不会去乱说。

　　就是在这样的情况下，程宇才敢说出那么多自己的秘密。

　　要知道，他伸出黑暗之手的事情，要是被其他的女人知道了，那是醋海翻波，颜小荷知道之后却是噗嗤一笑说道：“程大哥，你哪里会做出这样的事情啊？还有，那个姐姐身材怎么样？”

　　颜小荷是真的好奇，一个可以让程宇有心思的女人，那该是多么的漂亮？

　　还有就是程宇为什么会坐怀不乱？

　　“哈哈，我怎么说！”程宇竟然还是没有想到自己该怎么形容林倩颖，但是他冒出一句：“要说漂亮，我感觉你和她差不多。”

　　“啊……”颜小荷的俏丽脸蛋一下子红扑扑的，她没有想到程宇会突然冒出那么一句话，“这个程大哥真的会说笑了，我这样的女孩，哪里会有漂亮两个字？”

　　“好了，你也不要妄自菲薄，你自己有多么的漂亮，我们男人心中有数，对了，要是有人想要追求你，你不要那么快答应，让我帮你看看，现在的男人不是豺狼就是饿狼，都不是什么好东西，别被人给骗了身子欺骗了感情。”

　　程宇很是清楚青虎帮里面的家伙，那是什么存在。

　　颜小荷那么漂亮的女人，肯定很多人招惹的。

　　只是程宇却是没有想到谁知道颜小荷是程宇带去的女人，还敢招惹是真正作死。

　　当程宇到了青虎帮的时候，那边的人还没有下班，因为程宇怀疑有内鬼，所以许多家伙都被调查了。

　　当然，新格路直接找出了十多个被人给收买的内奸，只是还没有找到程宇要找的那些人，这气的李建平他们肺部都要炸裂。

　　要知道，他们之前很是誓誓旦旦说，自己下面没有什么内奸。

　　转眼间新格路用了一点手段，一下子就找出了那么多内奸，而且他们许多的地方都被人给安装了监控器，他们的一些东西都被人给传出去。

　　“兄弟们，我真的很是痛心，中午的时候，老大的行踪被人给泄露出去，当时我们怀疑有内奸，当时我们几个带头的人却是一口咬定，自己的人怎么都不会有问题，他娘的，你们真的给老子争气！老子到底哪一个地方对不起你们，你们告诉我，足足五个被收买，还有两个是跟着我混了那么多年的兄弟，你们是想要干什么？你们告诉我。”

　　程宇和颜小荷还没有进去，李建平的咆哮声便是传的整栋楼都知道，他是真的气到了，最多背叛者就是他的地盘。

　　当然，这也和他之前去找程宇有关系，许多人都认为他是没有机会回来，所以一个个都捞一笔准备撤退，谁知道他回来了，就是程宇也跟着回来了。

　　那些人内心更是后悔，什么都不做，以后的好日子还在后面。

　　“唉！我们在这等一会儿，估计他还有些事情要交代出来。”程宇看着颜小荷说道，他知道现在那些人在训斥小弟，也不好进去什么。

　　“好的。”颜小荷自然也不是什么都不知道的人，她看着程宇说道：“不如，我们去别处看看。”

　　“可以。”程宇也知道自己在这边很容易被人给看见，现在门口的两个保安是看见了他，只不过是被他给制止了，要不然动静肯定不会小。

　　颜小荷看着远处有一个凉亭，于是她指着那边，意思很是明显，过去那边看看。

　　“恩。”程宇直接跟着一起过去，两个人就坐在那凉亭上面坐着。

　　“程大哥，你现在算是成功人士吗？”颜小荷本来是想要问程宇的梦想，但是这样的事情，好像有些扯淡了，她想要迂回一下。

　　程宇看着天上的星星，眼神有些迷茫地说道：“我现在哪里成功，失败落魄。”

　　“啊？”颜小荷没有想到，程宇会说出这样的话，在她的心里面，程宇已经算是相当有威势，她从其他人那边知道，程宇的青虎帮那是程宇自己一手一脚打拼出来的，至于其他的事情，有程家的关系，但是那有什么？

　　有家庭不依靠，反而是什么都不要，那才是真正的傻子。

　　证明自己的实力，那是在有限的资源发挥出自己的实力。

　　“呵呵，你认为我真的很是成功？实际上，我是真的不成功，就像你现在，要是你的实力却做那些小学的试题，你做对了，你认为自己是成功吗？”

　　程宇是一个很是骄傲自负的人，他一直都不甘心失败，之前他没有想到去复仇那么快，因为他一直都想要慢慢积攒实力，这样才不会搞到那么大的伤亡。

　　现在他想到，要是自己不抓紧时间，加快自己这边的发展速度，到时候自己该怎么报仇。

　　还有，程宇想要去岛国那边问问，她为什么要背叛自己。

　　颜小荷感觉到程宇内心的那种悲意，她眼神坚定地说道：“这事一定会有的，不知道程大哥你想要怎么样的成功？”

　　“哈哈，我啊！整个长虹市是我的地盘，那就是成功了。”

　　程宇这话是随口说的，要知道就是再牛逼哄哄的家伙，那也没有可能将一个市给发展到都是属于他的企业。

　　要是真的是这样，那才是危险的开始。

　　颜小荷却是已经在心里面想着一些事情，她内心也已经有了目标。

　　几分钟之后，程宇和颜小荷朝大厦里面走去，因为那边的保安都朝这边走过来，显然是里面的动静已经没有了。

　　当程宇和颜小荷走进去的时候，许多人都已经列队。

　　葛海阁几个人的脸色十分的难看。

　　“已经将事情给办妥了吗？”查内部的事情，那是程宇的心思，他倒是没有刻意避讳什么，他当着那么多人的面问出来。

　　“老大。”

　　许多人都低着头，那些内奸的事情和他们没有关系，但是怎么说也是他们的同伴，而且要不是因为有人出卖，程宇也不会被女人给找麻烦。

　　苗婉瑜来这里的事情，还有当时说的一些话语，都已经流传出来了。

　　当然，那一巴掌的事情，那却是没有人会传出来的，除非那人是脑子进水了。

　　“唉！”程宇先是叹息一声，而后看着他们说道：“今天的事情，我想你们也很是清楚，实际上，我是真的不想在兄弟的内部搞出那么多的事情，有些人却是怎么都不愿意配合一下，最终我只能够没有办法，自己来做这样的事情。新格路找内部的人，那是我的心思。你们也不要记恨，有什么不满，自己和我说，要是我错，我给你们道歉，给你们补偿。”

　　“老大，这事情你没有错，那些狗崽子没有人性，他娘的，都已经给了那么好的待遇，他们一个个都还是吃里扒外，这个事怪不得老大你。”

　　“没有错，我们早想要揍那些家伙一顿，他们许多人都为了钱，没有了人性。”

　　“老大，要是你还需要我们配合什么的，那我们直接来。”

　　许多人都看着程宇喊道，他们都知道程宇有些特立独行，没有人会在这个时刻承认自己错误，但是程宇却是办到。

　　光明磊落，四个字，程宇永远都敢做出来。

　　他们当时内心的不舒服也淡了不少。

　　葛海阁看见这一幕，他的心情则是有些复杂，程宇是真的了不起。

　　他虽然很聪明，他却是怎么都没有胆子做这样的事情，要知道这一招要是没有用好，很容易就让自己失去人心，程宇不怕吗？

　　葛海阁不明白这一点。

　　要说什么心思，葛海阁倒是真地感受到自己内心的一些变化。

　　那种唯我独尊的滋味，出去之后谁都叫一声葛大爷，这让他都有些飘飘然。

　　当时他甚至一度想过，要是程宇一辈子都不回来的话，那自己是不是一辈子都是有那么一个地位？

　　只是他最终还是理智想明白，他是有脑子，但是他缺少那种王八之气。

　　他有的只是一种小道的阴谋诡计。

　　要是时间短了，那没有什么，时间一长许多人都会生出一种野心。

　　程宇说是说可以做出选择，葛海阁知道自己一旦背叛程宇，以后的日子将会是万劫不复。

　　有些事情大家都知道是什么情况，没有人会跟着一个一直都是阴谋者的人。

　　李建平一直都在看着葛海阁，当他发现葛海阁放松的时候，他内心也稍微安定下来。

　　实际上，不单止是李建平，就是梁超和刀疤都是如此，他们都很是清楚葛海阁最近内心有些变化，即使葛海阁掩饰的很好，但是他们还是很清楚，这一个变化是怎么出现的。


第347章 考验

　　“这一轮，那些被找出来的，那就找出来，没有被找出来，那也就是没有。我只是希望各位兄弟，我不想每一次都出现这样的事情，我想你们也知道，一旦我们内部出现什么内鬼的话，那对大家都没有什么好处，这样的事情我也不需要多说什么，你们要是一路跟着过来的人就知道，我们好几次差点死在内鬼的手上。”

　　程宇说的是之前那些出卖他们给三大帮派的人，尽管三大帮派已经灰灰湮灭，但是许多人的记忆还是仿若昨日。

　　“不说了，你们都各自准备一下下班回家，还有这个妹子是我的妹妹，你们不能够有什么心思！要是堂堂正正追求的话，我希望你们不是玩弄感情的人，要不然的话，呵呵……”

　　程宇直接将颜小荷给推出来，只不过他的话语却是让在场的人汗毛都竖起来。

　　谁也不知道程宇是情妹妹，还是什么。

　　反正按照他们想来，程宇的妹子那是不能够招惹的，就现在他们这样的薪水，他们想要什么妹子没有？

　　哪里需要去招惹那么一个地雷一样的存在，那不是在自己作死吗？

　　李建平几个人倒是知道颜小荷，只是他们内心也和在场的那些人一样，他们都很是不明白，程宇都已经和苗婉瑜不勾搭，为什么还要培养颜小荷呢？

　　难道是因为颜小荷的家庭关系，所以合适当小三？

　　没有人知道这个事情，他们也不是什么傻子，自然不会搞出那么多事情。

　　“好了，散吧。”

　　程宇直接带着颜小荷上去了，其他人也跟着上去，那些小弟则是没有走，反而是在看着颜小荷的背影。

　　“我靠，那个妹子真的好漂亮啊！那身材和单纯的气质，我他娘的，要不是他是老大的妹子，我肯定去泡了。”

　　“你他娘的，自己要找死不要带着兄弟们一起啊，你也不看看她看老大的眼神，你真的以为是什么单纯的妹子啊？估计就是那种预备的情妹妹了，要是一个没有弄好，你是直接死在外面都不知道什么事情。”

　　“哼，你们怎么说老大的啊？我只是敢说，你们要是有脚踏两船的心思，那你们就当着被人给脚踏两船吧。”

　　有些人倒是知道程宇不会乱来，更知道程宇下手的话，那是要多么狠毒就有多么的狠毒。

　　程宇和颜小荷在电梯里面也不知道那么多事情，要不然的话他还不回去将这些人给好好训练一番。

　　“葛海阁。”程宇看着电梯里面的葛海阁说道，他感觉在这里说比较合适。

　　“老大什么事情？”葛海阁应了一声，他不知道程宇有什么心思，但是现在他倒是比较轻松。

　　“以后她跟着你混，好好培养她，以后我希望她可以独当一面。”程宇看着葛海阁说道，他也不来什么虚的，有些事情该说的就是要直接说的。

　　“啊？”葛海阁没有想到，程宇竟然是将人扔给自己，他沉吟了一会儿说道：“这个，有些不合适吧？”

　　“有什么不合适的？”程宇有些不明白的问道，“你还指望我让她跟着李建平去打打杀杀？反正你教导一个新格路是教导，两个也是一样。”

　　颜小荷咬了咬嘴唇，她也知道人家为什么不愿意教导她，她看着葛海阁说道：“葛叔叔，我会用心的，那些又哭又累的事情，我都可以做，我只是想要学习一些本事而已。”

　　你倒是这样说了，但是我们敢这样安排？

　　要是真的这也安排，谁知道老大是什么心思？

　　不过老大也真的是，要是想要给这个妹子找一个混日子的地方，那有的是，为什么要给我？

　　最后一句话，那就是为什么要叫我葛叔叔，我敢占你程大哥的便宜？

　　葛海阁在内心忍不住吐槽起来，他倒是知道程宇不会找颜小荷来监视他，那么稚嫩的娃，哪里有本事监视他？

　　其他人却是忍不住笑出来，他们一想到葛海阁这样为难的日子，他们的心情就十分的舒爽。

　　“人家都已经叫你葛叔叔，你还想怎么样？”李建平趁机嘟囔了一句，梁超也很坏的来了一句：“你也不想想老大让你培养，那是信任你，要是我这样的大老粗，那还不知道将人家给带成什么样。”

　　“你不是有一个我？再多一个怎么样？”新格路也来凑热闹，他倒是很是清楚，就现在的情况下，葛海阁是怎么都要颜小荷。

　　刀疤倒是不凑热闹，他知道颜小荷的一些事情，之前那些调查的事情，那都还是他们做的。

　　“老大，那颜小姐来这里，是谁去接送？”刀疤很是清楚，就现在的情况下，程宇是不可能每一天都接送的，最终这任务，只怕还是刀疤完成。

　　“这个事情，你搞定吧！”

　　程宇已经是决定好了，葛海阁是怎么都要收下那么一个徒弟的了。

　　“好吧……”

　　葛海阁看见程宇都这样定了，他也不好继续说拒绝，不过他看着颜小荷说道：“你杀过鸡没有？”

　　“杀过。”颜小荷也不是什么弱女子，家庭不好，她要是不撑着，什么事情都会出问题。

　　“哦，既然你杀过鸡，那倒是好办多了，我也不多说什么，你过了我的考验，那你就跟着我来，这也不是我为难你，之前这个小子也是这样的，人家一个外国人都可以过我的考验，你一个华夏人都过不了的话，那我也不想说话。”

　　葛海阁看着颜小荷说道，但是那话还是冲着程宇去的。

　　只要颜小荷自己都没有办法，那程宇也不能够说什么。

　　程宇倒是知道葛海阁说的是什么意思，他看着对方说道：“这个事情我知道，既然这样的话，那什么都好说，只要你不是故意刁难，她要是过不了，那我亲自来教导。”

　　程宇也不怕直接将话给说直接，他知道有些人不一定合适什么道。

　　颜小荷没有吭声，她只是低着头紧紧咬住自己的嘴唇，手指甲都陷入了手心之中。

　　这种感觉真的不好受。

　　不过她会坚定的让人知道，她颜小荷不是废物。

　　很快就到了楼顶。

　　程宇坐在办公室之中，葛海阁则是带着颜小荷去了别的办公室，桌子上有一大堆的东西。

　　那是葛海阁要处理的文件，颜小荷就是在这里接受考验。

　　一开始，颜小荷要看的就是一堆血腥的照片。

　　青虎帮是不继续混道上了，但是他们却是怎么都不可能自废武功。

　　有些东西一旦失去了，那想要恢复过来，那就不是三言两语可以搞定的了。

　　这个事情，那是几个月的事情才有可能恢复。

　　只是这个时间一旦过场，青虎帮是否还有存在的可能性，那都没有办法理解。

　　“你们说，她有可能撑过去吗？”程宇倒是不知道葛海阁怎么考验颜小荷。

　　李建平却是摇了摇头说道：“这个事情有些困难，当时就新格路这样的变态，那都直接吐着出来。”

　　“你这是怎么说话的啊？信不信今晚灌醉你。”新格路有些不满的嘟囔道，只是他的神情却是有些怪异，显然是想到了当时的事情。

　　这一句话让程宇有些兴趣了，他看着问道：“那到底是什么情况啊？”

　　“这个怎么说？那个情况就是葛海阁会拿出一大堆常人没有办法接受的东西，一点点的给你看，看完之后，你要是还没有问题，那就可以进入下一关卡了。反正按照几个考验下来，那心理正常的人，几乎是过不了的。”

　　梁超当时是帮葛海阁准备东西，所以有些事情他比较清楚。

　　程宇一下子就不吭声了，这些事情，那是看颜小荷的了，本来他还以为会很简单，但是想想要是那么简单的话，一旦遇见什么事情，只怕会坏事。

　　只不过程宇却是不知道，现在颜小荷已经吐了三次了。

　　“你还要继续？这只是第一关而已，还有后面很多更加恐怖的东西，到时候你接触到，只怕你会有问题。”葛海阁在办公椅子上面坐着，他倒是看着今天的一些文件。

　　颜小荷坐着沙发上，地上满是呕吐物，呕吐物周围都是照片，照片里面还有一些呕吐物。

　　“我继续。”颜小荷很是倔强，她知道自己很是难受，但是她更是无法忍受自己的无能，她一定要给程宇带来帮助，她要当程宇背后的女人，这是颜小荷的信念。

　　“坚持是好事情，你的坚持希望不会带来无用的效果，这一点我要告诉你，因为我已经见识过太多这样的事情。”

　　葛海阁看着颜小荷冷冷笑道，他是想要劝她放弃。

　　要知道，颜小荷真的要是在这里伤了的话，程宇也不知道会不会不高兴。

　　虽然程宇不会对葛海阁怎么样，但是有些事情那是可以避免就进来避免。

　　“不了。”颜小荷还是很坚持自己的选择。

　　“希望你一切安好，继续。”葛海阁现在正在看一份计划书，这是下面一个小弟做出来的，他一直都很认真在下面的小弟里面发掘人才，有些人培养的时间长了，那更是可以信任。

　　半个小时之后，葛海阁去到程宇所在地方。

　　“怎么样？”程宇看着葛海阁一个人回来，他感觉到有些不对劲。

　　“已经搞定，她倒是真的很不错，以后就跟着我混。”葛海阁是特意过来告诉程宇这个消息，至于颜小荷则是还在呕吐之中。

　　“哦，我去看看。”程宇连忙去葛海阁的办公室，想要去看看颜小荷怎么样，他倒是不相信葛海阁会做出什么猥琐的事情，他只是担心颜小荷出什么事情。

　　“你要不要去医院？”当程宇来了之后，他看见满地的狼藉，颜小荷则是在呕吐之中。

　　“你到底对那个女孩做什么了？”李建平看着葛海阁问道，他又加了一句话：“那个女孩可是老大的情妹妹，你自己小心一点！”

　　有些事情，在场的人都心知肚明。


第348章 虚脱

　　“你也不看看我是什么人，我哪里会做出什么龌龊的事？只是我真的没有想到，一个女孩竟然有这样的毅力，她已经搞定了那些东西，要是她的精神恢复过来，估计就可以来这做事情，这个苗子很好，我也不知道可以走的多远。”

　　葛海阁倒是很看好颜小荷，只是有些意外的因素，他倒是不知道该怎么控制，毕竟每一个人的心理素质都不同，他也不知道颜小荷是否可以走到最后。

　　在场的人都十分的惊讶，要知道当时新格路也不过是换了一个不错的评价，现在葛海阁却是给那么一个女人那么高的评价，这个女人真的那么有本事？

　　“你是不是弄错了？”新格路有些不甘心的问道，他怎么都没有办法容忍自己比一个女人还差。

　　“女孩可以走到新格路这一步，那就已经算是成功，而且她比新格路更厉害，一开始她做的很不好，我只是说了几个字，有些时候敌人不死，就是老大死，她一下子就改变了。”葛海阁想到当时那个时刻，他的神情都十分的怪异。

　　“她会不会被你给教导的心思有些心理阴影？我可是见过不少好苗子，都是这样毁掉的。”

　　李建平之前在社团里面，看见过很多人直接变成嗜杀者，他可不想葛海阁将颜小荷给变成这样的女人，要知道这个女人可是程宇的女人，一旦出现什么事情，那大家都麻烦。

　　“这事情也要考虑一下，要是人被你给调教出问题也麻烦。”梁超也知道现在程宇对颜小荷也是十分的在意，新格路则是默默的低着头，怎么他来的时候，没有人关心他是否会被伤害，这些人真的是太过无情了。

　　“你们还看不出她想要干什么？”

　　葛海阁有几分卖弄地说道，他早就已经看出了颜小荷的心思，要不然他才不会去教导一个女人，真的以为他的时间很多，他倒是想要知道，一个女人有了足够的能力之后，那心思是否会转变，或者是有足够的野心？

　　要是真的如此，倒是有很大的乐趣，他真正在意的便是这一点。

　　“哦，这还有什么说法，给我们分析一下。”

　　“这个事还有我们不知道的什么内情？”

　　“我总是感觉到，这事情好像有些特别。”

　　在场的人都还是不明白，他们虽然聪慧，但是还是缺少一些观察力。

　　新格路倒是好像感觉到什么，但是他也不是那么确定，有些事情要真正接触才知道。

　　“那个女人很想成为老大背后的女人，刚才我不是说了一句话，敌人要是不死的话，那就是老大死，当时她那神情你们是没有看见，即使是我都有几分胆寒，这样的女人，要是真正成长起来，绝对是一个狠角色。”

　　葛海阁刚才就已经说过这事情，但是却没有多少人在意，他们都看着别的事情，现在被他给提起，一下子就不同了。

　　“不。”颜小荷躺在沙发上，她的脸色十分的难看，而后她看着程宇说道：“我真的没有事情。”

　　“你都已经这样了，你还说没有事情，你这是想要干什么啊？”程宇都不知道自己该怎么说了，这个女人怎么会那“蠢”，这些事情可以扛着？

　　程宇不知道葛海阁给颜小荷看什么了，但是可以让人胆汁都吐出来，那只怕十分折磨人。

　　“哥，这个事情不要说了，你也知道我是什么性格的了，不要为我担心，我真的没有事情。”颜小荷很是肯定地说道，不过她又来了一句话：“哥，送我回家吧，我先回去休息一下。”

　　“好。”程宇很快的应答下来，他先将颜小荷给横抱起来。

　　“我先将人给带走了，还有到时候我会将她的电话给你，你保护她。”程宇是看着刀疤说的，他倒是不会怪责葛海阁什么的，不过他又看着李建平说道：“下面的那些小弟，好好安抚住，不要让他们因为今天的事情有什么心理压力，有些事情，谁都没有办法避免，但是我们要好好处理才是。”

　　程宇很是清楚，今天肯定会给那些小弟一些麻烦，要是什么麻烦都没有，那才是真正见鬼。

　　“我知道了。”

　　李建平刚才都已经在做这样的事情，只不过有些事情，那是需要时间的。

　　“葛海阁，她，我到时候就是交给你的了，手段什么不要说，但是起码要考虑一下她的身体。”程宇说的比较委婉，今天颜小荷都已经吐到这样，现在都还昏睡过去，要是没有什么事情，那才是见鬼。

　　“在我的面前，我不会考虑那么多，有些东西，敌人也不会考虑。”葛海阁有自己的原则，既然都已经开始做了，那就要做的好好的，他不会在意那么多。

　　听见葛海阁的话语，在场的人都忍不住皱眉，这个家伙的性格还是那么厉害，就不知道给老大一点面子吗？

　　程宇也知道葛海阁的性格，他什么都不说，只是点了点头便走了。

　　“你这样不是那么好吧？”

　　“那么不给老大面子，这显得有些……”

　　“好歹人家也是妹子，你就不知道照顾一下的吗？”

　　几个人都看着葛海阁说道，他们都怕葛海阁和程宇闹出什么事情。

　　主要是现在的事情有些敏感了，两个人的关系好像是在进入一个诡异的境界。

　　新格路倒是什么都没有说，因为他不知道葛海阁和程宇是什么关系。

　　好像这是两个人在争夺权力？

　　不过有意思，我倒是想要看看，程宇是不是和他自己说的那样，有那么大的心胸？

　　自己的地盘都护不住，那也是一种悲凉的感觉！

　　新格路认为两个人倒是会有冲突，葛海阁则是品着自己杯子里面的茶，笑眯眯地说道：“你们在担心什么呢？是不是担心这一次老大回来了，他会变化，还是在担心我会反叛呢？”

　　葛海阁知道他们的心思，他却是浑然不在意什么，这是他和程宇的第三次真正试探。

　　在场的人都不吭声，气氛凝重的可怕，他们都不知道葛海阁到底在想什么东西，这是真的想要宣战吗？

　　程宇将人交给葛海阁，那是一种信任，但是葛海阁这样对颜小荷，那又算什么？

　　虽然在他们看来，男女平等这样的事情很是瞎扯淡，但是怎么的对于女人照顾一下还是应该的，况且那还是自己老大带来的人，葛海阁为什么就要这样做呢？

　　程宇直接将颜小荷给送到医院去，他很是清楚现在颜小荷的情况是虚脱。

　　“医生。”程宇直接挂的是急诊，人都已经昏迷了，还等什么？

　　“怎么了？”一个医生和护士迅速走过来，颜小荷被送到了急诊室。

　　“她刚刚呕吐的比较厉害，现在就这样了。”程宇也不知道自己该怎么说，那过程他是直接忽略的了。

　　“我看看，她有没有怀孕啊？”

　　那医生迅速为颜小荷给做了一个检查，而后又看了她的瞳孔。

　　程宇则是摇了摇头说道：“没有。”对于颜小荷，程宇还是比较相信的，这女孩十分的自爱，哪里有那么容易就怀孕什么的啊？

　　这女医生检查了一遍之后，她才开口说道：“她这是身体出了点问题，有些虚弱了，不过点滴挂着就没有事情的了，还有以后不要给她受到那么大的刺激，这要是再度呕吐的话，那很有可能会要她的命的，她的身体十分的虚，而且还是营养不良。”

　　医生的话让程宇有些错愕，不过想想也正常，颜小荷家里面也不是那么有钱，家里面又有病人，要是想要吃好，那才是见鬼了。

　　况且颜小荷是一个懂事的孩子，一直都是比较省钱的。

　　“我知道了。”程宇现在都在想，自己该买什么补品给颜小荷的了。

　　至于那账单什么的，那倒是好说。

　　不过程宇又突然发现，一个护士好像一直都在看着他，他也不知道那是什么情况。

　　当然，现在他顾不得理会那么多，他看着两个人说道：“不知道你们方便帮我看会儿她吗？我出去买点合适她喝的东西。”

　　“恩，去吧。”

　　那个护士开口了，她的声音十分好听，程宇还有些熟悉，他好像是在哪一个地方听过，但是却不知道是在哪一个地方。

　　“对了，她现在只能够喝点粥水之类的，你看着点，最好白粥。”

　　现在到处都是宵夜摊位，只要有钱，什么东西都有，那医生连忙叮嘱道。

　　“好。”

　　程宇直接转身走了。

　　只是在程宇走了之后，那医生看着护士说道：“唉，你以后找男人要看着点，这样的男人，真的不靠谱，自己穿的那么光鲜亮丽，但是看看他的女朋友，那是弄的营养不良，这是长期没有什么吃的。这种男人再有钱都没有什么用处，只会让你悲伤而已。”

　　“这个不是他的女朋友……”那个护士明亮的双眼，复杂的看着颜小荷，那眼神之中还有一份嫉妒和好奇。

　　“不是他女朋友，你这是在说笑吗？现在哪里还有这样的活雷锋啊？反正我是看这个家伙，应该是刚刚将这个美女给泡到，你也看见了，她的身材和容貌，各方面都十分好，只是不知道这个女孩会是什么结局的了。”

　　也就是今晚病人很少，所以这个医生才会对护士说那么多，要是平时的话，那她们是沟通都比较少。

　　毕竟一个个都忙的跟狗一样，哪里有心思闲扯那么多啊？

　　程宇则是开着车飞奔出去，他倒是知道，现在颜小荷需要一些吃的，还有就是颜小荷这个家伙的身体需要补品。

　　唉！

　　真的是造孽啊！

　　程宇感觉到有必要去和颜小荷家里面谈谈了，虽然家里面经济不好，但是也不要让颜小荷那么辛苦才是。

　　况且颜色都已经可以动了，应该也可以做事，为什么还是颜小荷在支撑这个家？


第349章 水很深

　　这些事情都是程宇自己脑补出来，按照他想来，这个事情应该就是那么一个情况，要不然的话，那颜小荷为什么会那么辛苦？

　　程宇走了很多地方才将白粥给买到，还有一些补品则是在超市里面买到。

　　现在经济发展，许多超市都是二十四小时营业的，这个虽然苦了那些营业员，但是怎么说也是方便了许多人。

　　不过程宇还不知道，现在程若琳姐妹却是在家里面等着他回去。

　　“姐姐，你说小弟还回来吗？”程若涵突然感觉到，被程宇一走，她的内心都有些空荡荡的。

　　“这个事情我哪里知道啊？你又不是不知道他现在有多忙。”程若琳也知道程宇的事情，要是没有那么忙碌的话，那才是真正见鬼了。

　　听见这话，程若涵不吭声了。

　　突然，程若琳的手机响起来了。

　　程若琳直接接起来，她还以为是程宇的，毕竟在这样的时刻，那些无聊的追求者就是有心思给她们电话都不敢给，因为他们都知道程若琳是不会在夜晚出来的。

　　“啊？好，我知道了，这改天我们再聊。”电话那边传来声音，程若琳有些诧异，她没有想到程宇竟然会送一个女人去医院了。

　　不过她倒是也可以接受，只要不是程宇进去就是了。

　　“小弟送一个美女去医院了，唉！真的没有想到，他还是那么风流，只是我就不明白了，他到底在想什么呢？好几个美女到他的身边，他都不吃。”程若琳很是不明白地说道，程若涵则是知道，这是她们的半个闺蜜来的电话。

　　“这个不知道，我们先睡觉吧，姐姐，今晚我们一起，要不然我睡不着。”

　　程若涵看着程若琳说道，她是真的容易睡不着，这是在认识程宇之后留下的毛病。

　　程若琳也不吭声，直接朝房间走去了。

　　两个人内心都是有许多担忧的事情，她们都在想那个女人是不是程宇的女人？

　　现在两个人都有些敏感，她们都感觉到自己的心里面有事情，但是她们都不认为那个事情是什么坏事。

　　当程宇回到那病房之后，那只有一个医生在看着，那个护士不知道去哪里了。

　　程宇则是将那些东西放着，他要等颜小荷醒过来才将粥水给她。

　　“对了，刚才这手机响起来了，你自己看看。”

　　那个医生突然开口说道，她刚才本来是想要帮忙接电话的了，但是想了想这个事情还是算了，毕竟有些时候，那些事情理会越多，那就越麻烦。

　　程宇看了一眼，那标注家的子阳，显然是颜小荷家里面来的，这个事情也不奇怪，现在都已经多少点了，颜小荷还没有回来那肯定是出什么事情。

　　实际上电话早就已经在半路响起来，只是当时程宇开着车没有注意到。

　　程宇迅速和颜小荷家里面解释了几句。

　　那边在知道是程宇之后，倒是没有什么担心，这让程宇有些错愕，一个女孩跟着他出来，这样不怕？

　　不过程宇也没有想那么多，他就这样等着颜小荷苏醒过来。

　　那医生则是出去了，期间女护士倒是进来好几次，只是看了程宇几眼就走了。

　　我和她认识？

　　程宇总是感觉到护士的眼神有熟悉，只是他不知道自己什么时候见过对方，这一家医院倒是他之前住院的医院，只是他在这里没有接触过多少人？

　　程宇想是这样想，他也没有多问，现在他关心的是其他的事情。

　　就这样两个小时之后，颜小荷都还是没有苏醒过来，只不过气息倒是好不少。

　　程宇将颜小荷给送到了颜小荷的家里面，颜小荷父母倒是没有睡觉。

　　颜小荷的母亲很是心疼的看着在程宇怀抱里面的颜小荷，她都不知道该怎么说。

　　颜色看着程宇说道：“谢谢了。”

　　“先将她给放到床上去吧，今天她这样也有我的关系。”程宇叹息一声，他都不知道该怎么和人家家里面说了。

　　一个好端端的闺女跟着他出去，结果就变成这样，要是不他还没有走，程宇敢说人家可能会检验颜小荷身上是否少了什么。

　　“这个事哪里有什么说，她既然愿意这样，那就是她信任你，代表她接受这样的后果。”颜色这话让程宇听的有些不是那么对，自己好像没有做什么吧？

　　合着，按照你这话，那就是我将你闺女给XXOO了？

　　程宇都忍不住在心里面吐槽起来，他真的没有办法忍受颜色那种暧昧的眼神。

　　“要是没有什么事情，那我先走了。”程宇看着颜色说道，他是真的不想在这个地方带着，要不然谁都还以为他做出什么事情了。

　　“不要着急走。”颜色却是摇了摇头说道：“不知道有时间吗？陪我坐坐。”

　　“恩。”

　　程宇感觉到，对方可能是有什么事情要和他说，不过既然都已经来了，那坐坐也没有什么问题。

　　颜家比较穷，屋子里面也没有什么好东西，两个人坐的凳子都是有些摇摆的。

　　突然，程宇才想到自己还是买了一堆东西，所以他看着他们说道：“等一下，我先去拿点东西。”

　　程宇也不等颜色说什么，他跑到自己的车上，提着东西就直接上来。

　　“伯父，这东西是给你们的，还有她的身体有些虚，这一段时间营养要跟上，这一笔钱你先收下，不要拒绝，这是我提前给她的工资，现在她在我的公司里面做事情。”

　　程宇直接拿出那些补品和钱财给颜色，他就知道颜色会拒绝的了，所以他直接将东西塞到对方的手上。

　　颜色的身子都在颤抖，他也不知道自己是什么感觉了。

　　要知道他都不知道欠下程宇多少恩情，颜色也从颜小荷的嘴里知道，要不是程宇的话，那他们这个家是彻底没有的了。

　　“多谢的话，我也不说了，以后有用的到我颜色的地方，那尽管开口，我这一把老骨头还是有些作用的。”颜色看着程宇说道，他也不知道自己有什么作用，但是怎么都要表达一下自己的恩情。

　　况且，他也不是真的什么用处都没有，起码他在这个地方那么多年，即使成为植物人那么多年，他还是感觉自己有些作用。

　　“恩。”程宇倒是没有指望对方有什么作用。

　　“不知道你现在是做什么生意正当，还是混社团？”颜色神情平静的看着程宇问道，那些话语却是让程宇有些错愕。

　　颜色不是一个正当生意人吗？

　　听他的意思，好像不是那么排斥社团的？

　　“正当生意啊！但是这个事情有什么说法吗？”程宇看着颜色问道，他是真的有些好奇起来。

　　“虽然我最近还没有出去，但是我也听说，当地这些势力开始乱起来了。既然你是正当生意，那你现在不要那么着急将生意给扩大，你要将自己的生意给缩小一点，即使是损失一些金钱都不要在意那么多。”

　　颜色看着程宇说道，他好像是知道什么事情。

　　“哦，不知道有什么说法吗？”程宇倒是有些意外之喜，他倒是想要知道这里面是否有什么奥秘之类的。

　　要是有的话，那倒是可以让自己看看有没有办法用上。

　　“这个事情怎么说呢？我不知道那个势力还在不在，实际上，在二十年前，这个地方有一个叫做白天会的势力，他们可以说是无恶不作，整个长虹市都是他们的地盘。每一次一旦出现什么大洗牌的情况，都是他们在悄悄推动的，因为他们不允许有人一统整个长虹市，他们才是长虹市的主宰。那些越大规模的公司，越是他们的目标。”

　　颜色知道的事情比较古老的了，程宇忍不住皱眉，这势力还在不在都是一回事，二十年，那足够沧海桑田。

　　“那不知道这个势力是做什么的啊？”程宇倒是想要了解清楚，要不然人家都已经灰灰湮灭了，他还在担心这事情，那才是笑掉人家大牙的事情。

　　“他们一般都是在做那种烧杀抢掠的事情，之前那些国道的悍匪就是他们的人，还有当地一些比较大的绑架案，也是他们做的。我也不知道他们是否已经被抹去，只不过他们我看这一次长虹市的动静，好像有他们的身影。”

　　颜色也不是那么自信，所以他给程宇说的时候，那都是用不确定的语气说的，这话让程宇有些迷糊。

　　这似是而非的，那该是什么情况？

　　“对了，他们的老大叫做韩宝鑫，据说和那几个家族有些关系。”颜色当时是一个正当的商人，所以他对于这样的事情也不是了解的那么多。

　　程宇却是一下子惊呆了，他不知道那个叫做韩宝鑫，但是和几个家族有关系，这事情就不同寻常，要知道长虹市那么多年，就像是一潭死水，那些家族都没有怎么更替过，除了三大家族比较雄厚，其他的几个家族也不差多少。

　　要是这样说来，那一直都没有出手的几个家族，只怕这一次会闹出什么风雨？

　　“多谢了，这个事情，我知道了。”程宇也不多说，他直接给葛海阁打了一个电话，让他看着那些家族的情况。

　　之前他们的注意力一直都是被大家族给牵引，现在则是不同，他要将自己的注意力给放在小家族里面。

　　他很是清楚，就像现在的事情，要是没有那些家族在支持的话，那他们怎么都不会闹出四大势力来的，显然长虹市的水比程宇想的更深。

　　颜色在听见程宇打电话的时候，他顿时反应过来，程宇应该不是什么正当的商人，不过他却是不在意什么，他现在已经知道黑白已经不需要那么明显了。

　　什么人对自己好，自己就报答什么人，那才是真正的道理。

　　想到这里，颜色看着刚刚打完电话的程宇说道：“不知道你那边需要人帮忙？”


第350章 一触即发

　　“啊？”程宇一下子没有反应过来，随即他看了颜色一眼说道：“伯父你这是？”

　　“我想要过去给你帮忙，我只是想要报恩而已，虽然我那么多年都没有和时代接触，但是我这个月也快要赶上来，还有就是我想你那边应该是创立的时间不是那么长吧？有我在，应该有些作用，放心，我不会给你添麻烦的。还有，你和她的事情，我也不会理会，我只是希望你善待我女儿，她是一个苦命的孩子。”

　　颜色倒是十分看的开，他将这些话都说出来了，程宇还有什么办法拒绝，只是随意找一份工作而已，至少现在颜色看起来还是比较正常的。

　　“我那不是什么正当的地方，我怕你……”程宇也不怕直接说出来了，要知道有些事情大家迟早都知道的，要是现在偶读还遮遮掩掩，那就没有什么意思。

　　听见程宇的话语，颜色却是摇了摇头说道：“我不在意这个，只是希望你可以保护好我女儿，我想，我应该可以找到一个合适的岗位，就是给你清扫卫生都没有问题，你现在那公司应该是机密很多吧？要是一般人进去，那不安全，还是我这样的人比较合适。”

　　颜色的神情很是严肃，他这话倒是没有错，现在程宇那边，就是一个打扫卫生的人，那都是要考虑很长的时间。

　　一旦那些打扫卫生的人被人给收买了，到时候他们的许多的事情都直接被人给监听到，到时候他们该怎么办啊？

　　程宇不得不说，颜色说服人，那还是很有一套，尤其是那眼力也不差，想来要是放在自己那边，也可以混的不错，况且自己现在是真的需要人。

　　“好，这事情我知道了，明天我会和我的人说，会有人来接你们。”既然两个人都在，那就一起接送。

　　“多谢。”颜色一脸笑容地说道，他没有谈价钱什么的，他知道程宇这样的人，不会让他吃亏，况且就是程宇不给钱他，那都没有关系，他想要报答程宇一番。

　　他就不相信，自己之前的经验放在今天就没有用了？

　　颜色之前怎么说都是一个成功的小商人，只是有些倒霉被恶人给害了而已，现在他敢说，自己一定不会出现什么问题。

　　“恩，那我先走了。”

　　现在事情都一句话谈完了，那程宇自然是要走的了，况且他现在都还要回去休息一会儿。

　　程宇也是有些累，他现在准备回去休息，再顺带想想该怎么将其他三个势力给消灭了。

　　“恩。”颜色自然不可能留住程宇，现在程宇都已经将事情给搞定，那还有什么好留住？

　　“砰……”

　　“呜呜……”

　　程宇还没有走出去，他的车却是被人给砸掉了，报警器在拼命响。

　　程宇的脸色却是越发的难看，他没有想到自己的车会被人给碎了，他脸上闪烁着一股骇人的寒意，即使没有看见程宇的神情，颜色都已经感觉到程宇要暴走了。

　　“出去看看。”颜色看着程宇说道，他也不知道是什么情况，要知道他家一直都和人没有什么仇怨啊！

　　“恩。”程宇直接朝外面走去，他刚刚走出来就看见好几个小混混在围着他的车转悠，那车窗玻璃被人给砸掉了。

　　“你们这是在干什么？”程宇倒是想要知道，这群人在干什么，一个个都那么嚣张的看着他。

　　“哈哈，我们在干什么，你小子不会看吗？有没有钱，要不然的话，那待会我们就开车撞死。”

　　“玛丽隔壁的，这个地方竟然还有这样的豪车，真的是难得一见，你的车钥匙拿出来，要不然老子让你好看？”

　　“咦，我想到了，这一家好像是有一个很是漂亮的女儿，要不要我们现在先将那个女孩给拿下？”

　　程宇看着他们有些疑惑，因为这些人虽然都是在说话，但是好像有些神志不清，这到底是什么情况？

　　“他们应该是吸了那些粉末，最近这个地方多了好多这样的人，一旦吸了那些东西，他们就出来闹事情。”颜色虽然没有出去，但是他一直都在这楼上看着下面，他最近都常常遇见了这样的人，甚至这附近还有一些女人造了这些畜生的毒手。

　　只是因为这个地方太过偏僻，就是报警都没有办法找到人，根本就没有那些监控可以找到他们的痕迹。

　　程宇本来还是什么都不知道，现在听见颜色的解释，他的眼神满是狠厉。

　　“哈哈，老家伙你是谁？哈哈，我想到了，这个家伙就是那个女人的老子，没有错了，将他给我拿过来，他娘的，有那么漂亮的女儿，真的是有些浪费啊！你女儿在哪一个地方，给我们带出来。”

　　“都废话什么啊？直接给我上就是了，现在这个地方可是我们的地盘，谁敢找我们的麻烦啊？”

　　“进去他家，将那个女人给我拿下。”

　　他们都直接朝程宇这边逼过来，程宇本来就已经想要动手，看见这些王八蛋如此嚣张，他更是气不打一处来，凡是靠近的人都被程宇一脚给踢飞出去了。

　　“这附近当时有什么东西？你可以告诉我吗？”程宇看着颜色问道，他是真的有些好奇。

　　“这附近，我也不知道有什么，你将他们给弄醒就是了，估计他们都是在刚刚在那个地方出来的，那个地方据说什么东西都有，只要有钱就可以了，只是这些家伙都没有钱，常常做出那种敲诈勒索的事情。”

　　颜色倒是有些耳闻，所以他将那些事情给拿出来说了一下。

　　程宇顿时就抓住了什么，他看着颜色说道：“不知道方便给我弄些水过来吗？我想要将这些家伙给弄醒过来。”

　　“好。”

　　颜色自然知道程宇想要干什么，这些脑残货色直接来找程宇的麻烦，那不是想要找死吗？

　　既然都已经有人这样做，那程宇自然会废掉他们的了。

　　颜色弄了一桶水出来，只不过也不知道是身体的情况，还是其他问题，他竟然气喘吁吁的。

　　程宇接过来之后，他没有着急全部都洒下去，而是扫了那些货色一眼，而后才说道：“这些家伙都是什么帮派的，有办法知道吗？”

　　“有。”颜色好歹也是在这个地方待了一段时间，所以他倒是有办法打听事情。

　　只见他急急忙忙朝别处跑去，程宇也没有空闲下来，他是直接给葛海阁他们去了电话，他倒是想要知道为什么这边会更加的混乱，他知道这些事情应该不是第一次发生，而且这些人如此光明正大的嗑药，那要说没有什么后台罩着，这事情谁相信？

　　程宇给葛海阁电话的时候，葛海阁还是在床上睡觉，当他知道那么一件事情的时候，他先是一惊，随即却是一下子反应过来，程宇现在在的地方是属于四大势力的地盘，只不过不是青虎帮的势力范围，那是属于明珠帮的范围。

　　“老大，这事情要是处理到底的话，那很容易就导致大战爆发的，还有颜小荷一家人先撤退，要不然他们不会善罢甘休。”

　　葛海阁知道那些家伙做事情是没有什么底线，要是没有做好准备的话那只怕是要有大问题。

　　程宇则是叹息一声，他自然也知道现在的情况是多么的混乱。

　　他倒是不后悔自己来管理这事情，自己的车都被砸了，要是还忍下这一口气，这还是男人吗？

　　“让兄弟们准备吧。”程宇知道现在大战一触即发，很有可能就是现在爆发出来，他可不能够打毫无准备的仗。

　　虽然说现在都已经说不能够乱来，但是成王败寇，谁会理会这样的事情，一旦被人给干掉了，没有人会同情他们。

　　“是。”

　　葛海阁也不睡觉了，洛依邻看了他一眼，内心满是担心，她自然也知道发生什么事情，她忍不住问道：“你不需要出战？”

　　“你也不看看就我这样的胳膊和腿，去那边可以做什么？只是，我也不知道老大到底在想什么东西，怎么突然就爆发出那么一场大战，不过这样也好，只要老大发飙了，那我们也不需要有那么大的压力。”

　　葛海阁有些好笑地说道，他这样的人去了，那是自己找死。

　　洛依邻听见这话，那倒是放心不少。

　　“老大准备和那明珠帮对着干了，你们准备一下，直接去颜小荷家那边，先在程宇大厦汇合，人齐全之后，我们就出发。十分钟，我不管你们怎么飙车也好，十分钟给我到了，想想上次老大一个人和那些家伙对着干，这一次要是我们还这样，那大家都回去种田吧。”

　　葛海阁给梁超他们去了一个视频电话，几乎所有人都一下子接到了。

　　他的语气很重，他想到了第一次程宇和他们并肩作战的时候，那个时候程宇一个人和那些雇佣兵鏖战，他们却是一个个躲藏在后方，这让他们内心十分的愧疚。

　　“十分钟，我肯定到，要是不到的话，那老子以后也不说混什么了，死了算了。”李建平却是知道时间的宝贵，程宇闹出这事情那是突然发生的情况，要是他们不赶快反应过来，许多的事情谁都不知道结果是什么样的。

　　“走了，还磨磨唧唧的，什么都不要说。”梁超倒是直接，现在都已经起床了。

　　刀疤甚至已经穿好衣服出门了。

　　几个人住的地方都是靠着，所以他们倒是十分迅速聚拢在一起。

　　青虎帮的效率很高，只是十分钟一堆人便聚集在程宇大厦那边，那些人手上更是操着家伙，他们都知道今晚只怕是有一场血战的了，但是他们不在意，他们相信自己会胜利，因为他们跟着的人是程宇。

　　颜色也回来了，他的神情十分难看，他怎么都没有想到自己得罪的势力那么大的来头，他的身子都有些发虚，要知道他只是一个小商人而已，闹出那么大的动静，那该如何收场啊？

　　程宇是有本事，但是颜色不知道程宇是什么人，他的内心十分担忧，生怕被这事情给波及到了。


第351章 方竹山到来

　　“我们现在该怎么办？”颜色将自己知道的告诉了程宇，这些渣滓都是明珠帮下面的坏换帮小混混，可以说他们在长虹市做事情都已经到了肆无忌惮的地步。

　　当然，他们也只是在一个地盘祸害而已，四大地盘都已经被人给划分出来，要是过界了的话，那就是容易遭遇和程宇这样的事情。

　　程宇的眼神有些狠厉，他就知道事情是那么的麻烦，不过这也没有什么关系，反正他都已经准备好踏平明珠帮，即使是不踏平，那也要让他们伤筋动骨，不要以为从明珠岛过来就可以那么放肆，这个地方是长虹市，谁才是主人。

　　要不是他因为有事情离开了长虹市，明珠帮是否有机会入住这边，那都还难说。

　　程宇也没有闲着，今晚的事情可大可小，但是他却是怕自己带着颜小荷一家走不出这地方。

　　所以他果断的看着颜色说道：“你先进去将颜小荷给抱出来，还有你们一家人都不要在这里住了，先跟着我去别的地方。要不然我不敢保证你们的安全。”

　　程宇都已经这样说，颜色还有什么说的，他连忙进去将人给抱出来。

　　程宇的呼吸却是有些急促，他看着脚下的这些混混，他真的想要将这些人给弄死，这些王八蛋真的是找死的很。

　　“砰……”一桶水是直接淋下来，他们直接被冷的苏醒过来，只是他们都还是认不出周围的情况。

　　“咳咳，谁敢拿冷水泼我。”

　　“找死……”

　　“好冷啊。”

　　每一个人的反应都不同，他们甚至还没有意识到程宇的存在。

　　嗑药的人，不是那么容易苏醒过来，他们也只是勉强保护住自己的意识，只是一点点，会动而已。

　　“你们都是什么人？”程宇看着他们说道，他倒是也不指望这些人会回答的了。

　　没有人回答，他们都还不知道是什么情况，甚至他们都还不知道自己在哪里，一个个都躺在地上看着程宇。

　　“王八蛋，你们怎么没有死啊？”程宇忍不住嘟囔道，要是这些家伙死了，那一切都好。

　　程宇走过去就一脚踢在一个家伙的腹部，瞬间那个混混吐出一堆的东西。

　　那种腥臭不说，反正他们自己都被这一阵味道给弄的吐出来了。

　　程宇没有心思理会那么多，他找到了一个比较清醒的家伙，他眼神凶残的看着那个混混说道：“告诉我，你们是什么人？要是不说，我送你们下去。”

　　本来那个醒过来的人还想要装作没有恢复过来，因为他吃的那些比较少，而且他也看见了，他们刚刚招惹的是一个开着豪车的男人。

　　要知道，一个年轻人开着豪车，要么是伤他老娘的人很厉害，要么就是他自己很厉害，不管是哪一个，那都不是他们可以招惹的存在。

　　只是他们却是不知道，程宇将这事情给上升到了大战的地步。

　　不管这一次的事情结果如何，这几个敢招惹程宇的人，那是没有什么好结局。

　　实际上，根本就没有人想到，几个小混混的存在，竟然可以引起整个社团的对抗。

　　当然，这个小混混也是招惹到不该招惹的人，要不是程宇那么急躁的话，那他们都还不一定会这样做，一切都没有如果。

　　程宇直接对那个醒着的小混混施展辣手，那种嚎叫声音，直接让周围的人都没有办法睡觉。

　　“我靠，颜色这是将女儿给卖给了哪一个老大？”

　　“谁知道啊？只是你这样说，那是不要命了啊？你又不是不知道那些人有多么凶残。”

　　“哼，有什么好怕的，人家还会听见我的话语吗？”

　　有些人在窗户边交头接耳，但是转眼间却是关上了窗户，有些时候知道的越多，那是死的越快，周围的人都很是清楚这一点。

　　“你会开车吗？”程宇看着颜色问道，他准备在这里将事情给办妥，但是颜色一家却是要送走的。

　　“会……”

　　颜色之前倒是还帮人开过车，即使是很多年前，但是只要有几分钟的适应期，他倒是可以做到。

　　“好。”

　　程宇将车钥匙丢给了颜色，而后看着他说道：“你自己小心一点，找一个比较好走的地方去，记住了，现在不是那么安全，你自己看着办，生命才是最为重要的，我不知道那些家伙有没有反应过来，有什么事情，你直接给我撞过去就是，一切我都会搞定。还有你们先去警察局，在那个地方直接报上我程宇的名字，你们今晚会没有事情的，至于其他的，等我搞定再说。”

　　程宇都已经说到这样份上了，要是颜色还不会处理，那他真的是无能为力，他也不可能先将人给送走，因为他需要抓紧时间知道一些事情。

　　颜色虽然是正当商人，但是出来做事情有多少个人没有遇见那些狠辣的事情？

　　颜色眼神凝重的看着程宇说道：“放心，这事情我知道了，小心。”

　　程宇点了点头，颜色则是将那车座的玻璃给弄开，热后就开着车走了。

　　看着那一家子的离去，程宇继续对那个清醒的人下手。

　　即使是嗑药了，被程宇给这样折腾，那也是扛不住。

　　飘飘欲仙没有，痛不欲生倒是真的。

　　“我问你一句话，你们的东西是什么地方来的？”程宇是直接逼问出来，剩下的几个还是迷迷糊糊，不过却是没有人可以跑，因为他们都是软绵绵的。

　　“什么东西……”那个嗑药比较少的人，他都想要哭出来了，自己为什么这样倒霉啊？

　　要是自己弄多一点的话，那现在就不是找自己的吧？

　　“咔嚓。”

　　程宇很是没有耐心，他是直接帮人将骨头给折断了，就那么一下子，那个人瞬间惨叫出来。

　　在这样的情况下，他的那种感觉，更是恐怖的很。

　　“我是真的不知道你想要问什么啊？”那个混混哭着说道，他的脚骨是被程宇给废掉了。

　　“是吗？”程宇又直接一脚，那一声清脆的骨头碎裂声音，直接让那个小混混晕过去了。

　　“唉，这样就没有戏码了啊？”程宇有些无奈地说道，随即他又找别的家伙。

　　也不知道他是真的想要获取消息，还是假装如此，他直接废掉了那么多个人的脚骨。

　　要是这些家伙苏醒过来，那送到医院去治疗，估计都没有什么作用的了。

　　明珠帮的老大明月笙此刻正在陪一个人喝酒，要是程宇知道的话，那就会认出来，这个人便是八旗的老大方竹山。

　　“呵呵，没有想到，我们两个人还有见面的机会，我本来还以为你都已经准备一辈子老死在京城的了。”

　　明月笙很是怪异的看着方竹山，按照他对这个家伙的了解，一般要是没有什么情况，方竹山不该离开京城才是啊！

　　要知道，京城大，居不易。

　　方竹山都已经在京城扎根了，这样离开，只怕是有些怪异。

　　方竹山也知道现在是什么情况，他叹息一声说道：“你不也是在明珠岛的吗？你怎么也来了？”他这话看似是在询问，实际上却是在窥探对方来这里的目的。

　　“呵呵，我就不相信，你的本事还不知道那边发生什么事情，要知道我都已经是丧家之犬了，最近明珠岛那边出现了一个新势力，叫做太联社，我也不知道他们是谁支持的，那些家伙一个个都是特种兵，还有一些杀人如麻的家伙，反正我的人和他们对抗，一天之内被干掉了差不多一百多个人，一个个都被弄到海里面去了，我还怎么办啊？”

　　每一个人都有一部难念的经书，就像是明月笙这样的枭雄，他也是不想背井离乡，只是因为有人逼迫他们离开罢了。

　　“这样算来的话，那倒是有些稀奇，看来，现在那些人下手真的是比较狠了，一百多个人，就是一百多头猪都没有那么容易消化吧？”

　　方竹山倒是知道那边的一些情况，只是他没有想到，这情况比他想的还要复杂。

　　“人家实力雄厚，还知道婉婉那边的信仰社吗？一群号称是最强大的男人，结果只是被那个势力用了五分钟覆灭。”

　　想到当时在看见那些战斗的时候，明月笙都有些头皮发麻，要不然他也不会南无干净利落的决定离开自己的家乡。

　　方竹山也知道这事情是什么情况了，他看着明月笙说道：“这一次我来，那是为了找一个人的麻烦，这个人估计也是很快和你干上的了，有没有心思一起联手啊？长虹市打下来，一人一半。”

　　方竹山从来都不会避讳自己的野心，他一直都是想要将这个地方给吞并了。

　　明月笙就知道方竹山是来者不善，但是他看着对方说道：“先不说那其他三家的事情，就说你可以支持我多少人吧？要是想要让我的人在这里给你当炮灰，这样的事情你就不要想了，那些都是我的兄弟。”

　　明月笙是将自己的人给派到下面各大帮派里面当老大，目的就是为了控制那些帮派。

　　当然，那些帮派在看见明月笙的强大之后，一个个都是不敢吭声的。

　　“哈哈，这个事情问问倒是知道，我出两百人，那些都是精锐，这个事情你放心，但是我有一个要求，那就是将程宇给列为第一个目标。”

　　方竹山之所以来这里，那就是为了弄死程宇。

　　上次的事情有些遗憾，但是现在却是不同。

　　明月笙看着方竹山问道：“你和那个人有什么仇隙？”他倒是知道程宇的存在，实际上许多人都说，要是程宇在的话，那明珠帮肯定没有那么容易入长虹市，只是当时程宇因为一些事情离开了。

　　对于这样的说法，明月笙是嗤之以鼻，真的以为他这边没有实力吗？

　　况且程宇一个人可以做什么？

　　对于程宇的一些事情，明月笙也是知道，所以才那么轻视对方。

　　在明月笙看来，那只是匹夫之勇罢了。


第352章 猜测

　　“交手过，当时要不是他自大，只怕我要栽了。”方竹山也不怕将事情给说出来，有些事情本来就是如此，况且接下来两个人要合作，要是不将程宇的实力给弄出来，到时候损失是两个人的。

　　本来还是漫不经心的明月笙却是呼吸都有些急促，他声音低沉地问道：“你有没有搞错，你这样的人都还会被对方给弄死？”

　　“这有什么奇怪，华夏之大，你又不是不知道有多少奇人在这里隐藏着，还有这事情我也不和你含糊，我那两百人是精锐，你倒是给一个话，你可以给多少人去干掉程宇，没有错，那么多人我只是想要干掉程宇而已。”

　　方竹山这一再强调的话语让明月笙有些举棋不定，毕竟这事情该怎么说？

　　要是没有弄好的话，那很容易就导致整个势力都陷进去，但是一旦搞好的话，那半个长虹市的利益也是十分大，因为他已经知道方竹山的决心。

　　“滴滴……”

　　突然，明月笙的电话响起来了，他看了一眼，是自己的一个小弟打来的。

　　“什么事情？”明月笙的手下都知道，要是没有什么重要的事情，一旦敢这样骚扰他的话，那是会直接被干掉的。

　　曾经有一个手下，在喝醉酒的时候给明月笙打电话，打扰了明月笙，结果那个手下被直接弄死扔到海里面了。

　　这样的事情只要有一次，就没有人敢犯了。

　　就是因为这个事情，许多人喝酒都是要将手机给关掉，谁知道会不会给自己老大弄去一个电话？

　　要是真的是那样的话，那真的是哭死都有份。

　　“老大，不好了，葛海阁带着一堆人朝我们这边杀过来，好像想要对我们开战。”

　　下面的人声音十分的急促，他们都不知道程宇的人到底在脑抽什么玩意，这样是想要干什么？

　　“我们有什么人和他们闹翻了？还是他们是被人给挑拨的？”明月笙怎么都没有办法理解，只要是有脑子的人，那都不会这样做。

　　要知道现在这个时候，他们一个个都应该是等着其他势力拼命才是，怎么葛海阁却是脑子进水。

　　难道是想要趁着程宇刚刚回来，就直接出手打下他这个地方，从而确定自己的霸主位置，再将程宇给干掉？

　　一瞬间，明月笙的脑海里面想到了许多的事情，他却是独独没有想到，这个事情是程宇搞出来的。

　　葛海阁内心是不赞同这样的事情，但是程宇是老大，既然对方都敢开战，那就证明程宇是有准备。

　　当然，要是葛海阁知道，程宇只是临时有那么一个想法，所以直接出手的，也不知道内心是不是会暴走，反正现在的情况下，程宇是什么事情都不怕。

　　“不知道，不过下面的人汇报，有一辆被砸了的豪车从我们这边冲出去，也不知道是不是因为这个事情，我们的人都已经去看的了。”

　　那个小弟也知道要是一点干货都没有，那只怕会引起自己老大的暴怒，所以他是这样说道的。

　　明月笙的神情更加的阴森：“看看附近的那些监控，要是真的有人靠近的话，那你们都给我看好了，还有要是现在不能够随意招惹葛海阁，我去和那边沟通一下。”

　　葛海阁那边是死还是活，那和明月笙没有什么关系，他却是不想被葛海阁那边拉下水。

　　要知道一旦他们在争斗的话，那只会让人渔翁得利，这样的事情他是怎么都不会做，至少在准备好之前，那是不会做的。

　　“好。”小弟回应之后便挂断电话，直接去找人了。

　　“怎么，程宇一回来就找你麻烦了？”方竹山有些幸灾乐祸地说道，本来他都还在想，该怎么让明月笙和程宇拼起来，但是现在却是不需要那么麻烦。

　　“哼，我也不知道葛海阁的脑子到底在想什么东西，竟然直接带着一堆人过来，我看他是想要和我这边拼命的了，只是不知道他是想要夺取位置，还是想要干什么？”

　　方竹山根本就没有办法判断现在的事情到底是怎么回事，要是可以的话，他真的是想要将葛海阁给抓过来问问，葛海阁的脑子是在想什么东西。

　　“呵呵，要是你和程宇见过面之后，你就不会这样想的了，现在的程宇有足够的本事镇压自己下面的叛乱，况且这样的事情，你为什么不想想是程宇支持的呢？”

　　方竹山对于程宇倒是比较清楚，所以他才十分轻松地说道。

　　明月笙双眼一缩说道：“这事情不可能，要是你的话，在知道还有两个势力虎视眈眈的时候，你会这样做吗？”

　　按照一个正常人的思路，那都不该做出这样的事情。

　　让人渔翁得利的事情，谁会去做啊？

　　这不是傻子才会做的事情吗？

　　对于这样的说法，方竹山没有吭声，有些事情，要是都按照你想来，那还有那么多的变数吗？

　　况且人家程宇一个人可以白手起家到现在，真的以为什么事情都要在你们的猜测之中吗？

　　方竹山也知道有些话语不该直接说出来，所以他看着对方说道：“你认为每一步都在你们的算计之中的人，那可以活下来吗？”

　　明月笙也知道自己有些错了，只是他怎么都没有办法理解，程宇这一步走到那么凶险干什么啊？

　　本来他还十分淡定的，但是现在程宇闹出那么一出戏，要是弄不好，他会功亏一篑，这样的事情真的是有些叹息。

　　“你的两百人今晚到的了吗？”明月笙知道面前这个人做事情，一直都是干净利落的。

　　“现在都已经到了。”方竹山看着明月笙说道，他也不怕对方知道什么东西。

　　明月笙却是一副果然如此的神情，他就知道现在的情况会是这样。

　　只是这样的话，那很容易就闹出别的动静。

　　“唉！”明月笙已经做出自己想要做的选择，他看着对方说道：“出手吧，今晚肯定要有一个帮派抹去，程宇自己都不想活着，那我也只能够送他下去了。”

　　明月笙这话说是这样说，但是他自己都没有什么底气，哪里有那么容易就可以将程宇给抹去啊？

　　再者这个地方是程宇的主场。

　　不管他承认还是不承认，当地的一个头子和将程宇是好朋友关系。

　　现在要是不挺程宇，那就等着被人给蹬鼻子上脸呗。

　　许多人之所以培养代言人，那就是怕出现不可控制的因素。

　　风在狂呼，月儿在躲藏。

　　没有人知道，这一切该是如何。

　　胡一桂也被程宇从睡梦中弄醒过来。

　　已经下班的苗婉瑜在知道做的事情之后，她是很恼怒，但是更多的却是担心，她自己都没有办法理解自己的心情。

　　程宇将几个人给轮番拷问之后，终于得到自己想要知道的事情，这些人竟然是从明珠帮里面分过来的，只不过他们之前一直都是这样作威作福，也没有人敢招惹，现在却是遇见他，所以才会这样悲剧。

　　程宇更是详细的询问他们都做了什么，他内心感觉到十分的愤怒。

　　一个个都在程宇的手段下招出来了，他们在来这个地方的时候，他们都还做出一些让人发指的事情，那就是将一些少女给那样了。

　　这样的事情，程宇不知道自己该怎么说，但是他内心却是有一股热血在冲出来。

　　一个个都是如此。

　　长虹市本来已经恢复平静，因为四大势力的地盘划分，导致每一个人都只是看着自己下面的地盘。

　　青虎帮这边的环境最好，所以许多人都选择过来，这也导致其他几个地方的环境越发的恶劣。

　　程宇也不知道自己现在是什么感觉，这种感觉十分的不好。

　　本来刚才他都还在为自己一时间冲动导致有些后悔，但是现在他却是想到，自己总要做一些什么。

　　一直都在稳步发展，但是自己可以等到，有些人却是没有办法等到，就像一个故事，一个小女孩在海边将那些鱼给放回去，有人不明白，这样有什么意义，但是那个女孩却是说，对于那些鱼有意义。

　　几个人都瘫倒在地上，程宇则是眼神狠厉的扫视了那些人，他现在都想要将这些人给击杀，但是可惜的是，他不能够这样做。

　　“轰……”

　　率先过来的是葛海阁他们，他们都知道现在要是还不过来，要是程宇被干掉的话，那才是真正出大事情。

　　“你们来了。”程宇的神情很是平静，他不喜欢抽烟，所以他身上没有那个东西，要不然此刻，他真的想要来一根烟试试看。

　　“老大，我们现在是直接开战，还是怎么样啊？”李建平不知道程宇到底在想什么东西，难道那么直接就开战了吗？

　　要是真的是这样，那很容易就搞出别的事情来的。

　　“不着急，我想那些人会过来找我们的。”程宇很是肯定地说道，他倒是十分的镇定，他知道现在那些人应该已经收到消息了。

　　“是。”

　　几个人都在看着程宇，他们都知道现在这个时候，敌人来了，他们也不怕，因为他们都有程宇。

　　车上还有许多小弟。

　　他们都是在等待号令。

　　夜很深。

　　风很冷。

　　程宇则是眼神有些寒意，葛海阁则是打量着地上的几个人，他知道这些人应该就是今晚爆发的冲突点。

　　“将这几个人给弄走。”葛海阁看着李建平说道，他可不能够接受今晚被动的局面。

　　即使程宇已经出手了，但是他还是想要做出一些自己该做的事情。

　　“是。”

　　李建平倒是也知道，葛海阁在想什么事情，所以他直接出手将人给弄走。

　　几个混混都被送到床上。

　　“这些家伙都是嗑药了，而且还有一些是吃了纯度比较高的东西吧？”

　　李建平看着梁超问道，这一行里面，就他们两个人比较清楚这东西。

　　“恩。”

　　梁超自然看出来了，“要是我没有看错，应该是岛国的那种迷幻药，还混合了一些粉末，要不然也不会出现那种脸色。”

　　现在几个人的脸色都十分的怪异，要是不知道的，那还以为是已经死了。

　　实际上，被程宇给折磨一番的人，那倒是没有那么严重，真正严重的是他们吃的药物已经有副作用了。


第353章 挑拨离间

　　程宇叹息一声说道：“这个时候，我们也不要想那么多了，现在你们就看着他们，要是他们敢闹出什么事情，你们直接弄死就是。不过这些家伙都是人渣，你们也可以看看的，他们一直都是在搞一些普通人，要不是今晚遇见我，估计还不知道会祸害多少人。”

　　程宇之所以今晚发动，也有很大原因是因为这些人渣，他想要将人渣给弄死，要不然那些普通人还是要受到这些人的威胁。

　　许多人都很是清楚，程宇这样的人，那是有爱心的人，甚至十分看不得那些普通人有事情。

　　这几个人当着程宇的面做出这样的事情，程宇没有弄死他们，那才是不科学。

　　只是想到这样的事情，他们也有些窝心，这事情搞出来，那也不知道会带来什么后果，每一个人都很是清楚，现在四大势力的平衡很是脆弱。

　　瑶瑶和南洋两个社团都已经在看着他们，只要一个不小心，他们都会全军覆没，甚至他们都很是怀疑，那两个社团都已经出手伏击了。

　　“兄弟们今晚要是我们死在这里，你们怕吗？”程宇突然冒出那么一句话，场面一片寂静。

　　许多人都在想，那大战要有气势鼓舞的，怎么到了程宇这边，尽是来这些丧气话的？

　　没有人知道程宇到底在想什么东西，但是在场的人都沉默了。

　　即使是葛海阁一直都知道，程宇这个人做事情比较出格，但是他都还是没有理解到，程宇竟然会这样想的？

　　“老大，我愿意跟着你生死与共，只是这样的话语，不该说，你这是怀疑我们兄弟的情义吗？”李建平看着程宇说道，他很是不爽程宇问出这话。

　　“老大，我们跟着你的岁月虽然不多，但是你也不想想，我们时候当过逃兵？”

　　刀疤更是直接，他是真的不满程宇这样，他们都是过命兄弟，现在说这话，那是给谁听啊？

　　“老大，兄弟们有一条命，那也是你带着我们走到这一步的，要不然早已经被那些家伙给干掉了，还有我们现在可以吃的那么好，过的那么好的日子，那都是你给我们的，为什么你要这样怀疑我们？”

　　“老大，你是我们的老大，每一次都是你自己一个人在扛着，我们这些小弟什么都没有做到，现在你都还这样说，你让我们内心怎么想？”

　　“大哥，我不知道什么叫做信任，我却是知道你给了我们信任，我们自然要好好回报你，你的一切付出不会白费，你的努力不会糟蹋，我们只是希望你可以在拼命的时候想想，我们这些小弟也是有用的。”

　　许多小弟都下车来了，他们都不知道程宇为什么要这样说，但是他们的心里面却是十分难受。

　　程宇这是对他们的忠诚有怀疑，即使今天出现了一些叛徒之类的，但是却和他们没有关系。

　　程宇不吭声，他只是默默的看着远处，他之所以这样说，那是因为他看见了一个人，他怎么都没有想到，自己会在这里看见那个人。

　　“兄弟们不怕死，那是好事情，但是今天我说真的，很有可能，我们会死在这里。”

　　程宇的眼神闪烁着几分迷茫，但是随即却是坚定下来，一直在看着程宇的葛海阁知道原因了，应该就是在远方那个很有气势的人身上。

　　明月笙是谁，葛海阁认得出来。

　　但是明月笙身边的人，他不知道是谁。

　　“待会出手的时候，你们几个看着那个有气势的人，要是可以，你们和他拼了，我感觉到老大没有办法一下子应付两个人。”葛海阁小声的靠近李建平他们耳边说道，他知道程宇在忌惮的是那个男人。

　　实际上，不需要他们说，李建平都已经知道。

　　很多的高手，在一开始，那就可以感觉到敌人的强大。

　　李建平便是如此。

　　想到这样的事情，李建平的内心都有些颤抖，待会自己真的要和那个人拼了？

　　“葛海阁，你们是什么意思啊？青虎帮的地盘不是在我这里？你这是想要过界，还是想要和我拼命啊？给个话，大家画个道，当日四大势力立下的东西，都直接放屁了？”

　　明月笙看着葛海阁说道，他自然知道程宇是哪一个，但是他不会傻傻的去看着程宇，心中正是挑拨离间的好机会，他就不相信，葛海阁那么大的威望，程宇会放心，反正到了他身上，他是不会放心。

　　总的来说，葛海阁也算是运气好，遇见了程宇这样的人，要是换一个帮派，要么就是和新格路这样，要么就是成为死人。

　　新格路扫了在场的人一眼，他的目光最终都是看着方竹山的身上，许多人都知道，谁才是真正的高手。

　　“这事情，我倒是想了，不过不是我决定的，我们老大感觉你这个地盘还不错，所以他想要弄来看看，怎么，这个事情你都不给？”

　　葛海阁是直接将程宇给推出来了，怎么说青虎帮也是程宇的，他要是这样一直表现的话，那肯定会出问题，心胸再大的人，那都要下面给机会表演。

　　就像许多东西都是诸葛亮搞出来的，为什么会给了刘备，原因自然是让下面的人知道老大不是吃素的！

　　“哈哈，谁不知道现在青虎帮不是你葛海阁当家做主啊？什么时候你还有一个老大啊？那个已经死在外面的人，还是回来就被你给架空的人啊？”

　　明月笙很是明显的挑拨离间说道，他就不相信，程宇会耐得住性子，什么都不说话。

　　“这个事情你倒是很清楚，不过可惜，我对老大的心思，他知道就可以了，还有你这样的跳梁小丑有必要说那么多吗？你也不看看现在自己什么模样，真的要是打起来，那你分分钟被放倒。”

　　葛海阁没有想到，程宇还是不吭声，没有办法的情况下，他只能够自己来了。

　　就是其他人对十分怪异，程宇这是怎么了啊？

　　实际上，程宇正在和方竹山眼神交流。

　　双方的眼神都是十分的凌厉，明月笙那边的人看见程宇的眼神，那都忍不住转过头去，他们都很是清楚，就现在的情况下，他们还没有人敢和程宇对视。

　　唯一一个敢和程宇对视的人，那还是方竹山，一个别的社团的人。

　　“哈哈，我真的很是为程宇难过，不过我更是想不明白的是，你来我这边到底想要干什么啊？你要是想要对抗的话，那我很是欢迎的告诉你，我不怕社团的地盘再大一点。”

　　明月笙斩钉截铁地说道，要是真的可以，他是怎么都不想大战起来，这样的事情很是让人蛋疼，自己的人被人给打了，还不敢随意开战。

　　实际上也是如此，现在有许多人都在看着他这边，一旦他在走错了一步，那只怕是瞬间灰灰湮灭。

　　“呵呵，明月笙，不知道我有没有叫错啊？”程宇突然开口说道，他一说话，那起气场都不同，许多人都感觉到一种寒意。

　　好像这不是一个人在说话，而是一块寒冰说话。

　　“哎呦，没有想到，程老大你也在啊？我都还以为你已经被下面的小弟给弄死了，我当时都还感觉到十分遗憾的了。”

　　这个时候，明月笙却是假模假样的看着程宇笑道，好像是刚刚才看见程宇一样。

　　“你知道我今天来的目的吧？”程宇看着明月笙说道，他轻轻的朝对方走去。

　　双方的人都有些多。

　　程宇这边是五百多人。

　　明月笙那边是七百多人。

　　看起来差距很大，但是那些人真正大战起来，那还不知道是谁死。

　　“谁知道，你该不会是想要过来投降的吧？要是真的是这样的话，那我会很苦恼的，你也知道，就我这样的人，那是根本就不怎么喜欢有人投降的。”

　　现在明月笙也是在拖延时间，他在等待方竹山的人到来，要不然他的实力肯定不够本土社团的。

　　“哦，我不说这个，投降不投降的，那是以后的事情，我只是想要问你一句，为什么你的人在这里胡作非为，你却是什么都不理会啊？不知道这事情你可以告诉我吗？”

　　程宇看着明月笙冷冷地说道，他感觉到，对方都好像不在意普通人的生死。

　　要知道这个地方可是华夏，不是那些国外。

　　要是在国外的话，那明月笙怎么折腾，程宇都不会理会，但是在这个地方，程宇却是感觉到自己有必要博湖好自己所知道的那些普通人。

　　“哈哈，胡作非为有什么不可以啊？老子的那么多兄弟，那么辛苦才将这个地方给打下来，你还指望我和你一样，脑子傻乎乎的，你真的以为是出来做救世主的吗？”

　　明月笙一直都在嘲笑程宇，程宇却是十分平静，他就知道面前这人会这样，所以他在看着对方说道：“哦，既然这样，那我也没有什么好说的了，我只是有些不明白，你是怎么会和这个京城的人在一起的啊？八旗魁首，真的是不简单，没有想到，我们那么快又见面了。”

　　程宇早就认出了方竹山的存在，所以他才更加好奇的看着对方。

　　“程宇，没有想到，我们那么快就见面了，说真的，我也十分的惊讶，本来还想要给你一个惊喜的，只是没有想到你自己给了我一个惊喜。”

　　方竹山这话倒是没有错，他本来是想要偷偷联合明月笙偷袭程宇的。

　　结果没有想到，明月笙这边倒是被程宇给先找上门，现在在这样的情况下，方竹山只能够拖延时间，因为他的人都还在路上，要是就现在这些人和程宇的人拼命，那只怕是会被程宇的人给收拾了。


第354章 拦截

　　“哦，我真的很是纳闷，为什么你会出现在这里，现在我倒是有一个答案，我想你应该是想要弄死我？你一直都是不喜欢说废话，想来你的人应该还是在路上，既然这样，那我倒是好办一点。”

　　程宇对于许多的事情都了然，他可不会给那么多机会方竹山。

　　这个敌人有多么的强大，程宇很是清楚，程宇右手一挥开口说道：“兄弟们，今天到底是什么结局，那就看你们的了，我知道大半夜让你们来这里拼命，我不喜欢这样的事情，只是人生之中总是要有些事情给自己不快乐一回，要不然我们的人生都不会圆满。这一战，长虹市将再无明珠帮，杀。”

　　程宇说完这话便率先冲出去，他的霸气，他的强大让在场的那些小弟都颤抖。

　　今晚所有人都知道要大战，他们都准备许多的东西，一个个操着家伙就冲出去，有许多人都是第一次跟着程宇混战，还有一些人却是早已经跟着程宇混过。

　　他们都知道，跟着程宇杀出去，那就是没有错。

　　“杀。”既然程宇都出手，他们自然也没有办法躲藏，明月笙的人也直接杀过来，就在那么一条巷子里面，彼此展开了厮杀，那些铁棍什么的到处都是。

　　还有一些刀光剑影之类的东西，让这一片地方都充满肃杀之气。

　　程宇是直接找到了明月笙，按照他想来干掉这个家伙，后面的人倒是好办。

　　所谓的擒贼先擒王便是如此。

　　方竹山也知道程宇想要干什么，他连忙喊道：“明月笙，你先躲藏起来，我拦住他，要不然我们有些麻烦。”

　　这事情怎么可能会有那么合适心思，李建平和梁超几个人则是拼命去拦截方竹山，他们早就在开始便已经接到葛海阁的暗示。

　　葛海阁倒是没有冲过去，他和新格路两个人站在原地，他的存在就是为了防止有什么意外，没有人指挥战斗。

　　“你们那边战斗有那么疯狂？”葛海阁还气定神闲地说道，现在他们两个人的周围都还有一些人在保护他们，对方的人却是已经全部杀过来，可惜还是青虎帮这边的人更加强大。

　　那些人被拦在两个人十米之外，甚至有些想要下黑手的人都没有办法找到空隙对方他们。

　　“我们都是直接用枪械，在那个地方人命就是狗命一样的存在，要是你没有足够强大的实力，你今天还活着，但是你明天早上却是有可能会成为尸体。”

　　新格路的神情十分的淡然，他已经见识过不止一次这样的战斗，只不过他们的战斗更加的恐怖和凶残，随时都有可能会死人，这个地方的战斗比较简单一点，除非是有些家伙下特别狠的手，要不然一般都是在医院躺着就有机会回复，不像他们那边只要躺下来，那就有可能会死去。

　　“轰……”

　　“砰……”

　　也不知道是哪一个家伙用出来的，那些大的鞭炮，直接扔到人群之中炸开了，没有死人，但是许多人都受伤了，而且这还只是开始，有些丧心病狂的家伙拿出了自己自制的枪械，硬是朝那些人杀过去。

　　“杀。”程宇是直接和明月笙对拳，他没有想到对方竟然也是一个内家高手。

　　程宇和明月笙对战十多招之后，他发现对方的实力开始下降，显然对方只是一个半吊子而已，刚刚他都还被这个半吊子给唬住了。

　　“哈哈，你觉悟吧。”程宇大笑着说道，随即他大拳朝对方杀过去。

　　明月笙也朝程宇一拳过来，双方倒是打的难分难舍，程宇却是知道这只是表面现象，只要再多几分钟，自己这边就会胜利。

　　明月笙只要和程宇拼命就是，程宇还需要防备方竹山的随时偷袭。

　　即使刀疤几个在拼命拦着方竹山，方竹山却是时而偷袭一下程宇。

　　这给程宇带来了巨大的麻烦，不过他也知道自己只要撑过这几分钟，就可以将明月笙给耗死在这里。

　　“老大，我们该怎么办？”警察局那边也已经接到了通知，他们都已经知道了发生大规模的战斗。

　　苗婉瑜看着胡一桂问道，她很是清楚，这一场战斗很有可能会持续不少的时间，要是这事情没有处理好，只怕这是会引起一系列的连锁反应。

　　她不知道，为什么会突然有这样的事情，要知道那些社团都已经签订了各种协议，一旦违背了，那是会遭遇到所有社团攻击！

　　今晚的事情却是来的那么突然，好像是根本就没有一点预兆，显然不是有人故意算计。

　　胡一桂也忍不住叹息一声，他就不知道程宇在干什么，要知道就是想要行动什么的，那也早一点通知一下，这样他们才不会有那么被动，现在倒是好人家都已经看着他们，这该怎么办？

　　要知道明珠帮也不是没有支持者的，一旦被他们的支持着给闹出事情，那到时候他们更加的大的麻烦。

　　“我考虑一下。”胡一桂现在已经在去那边的路上，几十辆警车，只要半个小时就可以到达现场，要是到时候程宇没有搞定，也没有离开的话，那后果胡一桂是真的不敢想。

　　虽然有些偏私，他也不敢做的太过分，这个队伍里面还有许多其他势力的人，一旦被其他人给拿住痛脚的话，那就是他也扛不住。

　　“老大，我们发现了一队车队，他们好像是京城那边过来的，而且车上的人好像都不是什么普通人。”

　　突然，一个警察开口说道，他也没有想到这边竟然会看见许多纹龙画虎的人。

　　本来还很是担心的胡一桂却是一下子高兴起来，他看着他们说道：“你们都给我将那些车给逼停检查一下，要是他们车上有管制刀具，那就给我直接关押回去。”

　　胡一桂猜测这些应该就是程宇和明珠帮两者之一的盟友，只是不知道是哪一边的而已，但是不管怎么样现在只要有机会拖延一下，其他的事情他自然不需要理会。

　　他是警察不是程宇的打手，现在程宇要是发动这样的事情，竟然还没有办法搞定，那他也只能够看着程宇死去了。

　　“是。”许多警车都加速，他们都知道想要拦住前面的那些车辆，那也不是那么简单的事情。

　　“后面有很多条子，我们该怎么办？”

　　“告诉前面的人，让他们加快速度，既然那些警察找死，那我们自然是送他们一程。”

　　“好叻。”

　　那些车队都一下子改变方向，有些则是加快速度，有些则是慢速并行，拦着后面的车。

　　胡一桂可不是吃素的，他看着前面的车说道：“警察检查，你们都给我下车来，我说三生，你们要是不这样做，那到时候后果自负。”

　　胡一桂是用扩音，所以几百米都可以听清楚，后面还有人在录影像，要是这样的事情没有搞好，也不知道会死多少人。

　　在场的人却是不在意这事情，他们都知道，他们已经做到自己可以做的事情。

　　反正还有其他的事情，那就是别人去做。

　　“砰……”胡一桂不说还好，他一说出来，有一辆车故意撞到他这一辆车来。

　　没有任何的迟疑，这一辆车是直接被撞的差点撞飞出去。

　　“玛丽隔壁的，这到底算什么啊？都会我射击。”胡一桂也不是吃素的，对付都已经这样袭警了，要是他还不还手，那才是真正脑子进水。

　　前面的家伙倒是也有枪械，双方爆发出一阵激烈的枪战，每一刻都有流弹飞过。

　　双方都是这样，没有人知道这后面的事情会是什么情况。

　　“砰……”不单止有枪战，还有一些警察十分凶悍，直接开着车撞过去，有些车就这样被撞飞出去，这也是没有办法，那些家伙的火力十分的猛，不管是谁都没有办法扛住。

　　“苗婉瑜，给葛海阁去电话，告诉他这边的情况，他们只有半个小时，不管他们是否可以搞定，我们都要横推过去的了。”

　　胡一桂却是很清楚，有些事情要和对方打好招呼，况且那么多人之中，就葛海阁一个家伙不是战斗人员，有什么事情，那也是要和葛海阁那边说的了。

　　“知道。”苗婉瑜是很不想理会程宇那边，一旦程宇有事情她还是会奋不顾身的去帮助程宇，这就是爱，即使程宇还没有接受她，甚至伤害她的心。

　　实际上，苗婉瑜也知道程宇是真的爱护她，要不然的话按照程宇的本事，他什么都不说直接将她给变成小三一样的存在，那也不是不可能的事情。

　　只是，程宇没有他一直都保持着那种作风，一个负责的男人。

　　程宇这边的战斗却是更加的惨烈，现在现场已经有许多人倒下了。

　　“老九，今晚的事情你们看了？那个就是程宇？真他娘的霸气，就因为有人碎了他的车，结果整个帮派在大战。”

　　“呵呵，这样的事情算什么？这是两个社团在争斗，只是我还是支持程宇那边，你们不知道，青虎帮的名声真的好，我都想过去那边住了，在这个地方，就是普通居民都要被收保护费，去他娘的，这是什么世道？”

　　“这事情，不要想那么多了，我们看着程宇那边需要什么帮助吧，要不，我们也给他们有些帮助？”

　　许多人都在内心支持青虎帮，没有办法，谁让青虎帮的名声好呢？

　　况且在这个地方，他们很多都是被那些小子给剥削的很厉害，要是可能的话，他们都想要干掉那些家伙的了。

　　只是没有办法，很多的时候，那些人都只是有些武力，只能够在这样的地方当一个观众。

　　不过就是这样，许多人都还是想办法支援一下这边。

　　这个地方属于贫民区，许多的东西都有。

　　有些人也是有一颗躁动的心，所以那些人都有一些东西准备着。

　　枪。

　　暴力抢。

　　一百米之内，可以打出真枪的效果，这里有许多人家都有。

　　谁都不知道，这却是影响这一场大战结果的因素。


第355章 好人有好报

　　“砰……”也不知道是谁率先开枪的，一枪落地，一个人的头直接被击破。

　　声音不大，只是有些人直接倒下了，倒下的是明月笙那边的人，那么混乱的时候，这样的事情也没有什么人知道，要不然他们早就被人给发现了。

　　明月笙的人还不知道，这只是开始，许多家里面有暴力枪的人都直接出手。

　　他们都很是清楚，要是程宇接管了这一边，他们的日子会好过不少。

　　许多人都说一旦程宇那边掌控了长虹市，他们的日子会好一点，他们更是知道在程宇这边最为艰难的时候，青虎帮都没有做出危害他们普通人的事情，这个便是差距。

　　明珠帮则是对他们这些普通人拼命剥削，好几家闺女都被那些王八蛋给祸害，只是因为那些家伙的势力很大，所以也没有人敢出去说什么，这不意味着这些人都没有什么恨意。

　　“不好，不知道哪一个王八蛋对我们下手了。”

　　“该死的扑街，那些家伙竟然敢动我们，他们会后悔的，我们弄死青虎帮的人之后，他们的死期就到了。”

　　“都给我上。”

　　明珠帮的人也反应过来，只是他们却是没有什么办法，因为现在这个时候他们根本就没有办法反抗，对于这样的事情，他们的内心都有些麻烦。

　　“上，给我速战速决，不要有什么迟疑。”

　　葛海阁也知道现在的情况对他们十分有利，况且现在他刚刚接到了苗婉瑜那边来的电话，他们的时间不多，况且他一直盯着瑶瑶社和南洋帮的人告诉他，那些帮派已经出手了。

　　要是没有什么意外，今天都有可能会来一个大会盟，各大社团的人都会出动。

　　要是真的是这样，那才是大麻烦，想到瑶瑶社的那个人，葛海阁都有些头疼，他就不知道那个家伙是怎么被人给说服的，就现在的情况下，他不能够有一点畏惧，要是他都慌乱了，那到时候程宇没有支援，他才是真正巨坑。

　　新格路看着葛海阁问道：“现在这样打下去肯定是我们胜利，你怎么还那么担心？”

　　现在周围的人都已经出去大战了，就剩下他们在这里，所以他也不怕直接将事情给说出来。

　　程宇现在算是浴血奋战，他一下子面对七八个人围攻，偶尔还有方竹山来围攻，这算是够让人头疼的事情。

　　葛海阁看了战场一眼说道：“这事只是我们看见的，整个战场都被我们给牵引过来，剩下的两大势力都已经出手，还有一些居心不良的家伙也对我们出手。”

　　葛海阁真的是不赞成程宇做出那样的事情，但是人家是老大，人家想要怎么样，他只能够遵从，为程宇护航，不扯后腿。

　　新格路也知道葛海阁在担心什么事情，实际上他都不明白，程宇为什么那么在意这些普通人的生死？

　　要知道，那些普通人和程宇一点关系的没有。

　　没有错就是一点关系都没有，程宇却是一再的为这些人出头，这不是自己找死？

　　许多的事情他都没有办法理解，他也不想去理解，他只是不希望自己上的船一下子就沉下去。

　　现在他的日子是十分的滋润，回忆起在非洲那边，他在这个地方算是天堂。

　　在出来之前他怎么都想不到，自己可以有那么好的日子。

　　只是这一切想来今晚有可能会发生变化，他也不知道自己这变化是好还是坏。

　　“我们可以做什么？”新格路不愿意让自己的生活改变。

　　“我们什么都做不了，就看着老大，要是老大真正搞定对方，那我们就好了，还有我们先躲藏起来，别被人给开了黑枪，要是我们两个人死了，老大这边可是麻烦的很。”

　　真正的聪明人，那是知道什么事情是自己该参合，什么事情不是自己该参合的，就现在这样的情况下，葛海阁很是清楚这一点，他知道自己要是出去杀，那只怕是会被人给弄死。

　　要知道现在不知道多少人想要他死，许多人都是直接开除价格的了，要是他死了，那可以领取多少钱。

　　况且两个人都是吃脑子的人，要是出去吃武力，那不是脑子进水了吗？

　　这样的事情只要是有脑子的人都不会做，新格路自然更是明白这一点，况且他自己也是有本事的人，所以他和葛海阁很是愉快的躲藏起来。

　　两个人躲藏在车里面，倒是没有人过的来弄死他们。

　　远处一片刀光剑影，许多人都还没有看清楚自己的敌人，就被几个人给围攻弄死。

　　“咳咳……”

　　李建平吐出一口血，他虽然都已经知道方竹山的本事不小，但是他没有想到，自己那么强大的肉身，竟然被打到这样的地步。

　　不过想想也理解，要不是方竹山的实力都已经到了这样的地步，老大也不会那么忌惮，只是现在自己不能够倒下，一旦倒下，就梁超和刀疤两个人根本应付不来。

　　“你们有没有办法继续坚持？”李建平看着他们说道，现在已经是十个人围着方竹山一个人了，那些人都是他们几个人的心腹。

　　只是打到这样的地步，没有人知道未来是否还有希望。

　　“有。”已经到了这样的地步，即使是没有，他们都要说有，双方都是在血拼，都在坚持着，没有人知道结局是如何。

　　方竹山的右手有些颤抖，他没有想到在这个地方也有些不弱于特种兵的存在，甚至有两个还给他造成了巨大的麻烦。

　　他看着李建平说道：“小子，在这个地方埋没了你，我不知道程宇在想什么东西，一个真正的人物不应该因为不相关的人牺牲自己的利益，但是你想想今晚他做了什么事情？那么多人却是因为他一个人受伤，还什么都没有得到，即使他打下这个地方，那也只是自己找死，剩下的两个社团可不会放过他。”

　　方竹山是真的拉着李建平走，其他人没有吭声，只是在冷笑。

　　有些事情有些人，那是一辈子都不会明白的，他们这一段日子也感受到了程宇为什么这样维护普通人的心思。

　　因为他们感觉到了，那些人看向他们的眼神，那是一种尊敬。

　　不是和过去那样出来混的时候，常常被人给骂早死，现在他们的存在保护了许多人，有些东西黑白无法处理，唯有他们这样行走在灰色世界的人才可以知道。

　　“不知道你叫做什么名字，今晚我弄死你之后，我也好出去说说，一个自不量力的家伙和我是怎么斗争！”李建平笑着说道，他笑着却是咳血了，他已经被伤及五脏六腑。

　　“你扛着点，老大那边快要分出胜负。”梁超看向正在一拳打在明月笙心口的程宇说道，他的内心十分的欢喜，只要程宇过来，一切都会稳定住。

　　“哈哈……”

　　方竹山内心也是十分着急，所以他大笑着却是突然朝明月笙那边杀过去，他只要和明月笙汇合到，那程宇怎么都没有办法拿下他们。

　　“拦住他。”

　　几个异口同声地说道，他们都知道现在才是真正的关键时刻。

　　程宇一脚横踢在明月笙的胸口处，直接让明月笙吐血不止。

　　没有任何的言语，胜负已经定下来了。

　　看着在自己脚下的明月笙，程宇大笑起来：“都给我住手吧！你们的老大，已经被我给拿下了。”

　　明月笙也是太过自信了，要是他不亲自出手，就程宇想要抓住他，那都还是十分困难的。

　　只是一切都已经没有如果了。

　　方竹山也没有继续去那边，反而是闪躲出去，他知道现在自己的麻烦来了。

　　“真的是没有想到，你们会是那么一个结局，只是可惜了。”

　　方竹山想要走，那还是没有多少人可以拦住他的，凡是敢拦住他的人，那都是被他一脚给踢的直接吐血。

　　方竹山的实力虽然没有程宇那么强大，但是对付普通人却是绰绰有余。

　　只不过现在这是一个陌生战场，方竹山才没有直接下杀手。

　　“看来你的人好像不是那么愿意放手啊？”程宇看着还在拼命的那些明珠帮的人，他忍不住嘲讽地说道。

　　明月笙却是笑出来说道：“我的人，那是不死不休的，我死了，还有其他人可以上位，这是我明珠帮的精神，你要是有本事，那就将他们都给干掉，要不然的话，那彼此的大战，只怕会战到最后一个人死去。”

　　明月笙这话说出来，这话也不知道是真假，但是按照这样的逻辑，那是要所有人都要死完吗？

　　不过现实却是，许多人都在拼命，倒是没有多少人会想那么多。

　　程宇却是忍不住叹息一声说道：“哈哈，你倒是好说，我只是想要看看你的人是不是真的那么牛逼哄哄，还有一件事情你却是已经忘记了，那就是你的人都已经败的七七八八了。”

　　程宇早就注意到，有人在上面开枪，尽管不是那种真枪，但是那些被击中的人却是一个个都十分痛苦。

　　有些更是昏迷不醒。

　　“不可能……”

　　明月笙一直都在和程宇拼命，所以他还不知道周围的情况，现在他看起来，这些人都是程宇的人，至于他的人却是已经不知道去哪里了。

　　看见这一幕，明月笙的心情都十分的压抑。

　　“为什么……”

　　明月笙也不是什么笨蛋，他看着上方那时不时冒出来的枪口，他已经知道，这是有人出手的了。

　　不是一个，而是一群人。

　　他可不会相信程宇有那么大的本事，早早就埋伏在那么多人的家里面。

　　显然，这是这些人自发的。

　　“呵呵，为什么？你知道我为什么要进行这一场看似脑子进水的战斗？说真的，要是缓几个月，甚至缓和一年的话，那我有八成的机会兵不血刃的拿下你们，我可以等待这样的事情，但是他们却是没有办法等待。”

　　程宇看着上面的人，他知道要不是有他们的话，今晚他这边肯定会损失惨重。

　　葛海阁则是出来让那些人收拾残局。


第356章 功亏一篑

　　方竹山则是在远处看着这一幕，没有人敢靠近他，他也没有走，因为他在等待，只要他的人到来了，一切都好说，要是没有到来，那他也只能够暂时回京城。

　　京城那个地方肯定需要他坐镇的，要是他离去的消息被人给知道，只怕许多人都会端掉他的老巢。

　　“你是为了这些普通人？哈哈，我不知道怎么说你，你以为他们会一直跟着你吗？待会你就知道错了，一旦那两个社团的人过来，我是走不了，但是你也没有什么好结局，相信我，他们不会让你有机会翻身的。”

　　明月笙仿佛是想要看着程宇怎么死，一脸笑容的看着程宇说道。

　　程宇看着地上倒下的人，他的心情也有几分沉重，而后他开口说道：“我知道，只是有些事情，我怎么都需要做，我会让你知道，一个真正强大的人，不会被外在的力量给影响到，你的盟友已经放弃你了，所以你今晚是肯定要上路。”

　　程宇不会让一个有本事的人活着，至少是要将明月笙给弄残废。

　　只要这个人死了，一切都会结束。

　　明月笙对于这样的事情，他是知道的比较清楚，要是程宇落到他的手上，他也一定会出手弄死程宇。

　　“葛海阁。”

　　程宇突然开口说道，他现在看过去，都是自己的人，所以他才那么平静。

　　“在。”葛海阁就像是一个小太监一样，迅速领会了程宇的心思，“这边还有三分钟就可以打扫完成。”

　　“好，找一个地方，准备送他上路。”程宇很想就在这个地方弄死那么大的一个人，周围都是人谁知道会不会被人给监控拍摄到，他都已经准备带着明月笙去一个远处，将事情给做好来。

　　明月笙也知道，自己没有什么好结局。

　　实际上，许多人都没有想到，那么大的一个势力，却是会在一夜之间被程宇给搞定的，即使现在都还没有搞定，但是结果却是不会有多少变化。

　　葛海阁现在已经安排人打扫战场，他知道时间十分的宝贵，他自己都亲自动手。

　　“方竹山你还在等待你的人吗？只是你已经没有办法，现在这个地方的人都是我的，你想要翻身很难。”

　　程宇看着方竹山说道，他现在都已经将许多事情给控制住，现在这个时候他根本就不会在意那么多。

　　方竹山也知道自己的麻烦不小，他不知道自己的人到底是什么情况，怎么现在都还没有来。

　　“砰……”也不知道是哪一个人做的，瞬间一颗子弹直接朝方竹山射去。

　　尽管只是一颗铁做的子弹，但是方竹山却是眉头紧皱，他最怕的就是现在这样的情况，因为这只是一个开始。

　　许多人都跟着一起射击，方竹山则是拼命闪躲。

　　程宇倒是没有想到，自己会有那么多人帮助。

　　实际上，这个事情更是可以想到，他们都已经跟着出手，要是这个时候程宇失败了的话，那他们怎么会有什么好结局？

　　况且现在方竹山一个人在那边站着，那不是最好的靶子？

　　葛海阁也想到了这一点，他看着自己的人说道：“兄弟们都给我看着那个小子，不要让他走了，有机会直接弄死。”

　　程宇什么都没有说，他就是想要看看现在方竹山有什么办法。

　　要知道现在围着方竹山的人不下于三百个，而且这后面也没有什么路给方竹山走，那些门更是被人给堵死。

　　“兄弟们都给我上。”

　　新格路喊出一声，他直接拿出一把枪就朝那边点过去。

　　新格路也是一个奇葩，在这样的时刻，他竟然还有心思将自己的脸给遮挡起来。

　　“砰……”

　　“老大我们来了。”

　　“都给我们滚开。”

　　就在这个时候，却是有许多人出现了这些都是方竹山的人。

　　程宇都没有想到，在这样的时刻，方竹山的人竟然出现了，只不过出现了又可以怎么样？

　　现在他们都已经准备好了，既然来了这个地方，那就不要想着回去，除非是警察来了，那就不同。

　　“兄弟们上。”程宇看着自己的人说道，他是怎么都不会让方竹山离开这个地方的，他则是将人交给了李建平。

　　他很是清楚明月笙是怎么都不能够被弄走，甚至不能够被人在这个地方弄死，要不然麻烦会十分大。

　　“老大，你看着点。”李建平看见那些人有枪支，他很是担心程宇会被干掉，刚才程宇都已经被人给击中好几次了。

　　“放心。”

　　程宇很是自信，他径直朝那些刚刚杀出来的人冲过去。

　　方竹山的人大概来了一百个，剩下的人则是被那些警察给拦住了。

　　突然，葛海阁的手机响起来了。

　　“什么事情？”葛海阁的脸色有些不对劲，他没有想到，本来该是收获的时刻，那边却是已经来了。

　　“老大，风紧扯呼。”

　　葛海阁对着程宇喊道，现在不是和那些人死拼的时候，要是被警察来了，他们只怕是会全军覆没，要知道现在还不知道有多少人在摩拳擦掌的看着他们。

　　“我靠。”

　　程宇怎么都没有想到，这个时候竟然还有人来这里，他真的是想要将那些人警察给拦住。

　　只是他也知道有些事情没有办法改变，时也命也。

　　“哈哈，程宇，以后我们还会有机会见面的，只是希望下一次见面的时候，你不要死的那么早了，要不然我会很伤心的，今天的事情，我会记住的。”

　　方竹山很是开心，他知道唯有警察来了，程宇这边才会想要撤退的，要不然程宇哪里可能会那么容易撤退？

　　“方竹山，我会记住你，下一次你要是敢再来长虹市，我会让你死在长虹市，不要怀疑我的话。”程宇看着方竹山恨恨地说道，他知道想要弄死方竹山，那不是几分钟就可以办到的事情，所以他看着自己的人说道：“让开一条路，我们走。”

　　“是。”

　　许多人都知道，现在已经没有那个机会。

　　只不过他们却是不着急，他们都已经可以将人给搞定，那还会在意其他的事情？

　　只是，他们看着程宇的眼神却是十分的炽热，他们都没有想到，自己这边可以那么容易将一个和自己势力差不多的社团给毁灭。

　　这样的事情，说出来，那都不知道多少人羡慕，这才是真正的牛逼啊！

　　“老大你没有事情吧？要不要去医院看看啊？”

　　李建平看着程宇问道，刚才在大战的时候，程宇可是被方竹山给偷袭了好几次。

　　“我自然没有事情，看着那个家伙走了，我们才走，不能够让这些地方的人因为我们受苦。”

　　程宇自然不可能做那种过河拆桥的事情，他知道刚才那些人冒着那么大的风险帮助他们，要是他们就这样走了，那对得起谁？

　　“是。”李建平也知道程宇的心思，这个事情他自然会安排好。

　　“程宇多谢各位帮忙了，今晚的事情，要是没有各位的出手相助，我们不一定可以胜利，以后我程宇再来感谢各位，至于明珠帮的地盘，应该就是我们正式接管的了，反正其他的事情我不敢保证，只要各位守护法律秩序，正常过日子，我们这个地方不会有什么乱七八糟的事情，要是有的话你们来找我程宇，这是我可以给你们做出的承诺。”

　　程宇一直都不喜欢剥削其他人，所以他也可以那么直接的说出这话，这是程宇对于他们的承诺。

　　那么多人本来只是因为程宇的好名声帮助他的，但是却没有想到，程宇竟然会做出这样的承诺，一下子，许多人都高兴的不得了。

　　要知道，他们这些人本来就是穷人了，但是因为明珠帮的关系，他们许多人饭都没有办法吃。

　　“多谢程老大。”

　　“青虎帮万岁。”

　　“我们都知道了，程老大，这事情可是你说的啊，要是以后有什么事情，那我们就会去找你的了。”

　　有些胆子比较大的人看着程宇说道，他们都知道现在这个时候，程宇做出的承诺，那是一定要兑现的，要不然以后程宇也没有颜面在哪里混下去。

　　“这个事情是我说的，在场那么多人听着了，要是我程宇说的不对，或者以后是自己食言了，那不要说什么，你们直接弄死我就是了。”

　　程宇看着他们说道，他敢说这样的话语，那就是怎么都要做到。

　　“走。”

　　程宇说完之后就直接走了，因为葛海阁那边已经来眼神，现在的事情很是着急，还有两个社团正在追他们，谁知道那事情会不会带来什么影响？

　　“各位后会有期。”

　　程宇一群人抬着那些伤者就直接走了。

　　那些受伤的人倒是安置的比较不错，至于那个明月笙则是被李建平直接打断了双腿和双手。

　　没有办法那么厉害的人，谁知道会不会有什么手段？

　　至于明珠帮的那些人他们是没有理会，现在都不知道有多少个还可以站起来，谁会理会那些事情？

　　况且倒是就是没有事情的，那也有许多人会安排好。

　　要是什么事情都怕的话，那就没有什么希望的了。

　　“老大，我们现在该怎么办啊？”李建平看着程宇问道，现在他们都是在一辆面包车上面，要是有人直接对这一辆车下手，那他们肯定很容易就会被人给弄死。

　　“直接找一个水库，这个家伙，我是怎么都不能够留着的了。”程宇看着那个已经被打残的明月笙说道，他是真的而不放心，今晚要不是他来的那么突然，还有明月笙也自大了一点，他们只怕是根本就没有机会反败为胜。

　　他都不知道，方竹山是怎么让自己的人有那么多的东西。

　　枪械。

　　还有一些开山刀。

　　几乎要命的东西，方竹山那边都有。


第357章 截胡

　　“好。”几个人都知道，这个事情才是最为合适。

　　“建平，你的身体怎么样，现在先将你给送到医院去吧？”程宇看着李建平问道，刚才在大战的时候程宇是被击中，李建平也好不了多少，方竹山的实力可是比程宇差不了太多。

　　“我没有什么大事情，只要休息一段时间就好。”李建平自然知道自己的情况不是那么好，现在大家都那么忙，他自然不会说这样的话语。

　　“你待会就去医院，这个事情不能够拖着，不过我们要处理了他之后，还有就是我们要小心那两个帮派的偷袭，今晚的事情算是我们违背了那个盟约，但是不管怎么说，这事情还是他们先挑起，反正怎么样我们都有道理。”

　　程宇对于一些事情都是有思考的，他自然不会是什么都不知道就搞出来，要不然那是那脑子有问题。

　　他们都明白这是什么情况，只不过他们内心却是还有些担心。

　　现在两个社团的人都已经在路上，要是他们没有处理好，很容易就被人给埋伏。

　　“老大，你放心好了，我们的人都已经安排好了，他们分散离开，而且走的都是小路，倒是不会和那些警察碰见，也不会和那些社团的人遇见的，这样的话，那他们都还是出什么事情，那我也没有办法。”

　　葛海阁已经做好了安排，甚至他都还让新格路一路跟着，他就是怕出现问题之后，许多的事情没有办法处理。

　　当然，梁超则是被安排到别的车去，因为他们是兵分两路，这样才可以有足够的安全感。

　　“你做事情我放心，今晚给你们添麻烦了。”程宇突然有些抱歉地说道，他知道自己今晚来的那么突然，这个也导致他们很是被动，要是早早和他们沟通一下，今晚可以做的更好。

　　对于这样的事情，他们都不知道该怎么说。

　　要知道程宇今晚是真的很任性，要不是他们的速度比较好，还有他们的运气好一点的话，那今晚会发生什么事情，真的是没人知道。

　　“哈哈，你们倒是真的很不错，遇见那么一个老大，但是我还是想要说，程宇我会在下面等着你，你这样的人，活不长命，好人不长寿祸害活千年，程宇你是一个好人，所以你就要死。”

　　明月笙虽然四肢都被打断，他是一个真正的汉子，在这样的情况下，他怎么都没有叫出来一句话，那真的是有些了不起。

　　程宇也很是佩服这个汉子，只是这种人是敌人，他只能够进行消灭。

　　“我今晚也不想那么突然的，明月笙，要不是你的人那么过分，我根本就不会想要对你这边动手，还有你的那些附属社团都没有来，要不然的话，那今晚的战斗只怕不是那么简单吧？”

　　程宇看着明月笙说道，他很是清楚自己今晚的侥幸，主要是他的速度够快，明月笙那边也是放松了警惕。

　　要不然今晚的大战，很有可能会让这一片地方都被波及到，甚至还会将其他的社团给牵扯进来，这样的事情，他们都已经想的很是明白。

　　明月笙沉默了，他也知道要不是自己这边那么粗心大意，许多的事情都不是这样。

　　只是这样的时刻，说这些事情都已经迟了。

　　成王败寇，现在明月笙已经准备接受自己死亡的命运。

　　车开的很快，一下子就到了长虹市最大的水库。

　　“老大，这个家伙死在这里，会不会污染我们喝的水源啊？”就在这个时候，李建平说了一个类似冷笑话的话语，他倒是不是担心水库被污染什么的，而是怕被人给发现，毕竟当时那么的人在，谁知道有没有人录制什么啊？

　　要是真的被人给录制到，到时候这个家伙被人给发现，只怕有大麻烦。

　　“这个事情我也担心！我们要做的事情，那就是将他给弄的彻底消失便是，弄点化学品，到时候再直接将他给人间蒸发，这样就不会有人知道他的存在。”

　　程宇现在才想到一个事情，那要是扔在和水库里面，以后这家伙还是会被人给找出来。

　　现在这个时代，什么东西都有可能会被人给找出来，唯有将这人给彻底焚灭才是真的。

　　葛海阁沉吟了一会儿说道：“这事情我可以办到，我现在开车去买点化学品，配置一下就可以将他给弄死，甚至还不会有什么后患。”

　　“恩，小心一点。”程宇看着葛海阁说道，现在外面都有些兵荒马乱，他怕葛海阁出现什么事情。

　　“你们还真的是胆小！要不要拍摄一段视频，我直接留下一句话，我是自杀的好了。”明月笙倒是十分的大气，他知道自己要死了，那还不如光棍一点，也许这样，自己的家人还不会被波及到，要不然的话，那很有可能所有人都被程宇给干掉。

　　明月笙知道程宇不是什么善类，换成是他，那都是一样对敌人的家人斩尽杀绝。

　　“这个事情，你要是一开始就说出来的话，那我们都还没有什么好说，现在你才说出来，你身上的伤势，我没有办法说明白，随意这样的事情，我还是不想。”

　　程宇很是随意地说道，他对于现在明月笙的情况，那是根本就不怎么在意，只要他可以将人给干掉，一切都是好事情。

　　明月笙就知道程宇是这样的人，就在这个时候有几辆车朝这边过来。

　　程宇他们顿时就凝重起来，这个时候还有人出现在这里，那明显不会是什么简单的人，甚至有可能是他们的敌人，尽管他们都不知道那些人是怎么找到他们的。

　　“好久不见了。”

　　程宇没有想到，下来的人竟然是何志强，这个人是什么来头，不会是自己的敌人吧？

　　两个人好歹也有一段关系在，葛海阁的脸色更是难看，因为瑶瑶社的老大就是何志强。

　　现在这样的时候对方出现在这里，那么一群人拿着枪支对着他们，他们还会有什么好结局？

　　“何志强，你是想要和我们拼命？”

　　葛海阁看着何志强说道，他不想出现什么不可控制的因素，所以才开口这样说道，只要对方回头，那他就当什么都没有发生。

　　只是这样的事情，却是有些困难。

　　何志强冷冷地说道：“葛海阁，你不要那么冲动啊，好歹我们也是老朋友不是？尽管我已经是瑶瑶社的老大，但是我还是和你认识过的。”

　　“他就是瑶瑶社的老大？”程宇倒是没有想到，一切会变化的那么快，现在的事情，只怕是更加的复杂，要知道瑶瑶社可是和青虎帮出于敌对关系！

　　“怎么，你不知道？程宇，我可是十分欣赏你，当时你邀请我的时候，我之所以没有加入你，那是因为我想要自己好好过自己的日子，但是人在这个世界却是有许多的无奈，我想你也明白，有一个人拿着东西来找我，告诉我，要是我想要真正自由，那就要和他合作，为了属于我自己的自由，我没有选择，我只能够和他合作。”

　　何志强这话让程宇好奇，那个家伙到底是用什么东西诱惑那么一个人？

　　程宇突然对程冠坤有些兴趣，他倒是还真的没有和那个家伙见过面。

　　“那你现在出现在这里是想要干什么？要是你想要大战的话，那我的人一旦死完，你也可以不死不休。”程宇看见那些人都已经拿出枪支，他冷冷地笑道。

　　他很是清楚现在的情况下，李建平他们想要活下来，真的是比较困难的事情。

　　对于这样的事情，其他人都知道。

　　没有人害怕什么，他们在第一天出来混的时候都已经想到了这样的事情，只不过他们却是没有想到来的那么快而已。

　　“我怎么都算是你们的朋友吧？我怎么可能会做那么没有人性的事情？我只是想要告诉你们，我想要他，对了，就是他，你们将这个人给我，那一切都好说，我只是过来找人的，他怎么说也有些用处，要是被你们这样弄死了，那我会是很伤心。”

　　何志强看着程宇说道，他的心思也很是明显，只要拿下了那么一个人，肯定可以号令明珠帮的残部，只要有那么一个人在，到时候他的实力都会上升到一个阶层。

　　程宇叹息一声，他知道现在已经没有办法选。

　　“好。”程宇的心情十分平静，而后他看着对方说道：“你已经胜利了，人我可以交给你，但是有一点就是他们要先走，这样的事情我想你可以答应吧？我程宇的信誉也在这里。”

　　程宇知道要是自己的人没有走，那很容易就会被人给算计到。

　　“哈哈，这个事情自然没有问题，就是想要杀你，那也不是我，你也知道我这样的人比较胆小，我可没有办法承受来自程家的报复，还有你的那些女人，她们的势力也不是什么小儿科，我可不想死那么快。”

　　何志强却是很光棍的让程宇他们先走，只不过他的目标只有一个而已。

　　程宇看着他们说道：“你们先走，我将这个人提着先，要是一旦他敢乱来，我会为你们报仇。”

　　没有人对程宇这样的话语反感，这才是最为真实的话语，没有多少人愿意为自己的手下的报仇，只有程宇一个人才是将手下给当成人。

　　“老大，你要安全，要是你出事情，那我敢保证即使是玉石俱焚，何志强也没有好结局。”

　　葛海阁没有说什么，他这一句话却是重重的誓言，他很是清楚，有些时候，人家有可能是想要算计程宇的，这样的事情也不奇怪。

　　没有任何的言语，程宇提着明月笙站在原地。

　　明月笙则是像一个货物一样，他正在等待自己接下来的命运。

　　“明月笙，没有想到我们那么快就见面了，只是上一次我们见面的时候，你还是在意气风发，只是现在你却是那么一副模样，那些人也是够狠毒的，竟然将你的四肢给打断了。”

　　何志强叹息一声，好像是十分的惋惜一般。

　　程宇则是冷眼旁观，他倒是知道对方这样只是为了获取明月笙的好感吧？

　　人可以活着，那就没有多少人可以死去。

　　明月笙应该也是如此选择吧？


第358章 熟人

　　“何志强，我一直都以为你只是一个淡泊明志的人，但是我发现你才是最大野心的人，要是我没有想错的话，你的背后应该还有一股势力吧？要不然你这样的人，我是怎么都不相信，你可以那么安稳的活着。”

　　明月笙却是看着何志强笑出来，因为他一直都感觉到何志强有些怪异，他却也没有什么办法找到对方的怪异之处，现在他终于明白对方之所以淡泊明志，那也是因为蛰伏而已。

　　何志强的野心太大，那么多年一直都在蛰伏，为的就是等到一个合适的时机出手，对于这样的事情，明月笙也没有什么意外，人都是要有野心，要是这样的野心都没有那还是人？

　　程宇则是感觉到困惑，何志强的心思是从很早以前就已经开始有的了？

　　只是谁在后面一直在支持何志强，庇护他？

　　程宇很是想不明白这样的事情，现在他做的是将人交给何志强，他的那些小弟都走了，这样的事情倒是比较简单。

　　明月笙看着程宇说道：“你确定这样将我交给他？”

　　程宇也不知道明月笙这样是什么意思，要知道在他的手上，那是死路一条，要是跟着何志强的话，那明月笙还有一条活路。

　　何志强倒是感觉到了什么，但是他却是不在意，有些东西得到了，那是幸运，要是没有得到，那也是一种幸运，他的人生就是那么淡然。

　　“要是我在他的手上，那我只怕是生不如死，有些事情我想你很是清楚，至于其他的，我也不说了。”

　　明月笙看着程宇说道，程宇摇了摇头，他将明月笙给放在地上，而后便朝远方走去，他倒是不怕自己这边会被人给埋伏什么的。

　　现在有本事埋伏自己的人，那还没有出生，就是方竹山现在出现在这个地方，那都没有办法对程宇下手，他有这样的实力自傲。

　　“老大，我们要不要弄死他？”当程宇走了一百米的时候，何志强的一个手下说道，他的枪口都已经对着程宇。

　　只要一声令下，一切都会改变。

　　“你看过他出手没有？”何志强淡淡地笑道，他倒是想要弄死程宇，但是可惜的是根本就没有办法，要不然的话现在整个长虹市的局势都不同。

　　“老大，真的有人可以比子弹还快吗？况且现在他背对着我们，我也安装了消声器，我想他没有这样的本事吧？”他的手下有些不甘心地说道。

　　“好了，白薯，你也不想要那么多，你又不是不知道老大的判断是没有错误的，要是那么容易弄死那个家伙的话，那刚才他都已经被我们给干掉了，只是因为一些事情，我们根本就没有办法弄死他。”

　　这是何志强下面的一个大将吴莽说的，他一直都想要弄死程宇，可惜一直都没有办法。

　　“好了，过去将人给拿过来，只要有了，这个小子，那到时候我们就可以号令他下面的人了，明珠帮下面还是有不少的人物，我们要做的就是将那些人物给牵引过来。”

　　何志强的心思很大，大到一些人都没有办法理解。

　　明月笙只是他其中一个环节。

　　“是。”吴莽直接将明月笙给提着过去，那模样好像是在提着一袋垃圾。

　　这样的事情对于明月笙是一种侮辱，但是现在成王败寇，他也只能够忍耐。

　　“怎么，你还是不服气？我告诉你，现在你都已经是阶下囚，我们想要你怎么样就是怎么样，要不然的话，那我们可以让你生不如死。”吴莽很是看不起明月笙，说着更是给了对方一拳头，这是想要将自己刚才的怨气都给发泄到明月笙的身上。

　　何志强看见这一幕微微皱眉，但是却什么都没有说。

　　“哈哈……”明月笙对于这样的事情，他却是没有理会，他反而是看着远方，眼神带着一种期待。

　　“你笑什么？”他们还是第一次遇见被人给揍，没有一点痛苦反而大笑的人，吴莽继续给了明月笙一拳，他很是不爽对方这样的态度。

　　“呵呵，我笑什么？我自然是你们这些可怜虫，刚才要是我在何志强的手上，程宇在威胁你们，我倒是想要问问，何志强你会怎么选择啊？”

　　其他人不知道，但是明月笙却是很清楚，只要抓住了他，那等于有了四分之一的江山，只要他还在，明珠帮的人都会跟着他，不管他是什么状态下，这便是他的自信和魅力。

　　明月笙都有些不明白，程宇这样做真的值得吗？

　　只是这是否值得不值得，那都是每个人的价值观而已。

　　明月笙很是清楚，程宇对葛海阁他们是真的很好，这样的老大，端是难得，但是他更是期待，来日葛海阁反叛的时候，程宇会是什么模样。

　　明月笙不会相信其他人，所以他的阵营里面，根本就不会有什么威望可以威胁到他的人，这也是何志强要他的原因，因为他的势力，只有他才可以控制，其他人根本就没有办法控制那势力。

　　“呵呵，我何志强对于下面的兄弟，那是什么模样的不需要我自己说，多少人都心中有数？你这挑拨离间真的很烂，我只是有些不明白，你不怕你以后的命运吗？要知道你现在都已经在我的手上，要是我想要弄死你，那真的是很容易的事情。况且我还有办法可以让你生不如死。”

　　何志强倒是真的十分好奇，明月笙的心态怎么会那么好，这样的事情十分的不科学，难道对方还有什么准备吗？

　　要是真的有的话，那怎么会差点就被程宇给弄死了？

　　“哈哈，我有什么好担心？有些事情我知道，你也知道，最终无外乎就是你将我给当狗一样弄着，要么就是你将我给供着了，反正不管是哪一个，我都死不了。”

　　明月笙很有底气地说道，何志强倒是没有想到明月笙的心态那么好。

　　不过何志强倒是没有想要怎么对明月笙，因为他还需要用到这样的人。

　　明月笙则是笑眯眯的看着吴莽，眼神满是嘲讽，吴莽真的是想要弄死明月笙，只是他也知道自己不能够坏了自己老大的事情，所以他忍耐下来了。

　　只是那拳头却还是直接朝明月笙打去，他要让明月笙知道，现在的局势是什么样的。

　　程宇在一公里之外找到了葛海阁他们，他们都已经准备好了，一旦有是有车追过来，那他们就狂飙，要是没有的话，那就等着程宇过来。

　　“老大来了。”李建平率先看见了程宇，他的神情十分的激动。

　　不过他的内心却是十分的难受，又一次，老大留下，他们却是走了，这样的事情对于他们来说真的是一种耻辱的事情。

　　在这样的环境下，即使是耻辱，那都要受着。

　　他们要是不这样，若是出了事情，根本就没有人可以报仇。

　　幸亏，程宇这一次平安归来。

　　“老大，你没有事情吧？”葛海阁仔细打量着程宇问道，他真的怕程宇出现什么事情，要知道他们的内心都满是煎熬。

　　不过从内心里面说，葛海阁知道自己和程宇的真正差距在哪一个地方，那就是可以为了下面的人豁出去，这是谁都没有办法学习。

　　“我没有事情，我们走吧！你也知道现在这个时候，要是还不走的话，那很容易就引来那些家伙的。”

　　程宇知道后面的人应该也差不多回来的，要是还不走，到时候被追上了，那才是真正要老命，李建平也知道这一点，所以他连忙开车狂飙起来。

　　“直接去医院，还有葛海阁你今晚辛苦一点，回去镇守着，要是有什么动静，立马通知我。”程宇现在也有些吃不消，他身上的伤势，起码要找个地方休息一下。

　　想来想去，还是医院比较合适。

　　“是。”葛海阁倒是没有什么怨言，现在李建平和程宇都已经受伤了，要是他还不出手的话，那到时候只怕是会被人给骂死的了。

　　车很快就到了医院那边，程宇和李建平一起住院了，车则是被葛海阁开回去。

　　“怎么又是你？”当程宇在病床上躺着的时候，一个护士进来给程宇处理伤口。

　　程宇有些地方淤青了，这是被方竹山打到这样的。

　　“我们是不是见过啊？”程宇没有想到，今晚那个刚刚见过的护士竟然又出现了，只不过对方也是辛苦的很，现在这个时候，还在上班。

　　“没有。”只是让程宇没有想到的是，那个护士却是连忙说道，那神态之中都还有一些慌张。

　　看见对方那么一个神情，程宇突然想到了，自己好像是真的见过这个人。

　　“不知道美女，你是什么人啊？我们肯定是见过？”程宇也不知道这个护士为什么会那么慌张，但是他还是看着对方说道。

　　“没有。”

　　护士连忙摇头说道，随即她看着程宇说道：“躺好了，我给你处理伤口，还有你那个同伴现在要住院治疗几天，他都已经有内伤了，你们这是打架了，还是做什么了啊？”

　　护士十分好奇，程宇却是一下子就看着护士说道：“我们肯定见过，啊？你是不是之前照顾过我？”

　　程宇和李建平是分开住院的，他就不知道护士为什么会知道他们是同伴，这都是小事情，他真正好奇的是，对方是不是和他接触过？

　　程宇也刚刚想到，有一段时间他可是受伤住院了，的确是有护士照顾过他，就是不知道是不是面前的这个。

　　“啊……抱歉。我们不认识。”程宇突然想明白对方为什么不愿意说认识了，毕竟那一次的事情，彼此都不是什么愉快的回忆。

　　十分的尴尬，这是程宇记得的事情。


第359章 洪广胜邀约

　　本来在听见程宇认识自己，李雪玉有些慌乱，毕竟她和程宇那样，但是当程宇说不认识的时候，她却是想要弄死程宇，这便是她的情感变化，对于这样的事情程宇还不知道。

　　这个时候程宇还在沾沾自喜，以为自己做的是很不错的事情。

　　“是不认识。”李雪玉有些咬牙切齿地说道，姑奶奶都已经为你做过那么亲密的事情，你竟然告诉我不认识，那好，既然不认识，姑奶奶就让你不认识到底，至于其他的事情，你自己看着办。

　　李雪玉可是一个想到做到的人，她现在都已经在谋划该怎么对付程宇。

　　“哦，麻烦你了。”

　　程宇这伤势本来是不需要住院什么的，但是他为了图清净，直接给那边塞钱去，说要住院一天，那有什么好说的，人家医院也不可能有钱不要啊？

　　况且现在还有那么多的空病房，所以程宇便入住进来了。

　　至于程宇身上的伤势，医院肯定要处理一下的，要不然导火索程宇真的是这里出现什么事情，那他们都还不一定有办法处理好，这样的事情，他们可不想遇见。

　　“你不要动，将上半身的衣服给我脱掉。”李雪玉看着程宇说道，她的表情很是严肃，仿佛想要将程宇给控制住。

　　程宇也没有想什么东西，他是直接拖了上半身衣服，一身的肌肉就这样露出来。

　　我靠，这个死家伙竟然还有一些本事，只是这一身肌肉肯定是用来祸害女人，要不然怎么会有那么多的伤疤，估计是整形整出来的都有可能。

　　李雪玉在内心嘟囔道，她对于程宇的一切都是有怀疑的心思。

　　程宇还不知道什么情况，他只是静静的等待这护士帮忙擦药酒。

　　本来这个地方是没有那么一个服务，但是因为特殊的关系他是直接被优待。

　　只是，这却是程宇恶梦的开始。

　　本来只是一次普通的清洗什么的，但是李雪玉却是直接用双氧水帮程宇搞定。

　　“我靠……”

　　程宇真的是不想喊出来，他感觉自己身上的痛苦那真的不是拿来说，他真的很想问一句，你到底是怎么办事情的啊？

　　只不过他也知道，自己不能够问，人家都帮自己做了那样的事情，自己还可以问什么？

　　“翻身。”李雪玉看着程宇说道，她的声音有些冰冷。

　　“恩。”程宇翻身了，李雪玉则是直接用双氧水擦着那伤口，程宇是痛的牙齿都龇起来。

　　“这个……”程宇忍不住冒出两个字，但是李雪玉的一个眼神让他不敢吭声。

　　在没有底气的时候，程宇就是如此模样，他知道自己是没有做错什么，但是他却是对李雪玉有种莫名的愧疚。

　　“你想要说什么？”李雪玉看着程宇问道，还没有等他说完，又继续冒出一句：“那么大的人，总是做出那些祸害人的事情，你也不感觉到羞愧吗？”

　　“我怎么了？”程宇都还不知道自己做错什么，好像他是什么都还没有做，他都感觉到自己很是无辜。

　　“哼。”李雪玉却是什么都不说，只是更加用力的为程宇上药，这过程让程宇有些痛不欲生。

　　程宇自认为自己是汉子，但是在这样的压力之下，他感觉自己只是一个小男人而已。

　　有谁的伤口被这女人这样揉，还没有什么痛苦的啊？

　　反正程宇是做不到那么镇定，他的身体都要碎裂了。

　　这样的事情，真的是操蛋的很。

　　“美女，我们只是素昧平生，你不要这样对我好吗？”程宇看着那美女说道，他这是暗示，差不多就好了，你不要继续那么过分。

　　只是程宇的话语却是什么都没有得到回应，李雪玉看着程宇笑道：“是吗？我倒是想要知道，你这素昧平生，我又怎么对你了啊？”

　　“没有。”程宇坚决的摇头，他决定自己不和这女人说什么，很快就会过去的，自己还是忍一忍！

　　只是这一忍耐就是半个小时，本来只是一些没有伤口的地方，却是已经变成了淤青。

　　在结束的那一刻，程宇的内心却是冒出一句，终于结束了。

　　只是在程宇认为是结束的时候，许多的事情才是真正的开始。

　　“来，你这样，要打一些消炎针。”李雪玉看着程宇说道，那眼神带着一种奇异的光芒。

　　程宇还没有反应过来，李雪玉便拿着针进来。

　　“这是干什么啊？”程宇有些无力的问道，他怎么都没有想到自己的苦难还在。

　　“打针啊。”李雪玉很是平静地说道，程宇却是不知道该怎么说。

　　就这样程宇又被来了一针，那种痛苦程宇是不想来第二次。

　　他也不知道那是什么针水，竟然会比被人给弄了一刀还痛。

　　李雪玉看程宇一眼，而后她便直接让程宇睡觉，现在程宇的伤势都处理的差不多，也没有什么要弄，况且这样捉弄程宇之后，她的心情也好了不知道多少。

　　“唉！”程宇忍不住叹息一声，怪不得那些古代人说，女人和小人是不可以招惹的存在，现在看来却是一点都没有错。

　　他倒是没有多想什么，现在他要休息，今晚的奔波却是让他身心疲惫。

　　程宇倒是可以安稳睡觉，但是葛海阁却是不能够睡觉，因为他还有许多事情要办。

　　“新格路，让你自己镇守那边，你有办法吗？”葛海阁看着新格路问道，现在明珠帮的地盘是被他们给打下了，但是他们却是需要人手镇守那边，若是他们那么辛苦，却是被人给摘桃子，那才是悲剧。

　　新格路犹豫了一会儿，他看着葛海阁问道：“可以给多少个人我？”他也知道现在的形势有多么的严峻，要是人少了，他只能够说自己是去送死，这样的事情他怎么都不会做。

　　“一百个。”葛海阁有些无奈，他也没有办法，现在他们的人手是十分不足，即使兄弟们的战斗力十分强大，但是也是巧妇难为无米之炊。

　　在场的人都知道是什么情况，要是真正战斗下去，那只怕是会让新格路带着那些人战死。

　　南洋帮的势力已经如日中天，当日葛海阁算计他们的事情也已经被人给发现，现在南洋帮的对青虎帮，那是恨之入骨，要是有可能的话，那是会弄死青虎帮的。

　　没有人吭声，新格路则是看着葛海阁，那眼神好像是在说，你认为我是老大那样的战神啊？

　　没有错，现在程宇已经在他们的心里面成为战神的了。

　　“就这样放弃吗？”刀疤有些不甘心地说道，他是真的不能够接受他们打下的基业就这样没有了。

　　“我也不想放弃，但是现在我们该怎么办？本来我还想新格路有什么办法，但是可惜都没有办法，那些人也在虎视眈眈，要是我亲自去的话，那只怕是会被人给连根拔起。”

　　葛海阁看着对方说道，他的心情都有些压抑，许多人都在看着他，要是没有什么意外的话，那很快就会有人来伏击他的了。

　　“不如我去吧。”梁超看着他们说道，今晚那么多人将敌人给打残了，结果现在倒是好，直接搞到自己的地盘都有些岌岌可危的感觉，这不得不说是一种讽刺。

　　“你去有什么用处啊？你们又不是不知道，现在那些家伙都在看着我们，还有两大势力都已经在虎视眈眈，一旦我们分散了的话，那到时候肯定会来找我们的麻烦。”

　　葛海阁现在是真的被程宇给弄的焦头烂额，程宇是一时间牛逼哄哄了，现在他们收拾残局的人却是惨了。

　　最可以打的程宇和李建平都不在，他们该怎么对付那些来犯的人？

　　气氛十分的压抑，没有人知道该怎么说。

　　突然，葛海阁的手机响起来了。

　　“我是葛海阁。”葛海阁没有想到，洪广胜竟然会给电话他。

　　“你老大的电话怎么打不通的？”要不是找不到程宇，洪广胜也不会给葛海阁电话。

　　“啊？”葛海阁没有想到，洪广胜竟然会找程宇，这倒是有些稀奇了，这是想要开战，还是想要干什么？

　　葛海阁迟疑了一会儿开口问道：“有什么事情吗？”

　　“很简单，我想要和你老大见面，时间已经不多了，一个小时之后，来我地盘。程宇有这样的胆量吧？”

　　洪广胜直接来了那么一句话，在场的人都听见了他的话语，几个人都眉头紧皱，这是想要干什么？

　　“哦，这事情不要问我，我会问问我老大。”葛海阁大概猜测出，程宇的手机要么是没有电，要么就是程宇睡着了。

　　“好，我在我的公司等你们，一个小时，要是晚了的话，那是你们葬送自己而已。”

　　洪广胜这话威胁的意思很是明显，只是不知道是他出手，还是谁出手。

　　“哦。”葛海阁应了一声便挂掉电话，而后他看着他们问道：“现在该怎么办啊？”

　　“给老大电话，不对，他可能已经睡着了，既然这样，我们过去一趟。”几个人都是这样想的，他们都很是清楚只有程宇才可以有资格和洪广胜交谈。

　　况且现在他们是真的需要援军，要是洪广胜那边的条件不苛刻的话，那双方可以联手对付何志强。

　　“好，你们过去，刀疤，你去保护老大，我和梁超坐镇这个地方，新格路你则是随时准备出发支援，我们也没有太多的时间了。”

　　葛海阁安排好一切，现在大家都十分的危险，所以他们倒是没有那么多的选择。

　　“知道。”

　　每一个人都迅速行动起来。

　　时间就是生命，一旦因为自己磨蹭导致后面的事情出现变故，他们是死的心都会有。没有办法，现在程宇装逼完之后，他们就要收拾残局，这是他们当小弟必须要做的事情。

　　现在，程宇则是睡的越发香甜，只是他身体的那些伤势却是在飞快的痊愈。


第360章 粉丝

　　熟睡之中的程宇突然惊醒过来，葛海阁和李建平出现在他的视线之中。

　　“你们怎么来了？”程宇有些错愕的问道，尽管他刚刚睡醒，他还是知道葛海阁现在应该是在别的地方，莫非又出现什么事？

　　不过要是真正出现什么事情，那葛海阁也不会那么镇定。

　　“有些事情要麻烦老大。”葛海阁很是严肃地说道，他也知道这样的事情不该来找程宇的，但是人家都已经直接指明要和程宇交谈，他也只能够过来打扰程宇。

　　“哦。”程宇就知道出了点事情，不过葛海阁倒是没有多着急，他也不着急了，反而是看着李建平问道：“你的伤势怎么样？”

　　“已经没有什么事情。”李建平的身体还没有完全恢复，毕竟不是什么轻伤，不过他却是不会说出来，现在他还准备跟着程宇走！

　　“你的身体到底是什么情况，你直接给我说，不要那么多虚话，还有待会不需要打打杀杀？”程宇很是肯定待会肯定有什么冲突的场面，要不然李建平也不会被安排出来，只是既然有什么冲突的地方，那自己该怎么办？

　　程宇现在的伤势是好了，但是身边却是没有帮手，自从在遇见方竹山之后，程宇就知道华夏有本事的人真的太多，他也不能够太过自以为是，真的以为自己天下无敌的时候，那就是自己的死期。

　　“老大，你是怎么知道？”李建平没有想到程宇会一下子问到关键的事情上面，待会是否要打打杀杀，这事情没有谁敢肯定。

　　“好了，不要说那么多，待会是什么事情？直接给我说清楚。”程宇看着葛海阁问道，他感觉到今晚的事情并没有过去，应该是现在正在爆发？

　　不过说来也对，一个势力的老大都被人给干掉，那要是什么情况都没有，那才是真正见鬼的事情。

　　“洪广胜找你，估计是想要谈谈合作的事情，按照我想来，他应该也遇见了麻烦，尤其是最近一些操着外国口音的华夏人出现在我们当地。”

　　葛海阁看着程宇说道，他都感觉到有些羞愧，这样的事情本来是他去搞定，但是现在还是要将程宇给弄醒叫过去，他这个小弟当的也有些废物。

　　“哦。”程宇倒是很清楚对方既然找自己，那肯定是已经准备好了，“这事情我知道，有一点我想问问，他到底是什么心思？要是要血战的话，那我就要准备好东西再去。”

　　现在程宇是一点底气都没有，要是洪广胜那边想要设伏做什么的话，那他是根本就没有办法反抗。

　　“应该不是想要和我们拼命，因为他那边也已经被何志强给威胁到，现在只有我们合作，洪广胜那边才有机会走的更好。”

　　葛海阁知道现在长虹市都已经一锅粥了，要是没有足够大的实力支持，谁都是蝼蚁一般的存在，瞬间就会被吞噬掉。

　　“哦。”程宇知道自己现在该干什么，不过他看着葛海阁说道：“那我现在就过去吧！还有你们就不要跟着过来，要是有什么事情，那我自己都还可以走，要是你们在一起的话，那我真的不知道该怎么办，最为重要的是，一旦我出事，我就是想要找一个帮我报仇的人都没有。”

　　程宇这话说的很是直接，葛海阁和李建平却是无言以对，他们也知道今晚的事情说是风险比较大，但是有一点却是要肯定的风险不大也只是相对的，谁知道洪广胜会不会脑子一抽，直接对程宇动手。

　　要知道程宇一旦被干掉的话，青虎帮会一下子崩塌。

　　不要怀疑，葛海阁虽然有本事，但是还没有办法真正镇压李建平他们，准确的说是收下他们的心。

　　程华他们也不会继续支持青虎帮，许多的事情都是在程宇的身上。

　　若是惦记着帮程宇报仇，大家都还是会齐心协力。

　　“我已经有决定了，我们是去哪一个地方见面？”程宇看着他们说道，他现在都已经有心理准备，既然要见面就要直接一点，反正对方选择的话，他是什么都不在意。

　　“去他们的公司。”葛海阁开口说道，他内心还是有担忧，到了人家的地盘，这真的合适，要不是现在自己这边的形势那么差，哪里需要老大亲自出马？

　　葛海阁内心也有些悲伤，他感觉自己没有做好，若不然自己这边怎么可能会那么被动。

　　“好。”程宇穿好衣服便走了，这个地方虽然是医院，但是在没有多少人住院的时候，他是想来就来，想走就走，医院那边也只是管收钱而已。

　　“我自己一个人去就可以，你们不要跟着来，要作好准备，一旦我出现什么意外，你们即刻离开。”程宇也不得不担心一下，虽然他是真的不认为有什么人可以拦住他，但是他却是要下面的人有那么一个反应能力。

　　“知道。”葛海阁只是两个字，但是眼神满是坚定，他知道自己该做什么。

　　“老大你放心吧，要是谁敢对你出手，我就是死，我也会将他给弄死。”李建平是一个铁铮铮的汉子，程宇不负他，他一生不负程宇。

　　要是说李建平会成为什么人，那就参考刘邦下面的樊哙，忠犬如是。

　　“走了。”程宇随便拦住一辆车便朝那边走去，他知道自己开车过去，就是车放在外面，他下来之后都不一定敢开。

　　人心险恶这四个字不是说说而已，他更是见过已经谈判好了，结果却是死在自己车上的人，这样的事情，程宇自然是要吸取教训了。

　　“先生你……咦，好久不见。”那个司机本来还是想要问程宇去哪里的，结果却是发现程宇有些面熟，分明就是之前带程宇去程宇大厦的那个司机。

　　“好巧。”程宇都没有想到，这会那么巧的，不过他有些疑惑地问道：“怎么白班和夜班都是你的？”

　　“那个兄弟今天有些事情，所以就让我来顶班了，倒是兄弟你准备去哪里？”

　　司机看着程宇热情地笑道，他知道程宇是青虎帮的人，所以对程宇的感觉十分的好。

　　“我想要去南洋帮的总部，你知道不？”程宇看着司机问道，他知道这些人哪里都知道，所以他直接报出名字来。

　　那个司机有些不明白的问道；“你怎么想要去那个地方，那是青虎帮的敌人地盘，你这样过去，很容易有危险的！”

　　“我去那边谈点事，送我过去就是。”程宇看着司机笑道，他倒是有几分感谢这个司机，人家怎么说都关心的劝说一句，来自陌生人和亲朋好友的关心，那是最为温暖的事情。

　　“不知道兄弟你是什么名字？要是有什么事，我们也可以帮你和青虎帮说一下。”

　　司机很是警惕的看着程宇问道，他也不知道在想什么东西。

　　“程宇。”程宇淡淡地说道，他也不需要欺骗谁。

　　司机的车都差点加快速度，他忍不住看着程宇问道：“你是青虎帮的老大？”

　　他之前感觉到这个年轻人有些熟悉，一开始还没有想到是谁，但是现在一下子就想到那么一个传说。

　　程宇笑了笑说道：“那也只是小打小闹，麻烦你送我去就行了。”

　　“大哥，你这是今晚要和南洋帮谈判？”按照司机想来，老大孤身前往，那肯定是要王对王，想到这里他的内心都有些激动，难道今天自己就要看见一出绝世大战？

　　“只是和老朋友聊聊，只是苦了你们了，是我们没有用。”程宇忍不住叹息一声，要不是今晚去了别的地方，他都还不知道还有那么多的地方，因为自己这些人的无能那么被动。

　　“不不，程老大，你这话说的，我们都还不知道多么感激你，要不是有你们的话，那我们都还不知道要被那些家伙勒索多少。”司机一脸感激地说道，之前要是没有青虎帮的横空出世，那些小混混几乎是每一个月都要和他们收保护费，这样的事情虽然一直都存在。

　　他们怎么都不愿意一直做下去，尤其是现在滴滴和优步的出现，他们的生活都有些艰难，哪里还有钱供那些吸血鬼，青虎帮的出现硬是将那些家伙给赶尽杀绝，将他们给拯救出来，这是不得了的事情。

　　“呵呵。”程宇也不说，有些事情自己做就可以，也没有什么必要一直说出来，这样容易带来各种不安定的因素。

　　司机也知道程宇是什么情况，他连忙拿出一本本子给程宇说道：“程老大，可以帮我签名？”

　　程宇倒是没有想到，竟然还会有人要自己签名，他犹豫了一会儿，最终还是在司机紧张的注视下签名了。

　　“多谢。”司机很是高兴地说道，他本来都还以为程宇会拒绝。

　　“恩，不过以后开车不能够总看着后视镜。”程宇现在是坐在后面，刚才司机一直都在注视着后视镜，也幸好现在晚上没有什么车出现，要不然麻烦就大。

　　“我知道了。”司机自然也明白自己刚才有多么的不安全，只是这样的事情却是比较难得。

　　“恩，待会到了叫我，我先休息一下。”程宇是在睡梦中被惊醒的，所以他决定还是继续休息一下。

　　“好。”司机将车速给持平，几乎是不让程宇感觉到颠簸，即使是过那些减速带都是一样，可以看出这司机的技术十分的不错。

　　当程宇再度被叫醒的时候，那已经是半个小时之后了。

　　“程老大到了。”隐隐约约之中，程宇听见了叫声，他这才睁开眼，这一觉睡的很是舒服。

　　“多谢。”程宇也不看什么，他直接拿出两百块送过去，按照这样的路程，钱应该是差不多的了。

　　“程老大，你这是看不起我，我哪里敢要你的钱啊？”那个司机却是一万个不愿意地说道。

　　“这个钱，你拿着。”程宇将钱放在前面，而后就朝里面走了。

　　司机却是浑身都在颤抖，他看着远方密密麻麻的人，他一阵迟疑将车子给开到不远处可以看着这边的地方。


第361章 士别三日

　　“程老大，好久不见。”

　　程宇刚刚走到门口，洪广胜便已经在那边等候着，要是对其他人洪广胜倒是不会出来迎接，但是程宇这一条汉子他怎么都要迎接一番。

　　这个和地位没有关系，主要就是对方的实力和为人值得他敬佩。

　　“客气了。”程宇笑眯眯地说道，他扫视了在场的人一眼说道：“大夜晚的那么多人不睡，看来今晚活动不少！”

　　“哈哈，说笑了，要是现在睡觉就怕第二天会一觉不醒。”洪广胜很有意思地说道，他知道现在的情况十分的危险，哪里有心思睡觉？真的以为这个世界那么太平？

　　“未必，也许是人家没有睡觉的长眠？”程宇很有深意地说道，今晚几大势力都在博弈，只是因为程宇的缘故，青虎帮算是第一家出局。

　　不过程宇现在在这里为的就是给青虎帮一个机会，他不愿意让青虎帮什么都没有得到，要是真的是这样他这个老大也是当的没有什么作用。

　　“哈哈，这事情难说！我们先进去，有什么事情到那边再说，还有有人倒是一直都想要和你见面。”洪广胜看着程宇笑道，他这话却是让程宇皱眉，这个时候还会有谁想要见他？

　　不管是谁程宇都不在意，反正他的敌人也不少，要是多一个朋友也好。

　　至于里面是否会有伏击之类，程宇是不会在意，要是洪广胜想要伏击的话，那根本就不需要那么麻烦，况且他是真的不知道洪广胜有什么理由伏击他。

　　两个人在电梯里面。

　　“今晚只怕是要有大暴风雨降临，只是不知道你有没有别的心思呢？”洪广胜突然看着程宇问道，这话有些没头没脑的。

　　今晚出大事情，程宇是知道，那是他自己掀起的，但是还有别的事情？

　　程宇却是什么都不知道，他看着洪广胜询问道：“有什么事情就直接说！这里就只有我们两个人。”他不喜欢绕圈子，尤其是现在这个时候更是没有心思绕圈子。

　　“我也直接说了，你或许不知道，何志强已经成功的将明珠帮给拿下了，这事情是在半个小时发生的，那些明珠帮的人，一个个都投降了。”

　　洪广胜说这话的时候严肃的看着程宇，他倒是想要知道程宇为他人做嫁衣是什么感觉。

　　只是可惜的是洪广胜怎么看程宇，程宇都是那么一副淡然的模样。

　　“你不气恼？”洪广胜有些不明白的问道，要是他的话肯定会气的半死，自己打的那么辛苦，但是被人家给兵不血刃的拿下那些战利品，这样的事情他是没有办法接受。

　　“气恼？”程宇摇了摇头，随即看着那已经快要到顶楼的数字说道：“这个事情也算是在我的意料之中，我就没有打算将明珠帮给吞入自己的地盘，你也知道我青虎帮是和明珠帮差不多的势力，要是真正想要吞并对方的话，那需要的势力是要我和你联手才吃的下。”

　　程宇看的很是清楚自己的实力，就是因为这样洪广胜更是迷糊，他看着程宇问道：“那你这样为什么要去打？”

　　说真的今晚的事情，根本就没有多少个人知道真相，即使是青虎帮的人都知道自己是莫名其妙和明珠帮干了一战，结果因为什么东西干的，这个他们也不是那么清楚。

　　程宇说的那么冠冕堂皇，大家都不是傻子，要是程宇真的因为那么一点小事情就干起来，那才是真正见鬼。

　　“你们听到的是什么消息？”程宇看着洪广胜问道，他在说话的时候，那一脸的笑容让洪广胜有些捉摸不透。

　　“我们收到的消息，那即使你因为一个女人和那个社团干起来的，我想你不是这样的人，你要是那么没有脑子，你也到不了今天。”

　　洪广胜很是肯定地说道，也就是因为这样他才更加的不确定。

　　“咚……”

　　“恩，实际上，当时我也只是因为那边的环境那么恶劣，所以我才这样办的……”

　　电梯已经到楼顶，门打开的时候，程宇却是笑着说道，好像是在说我不喜欢这一块石头，我就找人搬开这一块石头一样。

　　洪广胜感觉到自己三观尽毁，他知道程宇没有必要欺骗他，现在程宇就是有什么布局，那都已经没有用。

　　“哈好气魄，要不是知道你不是我南洋帮的人，我都还以为你是我南洋帮其他直系！”

　　洪广胜忍不住大笑起来说道，他这话倒是比较直接，南洋帮之前就是和程宇这样的侠义心，后面逐渐改变，不过这也不能够说南洋帮那些人一个个都是王八蛋，每一个地方都是好人和坏人一起，只是好人多，还是坏人多的问题，只是现在很不幸，南洋帮里面都是坏人居多。

　　“这事情有什么侠义？反正就是那么一个模样。”程宇倒是不会给自己脸上贴金，他做的事情只是顺从内心罢了。

　　“你不认为自己做的是大事情，多少人都不如你。”洪广胜率先朝外面走出来，程宇这才跟着走出来。

　　这是主次的关系，洪广胜是主人家，要是这都不会做，那程宇才会有担心。

　　程宇和洪广胜朝外面走出来，一个人早已经在那边等着了。

　　张远庆。

　　程宇早就已经忘记这个家伙，在看见那绷带扎着的双手，他倒是回忆起来。

　　“他想见我？”程宇看着洪广胜问道，按照他想来，虽然张远庆对洪广胜有什么恩情，但是也早报答完毕了吧？

　　“恩，他现在是我的军师，就是葛海阁在你身边的位置。”洪广胜也知道要是一个小货色，自然不值得程宇看一眼，不同的是张远庆现在是洪广胜的军师，这样的身份倒是足够地位和程宇说话。

　　程宇倒是对张远庆有些刮目相看，要知道南洋帮可是比青虎帮复杂不知道多少，尤其是那么一个新人想要上位，那不知道需要多少功夫。

　　张远庆有什么资格当军师？

　　程宇对他的印象，那就是酒囊饭袋而已，多的却是没有。

　　“士别三日当刮目相待。”洪广胜也知道程宇在想什么东西，他知道有些事情自己说没有用，起码要张远庆自己说出来。

　　“这倒是。”程宇看着洪广胜笑道，两个人好像是多年的朋友，上次的事情也只是一个误会。

　　要知道，双方的帮派都已经发生好几次冲突，最为厉害的一次就是差点引起全面战争。

　　不过真正的大人物，那胸怀就是那么大，只是背后的那些心思就不知道。

　　“请坐，尝尝我们这边厨子的手艺。”张远庆看着程宇笑道，这可是他刚刚让人准备好的，现在大家都忙活了一天。

　　程宇看着对方的眼神带着几分诡异，洪广胜倒是比较懂得享受，那么一个时刻还有人为他做吃的。

　　“东西是不错，只是不知道吃了之后，那是什么感觉？”程宇是话中有话，他敢说自己吃了之后不一定有机会走。

　　谁知道在这里面是否有被下毒，真正装逼的人，那是没有什么好结局，程宇已经感受过这样的情况，所以他倒是想要知道，他们会怎么应对。

　　“这倒是，不过对于我来说我真的找不到我要弄死你的理由，就是他都不想现在弄死你。”洪广胜也知道程宇是担心什么东西，但是这个担心有必要？

　　要是真的想要弄死程宇，那自然是想办法设计，况且在这个地方有多少个人敢和程宇战斗？

　　当时程宇和那些人战斗视频洪广胜也看了，他感觉到自己已经和程宇有些差距，要是真正在这里打起来的话，只怕他们都没有活路，程宇一个人会送他们上路。

　　“哈哈，许多的事情需要理由？况且我和他的仇隙看那也不算小吧？怎么说他的手都是因为我断的，我就不相信他会那么放心这事情。”

　　程宇倒是知道一些事情，张远庆怎么都不可能忘记那些仇恨的，真的以为有所谓的一笑泯恩仇？

　　那都是因为彼此的仇恨不算太大而已，而且那利益也夹杂在里面，要不然双方还不是不死不休。

　　“我们的仇隙，说起来真的不小！”张远庆看着程宇说道，脸上还带着淡淡的笑容，好像是在笑里藏刀。

　　洪广胜则是脸色微变，心里面有些不悦的想到，我找他来，不是给你报仇，你现在说这事情，那是想要让我怎么样？要是想要弄死程宇，那是没有可能的事情，不要看现在青虎帮已经被打残一样，人家士气还在，要是自己这边和程宇闹起来，那直接被人给捡便宜都说不定。

　　程宇倒是脸色没有什么变化，要知道张远庆只是一个小人物罢了，一个小人物的仇恨有什么好怕？

　　就是洪广胜本人对程宇有仇恨，程宇都不会在意，自信是源于自身强大的实力，要是没有强大的实力，即使是没有敌人，那都会有些畏惧。

　　“我倒是很欣赏你的坦诚，你也是真的改变，要是过去的你，那你肯定会笑着说没有这个事情。人圆滑了，什么事情都想着利益，但是却没有想到自己过去的心性，我程宇等着你报仇，东西我是真的不敢吃，上次在京城装逼一次，人差点没有回来。”

　　程宇很是直接地说道，在场的两个人都有些诧异的看着程宇。

　　他们倒是没有想到程宇会那么直接，不过他们更是好奇，程宇到底是遇见什么人，怎么差点就回不来？

　　“我是有些恨意，但是我更是知道，我现在该做什么事情，要是你死在这个地方，那我们都会很头疼，况且我们也不希望你死在这里。”

　　张远庆这一番话让程宇有些诧异，这个家伙说话倒是有些意思。

　　“哦，你不想报仇吗？”程宇笑着问道，他就像是在问你吃饭了吗？

　　“想。”

　　对于报仇这样的事情，张远庆是时时刻刻都在想，但是他却是更清楚：“现在不是报仇的好时机，南洋帮需要你的帮助，你也需要我们南洋帮的帮助，现在的局势，你和我们都很清楚，何志强已经有一家独大的姿态，我不知道你为什么会突然冲动干掉明珠帮，但是有一点你却是没有考虑清楚，那就是局势的平衡，还有两家在看着你。”


第362章 ？艰难坦诚

　　张远庆的话语让程宇有些头疼，他自然知道这个事情，但是他不是没有考虑到，而是有些事情，根本就没有办法去考虑。

　　不过做都已经做了，还需要想什么？

　　程宇现在只是在想一件事，那就是张远庆让自己过来是想要干什么？

　　本来程宇还以为是双方结盟，仔细想想要是真的结盟的话，应该是单刀直入，不是在这里让自己和张远庆说话，要说张远庆是南洋帮的军师，程宇相信他说的话。

　　这个军师的位置，那是需要一个脑袋好一点的人，南洋帮现在没有什么人，那也是可以理解。

　　要是说张远庆有葛海阁那么厉害，程宇是怎么都不相信，要是洪广胜去到青虎帮，程宇敢让葛海阁代表自己和洪广胜谈判。

　　问题是现在张远庆算什么东西，有资格代表洪广胜？

　　洪广胜仿佛也看出了程宇内心的想法，他笑呵呵地说道：“今天之所以让你过来，是想要和你商量一下，我们双方结盟的事情，我想你也很是清楚，现在的局势是多么的复杂，要是我们还继续单独的话，那我可以远走他乡，但是你们又可以怎么办？”

　　程宇就知道最终的事情还是要洪广胜来，但是他只是静静的看着对方，他知道要是真正简单的合作的话，那洪广胜也不会说那么多。

　　“现在我们需要一个统一阵营，这样的事情我想你明白？”洪广胜看着程宇问道，他的眼神都带着几分炽热，他知道程宇是不可能屈居人下，他也不可能如此，所以他现在想要的是别的东西。

　　“恩。”程宇倒是想要知道洪广胜说了那么多废话，到底想要干什么。

　　“老大，有什么事情就直接说出来，我想他比我们更加明白现在的情况，所以那种绕圈子的事情就不要了。”

　　张远庆看着程宇说道，他内心是十分的复杂，接下来做的事情，他自己都不是那么有信心，他却是必须要这样做。

　　程宇则是看了洪广胜一眼说道：“到底是什么事情，你就直接说出来，我倒是想要知道，那是什么情况，反正没有人是傻子，有些将我给当成傻子一样的事情就不要想了。”

　　程宇也不想撕破脸，有些人会脑子进水的话，他也不介意做出这样的事情。

　　“我要葛海阁帮我出谋划策，我这边的人可以暂时帮你挡着那两个社团的攻击，这事情你认为怎么样？”最终，洪广胜还是将自己的心思给暴露出来，程宇则是一副果然如此的神情，要不然的话，那对方还不会做出这样的事情。

　　不过程宇却是感觉到，洪广胜应该还有别的事情没有说出来，要不然也不会这样扭扭捏捏。

　　“这样的事情你认为有可能吗？”程宇怎么可能会将葛海阁给派遣到这边，出谋划策自然是要当面来。

　　只是一旦来了这边就是肉包子打狗，要是葛海阁一旦被干掉了，程宇敢说自己的地盘都有可能会被人给打残。

　　“有可能。”洪广胜很是认真地说道：“就像是刘备和孙权那样。”

　　“你是不是一晚上没有睡觉，脑子有些烧坏了？你也不想想诸葛亮要不是走的快，那就是死了，你以为我的人会愿意被你这样对待，还有你说出你真正的意图吧！两个人合作是要有真诚，虽然我现在还不知道你为什么那么急切，但是你不说的话，那我也没有什么好说？”

　　程宇的神情有几分愠怒地说道，他是怎么都不愿意让葛海阁来这边，还有就是他总是感觉到对方有什么东西在隐瞒。

　　张远庆和洪广胜对视一眼，两个人都一阵犹豫，最终张远庆看着洪广胜说道：“老大，这事情还是我来说！”

　　“恩。”洪广胜的神情有些颓败地说道，他好像是遭遇了什么事情，那种事情让他很挫败。

　　程宇都不知道这两个人到底在想什么，有什么是直接说不就是，绕圈子那么麻烦，这是脑子进水了？

　　“你也知道我们这边属于南洋帮十三棒主之一的地盘，我们老大就是十三棒主之一。”程宇还在内心猜测的时候，张远庆开口说出来。

　　程宇倒是知道这一点，莫非这是南洋帮总部那边有人要过来，要是真的是这样的话，那倒是有些好戏看。

　　程宇很是清楚现在南洋帮虽然没有多大的内患，但是一个名正言顺是会带来多大的变数，你都已经承认自己是人家的下属，你要是不听话，那就是代表造反，这背后的意义有多严重，谁都知道。

　　“现在那边有人过来，要求我们配合瑶瑶社。只是他们也配？要知道这个地方可是我们老大一手一脚自己打出来，他们一句话就想要让我们成为他们的附庸。”

　　不管怎么说这里挂着的名字就是南洋帮，至于这个名字是否有帮助，现在人家总部那边来人，要是你不想撕破脸的话，那就要听话，现在你不愿意听话，唯有撕破脸，事情十分的简单，现在他们选择的就是撕破脸。

　　“实际上，你当年是怎么和那边闹翻的？这事可以说说？”程宇更为好奇的是这事，按照他知道的情况，洪广胜早已经和那边的南洋帮闹翻。

　　“南洋帮有十三棒主，我是其中之一，当时我是在新国那边，总部要求我们将华夏人给弄到那边去从事一些低贱的工作，甚至还要我们诱拐女人，就是被你毁灭的两个帮派做的事。我不愿意这样做，结果他们就追杀我，最终我就带着几个愿意跟着我走的兄弟回来了。”

　　本来这个事情洪广胜都不愿意说出来，毕竟这个事不是什么光荣的事情，但是现在彼此需要合作，要是不说出来，大家都没有什么信任感，至少程宇是不会愿意相信什么。

　　程宇有些高看洪广胜一眼，这家伙还有所谓的人性道义，真的不错。

　　“现在你的意思是想要反抗，拉着我的人一起去和他们对抗？”程宇倒是知道对方想要汇合两个势力的力量，只是他为什么要帮南洋帮，这是一个很大的事情。

　　要知道一旦招惹了那么一个大势力，程宇都不知道该怎么对抗，尤其是这个势力有许多强者在。

　　即使是程宇巅峰的时候，他都不愿意和这些势力对抗，况且现在他的那些人都已经被干掉，他下面的人也没有培养出来。

　　“我可以帮你将瑶瑶社给平掉，你也知道何志强后面的人是想要弄死程家，你和程家的关系，你怎么都没有办法置身事外，再者三大家族的地位也被人给挑战。”

　　洪广胜没有将话给说完，但是程宇却是知道自己是真的没有办法离开，既然这样，那自己只能够战斗了。

　　只是程宇怎么都不甘心，自己一下子被人给胁迫，他看着洪广胜说道：“我需要看见真正的东西，你也知道要是我这样耗费那么大心思去帮你，结果我却是什么都没有得到，那我下面都没有办法交代！不要说瑶瑶社是我的敌人，他也会干掉你，因为他想要独霸这个地方，那我们都是他要干掉的对象，没有谁帮谁。”

　　程宇怎么都需要利益安抚下面的人，洪广胜也明白这一点，两个人的情况都好不了多少，他刚才之所以这样说，那就是因为他想要掌握主动权。

　　一山难容二虎，要是遇见两个社团利益被一起侵犯的时候，这就是需要两个人决策。

　　“老大，坦诚吧！人家也不是笨蛋，既然他有心思，我们也给出我们的诚意。程宇，你是一个有诚信的人，我们愿意先将明珠帮之前的地盘打下让给你，后面瑶瑶社那边的地盘我们这边要，要是你认为合适，那我们就结盟。”

　　实际上，洪广胜现在都还是有些犹豫不决，张远庆则是直接为他做出决定，至于这个决定是否有效果，那就要看洪广胜的心思。

　　程宇什么都没有说，他要的是洪广胜亲口承诺，其他人的话语他都不相信。

　　“这事情就按照他说的去做，天一亮，我的人会帮你将明珠帮的人给斩尽杀绝，甚至就是瑶瑶社的人进攻的话，那我都可以帮你的人打退，但是这样你要是自己都没有办法守住的话，那我也没有办法说了。”

　　洪广胜也知道自己对程宇的要求比较多，毕竟自己的敌人太过强大了，现在要是给程宇先回复元气，到时候青虎帮也有人来出手。

　　程宇没有想到，洪广胜竟然真的有那么大的胆气，他有些难以置信地问道：“你确定？”

　　“千真万确，这事情我敢这样说，那我就敢确定。”洪广胜最终还是做出了自己的决定，他也知道现在要是不做出这样的决定，那自己等到那边的其他南洋帮分部的人出现，只怕是一切都会没有。

　　“好，要是你可以做到这样的事情，那南洋帮来的人，我这边愿意和你一起对抗，只是我们要在五天之内将瑶瑶社连根拔起，我想你也明白是为什么。要不然被他给得到外援的话，我们只怕都会全军覆没。”

　　程宇先是看着洪广胜说了一句，在对方目瞪口呆之中，他又开口说道：“我虽然不至于会死在这里，我的人却是怎么都走不了，这不是我想要的事情。还有就是我也有敌人，他们随时都会到来，只怕你也麻烦的很。”

　　“好，如你所愿，天亮出发。”

　　洪广胜没有想到，程宇比他还急切，不过这事情成了！


第363章 决心

　　不管是洪广胜还是程宇，他们都知道兵贵神速。

　　现在瑶瑶社还只是初步掌控明珠帮，根本无法将明珠帮的战斗力给发挥出来。

　　要是等对方真正掌控的话，那他们麻烦就大了。

　　长虹市许多人都还在睡梦中的时候，一晚上明珠帮被人给夷为平地。

　　早上他们都还没有反应过来，明珠帮剩下的人几乎是毫无抵抗的被人给扫平，那些地盘都被南洋帮给拿下来之后被青虎帮的残部去接收。

　　南洋帮的人则是去攻打剩下的地方，一个早上的功夫四分之一的长虹市落入青虎帮的手上，这是谁都没有想到的事情，但是确确实实出现。

　　许多人都不明白南洋帮为什么那么伟大，竟然为青虎帮一路开辟道路。

　　当地人却是高兴的没有办法睡觉，他们都知道青虎帮的作风是如何，要是青虎帮掌控所有的地盘，他们的日子会好过很多。

　　实际上，要是那些社团的人被干掉的话，他们这些普通人的日子会好过不知道多少。

　　每一个月都要额外交一些费用，这给他们带来很大负担，青虎帮的地盘里面的人却是不需要这样。

　　青虎帮的上层却是围拢在一起，他们都十分的不明白，为什么南洋帮会做出那么大的让步。

　　“老大，他们这样做就不怕我们后面反悔？”

　　葛海阁看着程宇问道，南洋帮做出这样的事情，他是怎么都没有办法理解，这个诚意可以说是十分大，就是他都做不出那么大魄力的事，尽管他看出了里面的隐患，但是那有什么关系，只要可以赚钱，有些事情就是对方不做他都要做。

　　“要是你知道我的信誉做担保，那你就不会怀疑了。”

　　程宇的信誉是拿小命换回来的，要是他做出这样的担保，真的是没有多少人会怀疑。

　　葛海阁也沉默了，他知道程宇的信誉很好。

　　这样的事情是他所没有办法比较，只是那么大的一个社团，却是将一切都给寄托在程宇的信誉身上，这是不是疯了？

　　“老大，既然这样的话，那我们接下来需要付出的代价？”

　　程宇还没有告诉他们，南洋帮需要的是什么，他们知道彼此都不会是无缘无故那么合作。肯定双方都有什么利益交换，这样才可以达到最佳效果。

　　只是现在人家的诚意那么足够，他们只怕是要有些麻烦。

　　程宇叹息一声说道：“他们要的东西也不多，只是需要我们在他们的敌人出现之后帮忙抵抗就是，我们这边也没有多少人可以动用，我就怕我们这边损失惨重。”

　　程宇自然知道南洋帮总部的情况，他不敢说出来，他怕自己的人会产生畏惧。

　　虽然有些时候是要坦诚，但是有些话却是不能够当着那么多人的面说。

　　“程先生，要是青虎帮再度出现什么伤亡的话，那我们很容易就会陷入被动之中。至少我们的资金没有办法支持抚恤金开支，这一点我想你比谁都明白？”

　　萧百万看着程宇说道，他现在是在盘算着青虎帮的财务，对于一些事情他是比较清楚。

　　实际上，萧百万当时在知道青虎帮的制度的时候，他都有些傻眼，那些大组织都没有程宇这边待遇好。

　　“有没有办法支持多几次战斗，按照这样的情况来看的话，那我们起码还需要十次的战斗！”程宇估算了一番，现在的情况不是那么乐观，起码和那瑶瑶社战斗之后，只怕就是和南洋帮，这些利益之间的关系，那都是让人头疼。

　　“唉！”葛海阁也有些头疼，这样的事情他也想，但是他没有办法青虎帮的资金虽然不算太少，但是那么多战斗出现，那么优厚的待遇，消耗是十分大。

　　要是按照和别的社团那样，他倒是没有什么担心，可惜程宇一直都是要求对那些人厚待，这事情他们也没有办法。

　　“要是想要有足够的资金，那也是没有什么问题，只是需要你和三大家族那边沟通一下。”

　　萧百万面无表情地说道，内心却是有些看不起程宇，他都不明白葛海阁为什么会被程宇给征服。

　　要是他来的话，肯定会自立为王，程宇好像没有多大作用。

　　在萧百万看来程宇除了打打杀杀，根本就没有一点作用，至于串联几个家族的关系，程宇也不要那些就在的帮助，那有什么作用？

　　“我想想。”程宇不会随意去找人要钱，他和那三大家族拿的资金越多，双方要是有什么利益冲突的时候，他就越发的难于下手。

　　要是程宇是那种翻脸不认人的家伙，他倒是没有什么所谓。

　　可惜他是一个比较守信用的人，一旦三大家族的人要程宇许诺，那他也不知道自己该怎么办。

　　一般的情况下程宇是不会轻易欠下谁的人情，这一个人情有可能就是一次出生入死的事情。

　　梁超和李建平动了动嘴巴，好像有什么事情想要说出来一样，但是最终还是闭着嘴巴。

　　葛海阁倒是知道他们想要说什么，他倒是想要看看程宇会怎么选择。

　　萧百万倒是有许多的手段，那些手段不合适现在用，现在的情况还是比较好，为什么要用那些压轴的手段？

　　程宇倒是没有只顾着低头，他也发现他们好像想要说什么。

　　“想要说的就说吧！现在说什么都可以。我们虽然看似已经获得很大的胜利，但是谁都知道现在更是危险的时刻。”

　　程宇可不会被眼前的胜利给迷惑，他现在内心更是比之前更加的急躁，要是之前他们没有将那明珠帮给打下来，他们都还不会那么着急。

　　他们都已经算是长虹市第一大势力，至少地盘是最大的，谁来到这个地方都是看着他们。

　　青虎帮都已经成为靶子，谁都会先对他们动手，这个事很是简单。

　　只要弄死他们就可以直接有强大的威势压迫其他的势力，这是一些强大势力的想法，南洋帮才会给程宇那么大的好处。

　　许多的事情看似是简单，真正研究起来满满的陷阱，要不然真的以为南洋帮那么仁义？

　　葛海阁也想到这样的事情，他却是不在意，这是想要成为第一大势力的必经之路。

　　要是这样都不敢接受，那还有什么奔头！

　　梁超迟疑一会儿说道：“老大，我们现在这样的情况，要不要找那些商人……”

　　他的话语没有说完，但是言下之意就是收保护费，这是许多社团都做的，程宇一直都不允许他们做，只是现在这样的情况下还不做，那他们哪里来的钱？

　　不要小看这个钱，要知道一旦做了的话，起码有个几百万到几千万一个月，那么大的地盘，那些份子钱可是多的很。

　　一家少的是几百，多的是几千一个月，要是狠厉一点，直接几个月的一起要，那几乎是一下子吃饱的感觉。

　　程宇没有吭声，也不知道在想什么东西。

　　李建平也看着程宇说道：“老大，我也感觉到梁超说的有道理！我们也是为了保护他们，要是我们有足够的资源，那我们也可以保护他们，要是我们失败了，那些商户估计会过上之前的日子，这事他们会衡量轻重，也不会对我们有什么大影响。”

　　李建平说的更加的全面，就是理由都还说出来。

　　葛海阁和刀疤都看着程宇，他们都知道程宇是一个什么样的人。

　　只是他们不知道程宇是否会为了这样的事改变，许多的事情都具有象征意义，要是朝大里面说这事情就是程宇开始改变，以后也有可能会有更大的改变，要是往小里面说程宇的心思还是比较坚定。

　　在场的人都十分的复杂看着程宇，他们都想要知道程宇的决定是什么。

　　程宇没有发表意见，而是看着葛海阁和刀疤问道：“你们也是这样认为？”

　　“你怎么想就怎么做，我是无条件支持你的选择。”

　　葛海阁是什么意见都没有，他要是说出来的话，程宇估计就有些为难。

　　怎么说葛海阁也是二号人物，要是反驳他的意见，程宇就是独断专行。

　　葛海阁不是笨蛋，他不会做出什么损害程宇威信的事情。

　　“我们听老大你的。”

　　刀疤更是彻底，反正程宇怎么说他就怎么做，之前是这样，现在也不会改变，况且程宇怎么选择都不会错。

　　程宇沉默下来，随即看着萧百万问道：“你怎么说？”

　　“我只是一个打酱油的。”萧百万看着程宇笑道，他的眼神出卖了他的灵魂，显然他是有心思的。

　　“我不知道你们是怎么想，我却是认为有些事情不能够开始，一旦开始了，那是否会有结束，这是谁都不知道的事情。这个头我不愿意开，要不然我们会和其他的社团有什么区别？”

　　程宇看着他们说道，他怎么都不愿意让自己的社团变成其他社团那样，他只是想要给下面的普通人一些路子。

　　要说收保护费，根本就不是他想要的。

　　在知道程宇的心思之后，许多人都沉默了，他们不知道程宇有什么办法解决现在的麻烦。

　　资金短缺是每一个集团都会遇见的事情，想要处理好这个事情，那却是比较困难。

　　没有看见许多公司在这样的时候，那都是出卖自己的股份之类？

　　当然，他们不需要这样做，他们有的是办法，只是看程宇的选择罢了。

　　现在程宇选择自己一路艰难到底，没有人知道是对还是错，但是在程宇看来人总是要有坚持，若是他因为现在的困难背弃自己的信念，那日后他也会因为困难忘却自己出发的路。

　　“老大，你做出的选择，我们都会支持。”

　　最终还是葛海阁率先开口说道，他知道现在程宇最为缺少的就是支持。

　　不管怎么样，他都会帮程宇，不就是一些麻烦，他没有办法搞定？

　　程宇深深的看了葛海阁一眼，他知道葛海阁将会遭遇巨大的压力。

　　在不用那些非常手段获得利益的时候，这个财政困难会让葛海阁一夜白发都有可能。

　　“老大，你做主。”李建平也开口说道，尽管他的内心不是那么认同程宇的做法。

　　“我相信你。”

　　梁超更是表达出自己的态度，程宇的选择和他的想法不是那么符合，对方是老大，所以他们支持他的选择。

　　程宇的心里面压力也是不小，选择了那么一条道路，不管是什么结果，他都要好好走下去。


第364章 再遇绑架

　　“慢慢的运营我们的企业！还有江映蓉去哪里？我一直都没有看见她？”

　　程宇早就想要找这个女人，一开始他还以为江映蓉是离开一天，那么长时间都还没有看见，似乎有些不是那么正常。

　　“据说是去找援兵。”葛海阁也不知道江映蓉去哪里，他也不会理会这样的事情。

　　“她会不会有什么危险？”程宇关心的是这个事情，要知道人家好歹也是跟着他。

　　“不会，她的那些手下都还跟着她。”江映蓉那么多年的经营，要是什么心腹都没有，那才是见鬼。

　　程宇想到那几个身手不错的人，他倒是不去想那么多：“那个保全公司做起来，以后我们的主要业务就是靠这个。”

　　程宇的心思一直都记挂着这样的事情，他可是知道现在这样的业务，迟早会发展壮大。

　　要说什么高科技之类的事，那不单止是烧钱，更为重要的是，这样的东西需要十分广阔的人脉，这些都是他们没有，所以他们只能够看着那些简单的东西。

　　“我一直都看着，现在都已经在开始试水，不过许多公司都还不敢下订单，因为现在我们四大势力都还没有彻底定下来，只要我们扛过去了，只怕有整个长虹市的那些公司都会聘请我们，这可是比收保护费来的容易多了，而且还是名正言顺。”

　　对于那些公司的心思，葛海阁也是明白的，要知道一旦他们失败的话，那些钱就是直接扔到水里面。

　　当然，也有些有魄力的人，在这样的环境下，直接将钱给投入他们这里，一下子预定了一年的安保。

　　葛海阁之前敢惦记做房地产就是因为有了那些人的钱，这才有底气的。

　　“恩，要是真的扛不住，这事情你告诉我，我再想办法，主要是我们现在要有自己的盈利模式，而且还是不会被人给一下子切断的那种，你们或许不知道，我最近在那京城有许多的敌人，要是没有合法的盈利，很容易就会被人给拿下。”

　　程宇淡淡地说道，就是他不说，其他人都知道程宇的敌人有多么的强大。

　　不说谁，就是宋玉莹和林倩颖的追求者，那都不是吃素，再者还有一些和九叔有仇隙的人，那更是会对程宇下手。

　　“知道。”葛海阁早已经准备好，只要不是那些人只能碾压过来，他都不会有什么事情。

　　“对了，你们挑选好一百个好手来，黑锋的传承不能够断了。”程宇想到昨晚的事情，他感觉到自己这边要有足够强大的人才是，要不然每一次对抗，总是被人给压着打，这样的事情他不喜欢。

　　“明白。”

　　他们都知道程宇的想法，他们早也有这样的想法，只是一直都没有时间来整合这些人，毕竟那些私人力量是程宇才可以做主的，要不然不知道的还以为他们想要自立为王呢！

　　聪明人都知道，尽管程宇不是那么在意下面的事情，但是他们却是要注意一下，要不然那容易被人给拿来说事。

　　程宇又安排了许多的事情，随即他才慢步离开程宇大厦。

　　本来李建平想要送程宇，程宇拒绝了，他想要静静思考一番，一切都发展的太快，快的让他感觉到有点没有办法反应过来。

　　即使是在佣兵团的时候，他都没有遭遇多少那么迅速的事情。

　　在一天之内，整个局势反转过来，甚至敌友都在不断变化，这种感觉，让他有些不喜。

　　程宇漫步在路上，许多车都在疾驰而过，仿佛大家的节奏都是那么迅速。

　　“轰……”

　　突然，两辆车从程宇的身边飞驰而过，在转弯处，一辆车却是突然冲出来，横在中间，带头的那一辆宝马车瞬间和横出来的大货车相撞。

　　后面一辆宝马车则是迅速减速，仿佛对方已经预料到了这样的事情。

　　“这是追杀吗？”

　　程宇双眼一眯，他快步朝前面走去，他虽然不是那种圣母之人，但是也做不到事不关己高高挂起，他想要看看什么情况。

　　“咳咳……”

　　案发地点和程宇相距很近，不到百米，只是十多秒钟的功夫，程宇就到了。

　　后面那辆车上面迅速下来了几个人，他们连忙将已经变形的前车车门打开。

　　一个一脸是血的女人出现在程宇的视线之中，程宇感觉到那个女人有些眼熟。

　　“是她？”

　　当程宇再仔细一看的时候，他却是发现那个女人他竟然还认识。

　　“砰……”

　　突然，毫无征兆，一个人朝程宇直接来了一枪，好像是想要杀人灭口。

　　本来程宇还在犹豫自己是否要出手，但是当对方出手之后，他却是知道，自己该做什么了。

　　“啊……”

　　程宇简单的闪过子弹，随即在三个人还没有反应过来的时候，便出现在他们的面前，一个横扫千军，将三个人的腿给打断，那个受伤的美女则是落入程宇的怀抱。

　　“小子你会后悔的。”几个人倒是狠角色，在双腿被程宇给打断之后，他们竟然可以在汗如雨下的时候对着程宇开枪。

　　车上的那个人更是开着车朝程宇撞过来。

　　“砰……”

　　程宇一把将三个人手上的枪给打飞，而后他侧踢了一脚，刚刚起步撞过来的车，竟然被程宇一脚踢的朝侧方撞去。

　　所有人都傻眼了，此刻他们才知道自己招惹的是什么怪物。

　　“你们说，我需要后悔吗？”

　　程宇看着他们笑道，那笑容是那么的冰冷。

　　没有人敢吭声，本来他们都已经在地上趴着没有办法起来，现在看见程宇那么强大，他们也不是什么傻子，要是和程宇顶嘴，只怕就是想要死都没有那么容易。

　　“告诉我，为什么要追杀她？”程宇看着怀中的美女说道，这个女人竟然是路诗韵，上次被程宇和苗婉瑜救下的女人。

　　没有人吭声，三个人都在沉默，至于车上的那个人则是昏迷不醒，那车直接撞到了大车的另一半去了。

　　那个大车司机则是趴在方向盘，也不知道是被吓到了，还是不敢看那么多。

　　就在他们以为程宇会继续逼问的时候，却是发现抱着人转身走了。

　　谁都不知道程宇这是什么情况。

　　不过他们要是知道，程宇和路诗韵不是那么熟悉，他们就知道是什么情况。

　　毕竟程宇救了人都已经算是好的了，要是还问那么多，到时候真的会牵扯不清。

　　他都已经想好了，将人给送到医院里面，而后离去便是。

　　当程宇抱着路诗韵拦了一辆车朝医院去的时候，许多警察也已经到了现场。

　　路诗韵可不是什么普通人，她有属于自己的事业，再者刚才两辆车一路狂飙的事情，他们都已经知道的清清楚楚。

　　许多市民更是打电话投诉，要是他们一点反应都没有，那才是真正见鬼。

　　“局长，已经查清楚了，的确是路诗韵的车，只不过她则是不知所踪，在原地剩下的几个人则是已经被人给灭口了。还有那一辆横在路上的大车则是失窃车辆，至于那司机则是已经消失不见了。”

　　苗婉瑜亲自过来巡查的，昨晚到现在她都没有睡，好不容易在知道发生一些事情的时候，她就主动过来查看，结果却是发现这样的事情。

　　“你在那边看着，一定要找到路诗韵，要是她出事情了，那我们都有大麻烦，现在各大家族的势力都在相对平衡之中。路诗韵的事情有可能会是一个导火线。”

　　胡一桂就怕这样的事情，但是越是怕什么，越是来什么。

　　他昨晚到现在都还没有睡觉，一直都在操办那些事情，结果现在倒是好了，差不多一天一夜的功夫，长虹市就像是烧开的水，哪里都烫人。

　　苗婉瑜也知道现在的情况有多么的复杂，她可以做的就是尽力而为，这附近有许多的公司，倒是可以去寻找监控，看看到底是谁将人给带走了。

　　当路诗韵睁开眼的时候，她发现自己已经在病床上面了。

　　“痛。”

　　路诗韵都想不起来，自己刚才遭遇什么了，她就只是记得自己在路上突然遭遇了人家的追逐，而后她反应过来，这是有人想要绑架她，所以她是拼命飙车。

　　再然后，她就相隔老远看见一辆车横在路中央，要不是她反应的快，一直在刹车，只怕刚才一下子就已经去见阎罗王了。

　　只是，她后面还有人追逐，那她又是怎么到这里来的呢？

　　她可不会相信那些警察的效率会那么高，要是真的有那么高效率，只怕那些犯罪分子一个都走不了。

　　“姐。”一直在玩手机的路子航突然发现了路诗韵醒过来，他连忙高兴的问道，“你身体怎么样，我帮你叫医生。”

　　“不用，我就有些头晕而已。”路诗韵哪里有心思理会那事情，她看着路子航问道：“你怎么会在这里的？”

　　“刚才有人用你的手机打电话过来，说你被送到医院了，让我过来照顾你。”路子航说到刚才的电话，他都还有些怪异，他可是知道姐姐的手机是不会标注他的名字和号码，但是那人却是知道他的号码？

　　“你说用我的手机给你电话？”

　　路诗韵慢慢挪动身子，她也只是在撞击的时候头部有些眩晕，其他的都没有什么问题，“他年纪多大？还有查看监控没有，他是什么模样的？”

　　尽管路诗韵是被人给救了，但是她还是想要知道谁救了她。


第365章 嫉妒心

　　“我来的时候，那个人就已经走了，不过按照这里的护士说，那个人是一个年轻人，多余的，我倒是还没有问。”

　　路子航还是一个比较贪玩的人，他的心思哪里会慎密到这样的地步？

　　况且，他现在还在等家族的人过来，敢对路诗韵下手，那是想要对他们路家宣战，这样的事情，他是怎么都没有办法忍受的。

　　“你的脑子在想什么东西啊？那么关键的事情不去查询一番？况且谁救了我，我也好过去感谢一下人家。”

　　尽管路诗韵不知道自己昏倒之后发生什么事情，但是她还是比较在意谁救了她，救命之恩，那是不能够小觑。

　　“姐，王叔叔会去查的，你也知道，有些人就是想要故布疑阵，用你的受伤来套取你的好感，这样的事情我们之前也不是没有遇见过。”

　　路子航虽然感激那个救了路诗韵的人，但是他更是抱着一种怀疑的态度，他可不会认为这个世界还有那么多好人。

　　“这个事情在没有出现结果之前，还是什么都不要说，给我查，还有给我安排一个女看护。”

　　男女有别，即使是姐弟都是如此，所以路诗韵想要一个女看护照顾。

　　不过路家有钱有势，这样的事情倒是轻而易举办到。

　　此刻，程宇则是前往一家酒店，他现在要将颜小荷给安顿好。

　　怎么说昨晚颜小荷一家也算是导火线，谁知道那些家伙是否会找他们的麻烦，这些事情都是小心驶得万年船，要是他们这样出事情了，他内心都会不安。

　　“程大哥，你怎么来了？”当程宇出现在颜小荷门口的时候，颜小荷一脸的惊喜。

　　“我来看看你们，还有我为你们找了一个新住处，跟我来。”

　　程宇也不多说，在这里人多口杂，谁知道会有什么事情被人给传出去，所以程宇是门都没有进去的。

　　“好。”

　　颜小荷什么都没有多问，程宇要她做什么，她就做什么，她生是程宇的人，死是程宇的鬼。

　　实际上，刚才她在那猫眼看见是程宇来的时候，她的心跳都不知道快到什么程度。

　　“麻烦你了。”

　　颜色则是在另一间房间里面，他一脸感激的看着程宇说道。

　　昨晚的事情，他也已经从自己的一些“朋友”口中知道了。

　　他怎么都没有想到，程宇竟然可以在一夜之间将明珠帮给干掉，这样的事情，那可以说是壮举的了。

　　只不过有些遗憾的是，明珠帮的老大没有被抹去，要不然他们现在倒是不会有那么大的麻烦。

　　“没有什么，走吧。”

　　程宇迅速带着人离开，而后他将人给安置好之后，他便让青虎帮的一些小弟帮忙照顾一下。

　　颜小荷一家人都被安置在青虎帮高层附近，一旦有什么事情，那也可以有人照应。

　　当然，这也是程宇对颜小荷的看重，要是一般人，他哪里会理会那么多？

　　安排好这个事情之后，程宇没有回去，昨晚那么大的事情，他肯定要找程华商量。

　　当程宇来到程华办公室的时候，程华正在吃饭，没有错，就是在吃饭，江龙新、苗胜云竟然也在一起吃饭。

　　昨晚程宇一晚上在忙活，程华他们也没有闲着，一晚上都在研究扩张。

　　不要看他们几个家族的产业那么大，有些地方他们还没有触及到，之前三大帮派虽然不会明面上干扰他们，但是总会给他们带来一些麻烦。

　　这一次青虎帮一下子占领了明珠帮的地盘，所以他们都摩拳擦掌准备进入那个地方。

　　要知道他们三家的产业都是有些交叉的，尤其是一些房地产产业更是要和那些地方势力打交道。

　　现在有程宇的关系在，他们的许多开支都可以减少，况且他们更是不需要担心有其他的问题。

　　“你来了，一起吃顿饭。”程华看着程宇说道，在没有遇见程宇之前，他都没有想过，自己会和另外两个家族的人关系那么密切。

　　不过因为程宇的存在，所以这样的事情，倒是真的出现了。

　　“恩。”

　　程宇也是没有吃什么东西，他随手拿起一副碗筷就来了，“你们昨晚一直都在这里吗？”

　　“当时本来是没有打算在这里的，结果今天早上听见你们的事情，所以就直接过来了，我都有些没有想明白，为什么你们会爆发的那么突然的啊？”

　　江龙新看着程宇问道，他话语之中还有几分责怪，要是程宇早早暗示一下有这样的事情，他们都可以准备许多的事情，哪里会和现在这样手忙脚乱啊？

　　“我也是临时起意的。”程宇看着他们说道，说着，他有些不好意思挠了挠头说道：“只是现在还不一定可以站得住脚跟，我想瑶瑶社那边很快就会反击的了。”

　　说到瑶瑶社，在场的人都看着程华。

　　那个是程华的兄弟下面的势力，他们都不知道陈冠坤是什么人。

　　不管是什么资料，都没有陈冠坤的具体情况。

　　“瑶瑶社最迟今天就有可能会反扑过来，这样的事情你小心一点，我知道陈冠坤从来就不是一个愿意吃亏的人，除非是他有什么后手可以压制你，要不然他不会让仇恨过夜的。”

　　程华和陈冠坤一起长大，所以他对陈冠坤的性格十分的了解。

　　程宇却是有些皱眉地问道：“你和他的仇隙是怎么来的啊？”

　　两个人之前都不是一个地方的，怎么会有那么大的仇怨啊？

　　况且程华好像也不是什么大家族出身吧？

　　这个事情还有什么关联吗？

　　其他两个人也十分好奇的看着程华，这样的事情他们都想要知道一点。

　　他们都知道程华是白手起家，和他们都是一样。

　　所以他们才更是好奇，这两个人的仇怨从哪一个地方来的。

　　“他从小就是别人家的孩子，我只是一个没有什么作为的人，但是我却是比他更狂成长起来，所以在那些人的言语之中，我比他好不知道多少一样，这也导致他越来越仇恨我。”

　　有些事情是真的没有办法说的，程华都忍不住叹息起来，这事情算什么？

　　两个人要是合作的话，大家都可以很好，但是因为陈冠坤的性格缘故，两个人之间的仇恨越来越大。

　　最终酿成了惨案，从此再也没有什么可以缓解的余地。

　　程宇嘴角忍不住抽搐起来，要是两个人因为女人的事情这样，程宇都还可以接受，但是这只是因为别人家孩子的事情，导致这样嫉妒，陈冠坤的心眼，真的太小了啊！

　　剩下两个人也是这样的感觉，他们想要笑，但是却又知道不该笑的。

　　“不说这个事情了，反正我知道他这个人，做事情一直都是做的很绝，所以今天一旦他反击的时候，那就是暴风骤雨的了。你的人也要小心，他做事是不择手段的。”

　　程华很怕程宇这边出现什么事情，他现在许多的事情都是依靠程宇这边的，要是程宇一旦倒下了，他的步伐都会乱，况且他也是真的关心程宇。

　　“这事情我知道。”程宇自然也不会那么傻乎乎的，“我已经安排好了，反正我的人现在都是团在一起，况且胡一桂那边我也已经招呼好了，一般都不会有什么事情。”

　　程宇信心十分足，按照他想来，现在只要不是有什么冲动的家伙，直接带着机关枪冲进去横扫，他怎么都不会有问题。

　　“这就好，你过来是？”

　　程华可是知道程宇这人是无事不登三宝殿。

　　“最近长虹市可能会继续乱下去，我想要让你们做好准备。”

　　程宇叹息一声说道，他也不想这样，但是一旦南洋帮的那些人过来，他更是不敢想会有什么后果。

　　还有就是那些富家公子哥到来的话，只怕这个地方都会鸡犬不宁。

　　“呵呵，他们在这里闹腾，那没有什么关系，但是想要做多一些事情，那也要问问我们的意见。”江龙新很是自信地说道，他们三家在这里，那势力已经算是横绝一地的了。

　　即使是那些大佬想要动他们，那都没有办法。

　　现在官方和他们有仇隙的人都已经调走了，总的来说，他们的日子还是比较好过的。

　　至于剩下的那些社团，那更是不敢轻易招惹他们。

　　要知道他们自己支持的社团不说，就说他们自己培养的人，那都是十分强大的。

　　就是比程宇的黑锋，那都不知道强大多少。

　　没有办法，有一些人，那除了出去玩耍，几乎都是在训练，这样的人，比一般的军人都不会差多少。

　　“对了，小子你需要支持吗？你最近那边人不够用吧？我给你一百人，当然，只是暂时借给你的，你用了之后，那要给我弄回来。”

　　苗胜云看着程宇说道，他知道程宇现在人手是十分不足的。

　　对于之前程宇做的事情，他们都十分的清楚。

　　为了社会的安定，许多毒瘤一样的家伙，都被程宇给剔除了，所以程宇的人手也是有些少。

　　实际上，这个事情也是有些矛盾的。

　　要说那些良心大好的人，那一般都不会去当这个社团的人。

　　要知道在这样的年代，那些善良的人几乎都是没有办法混出头的。

　　现在出来混的人，那都是看谁狠毒，看谁背信弃义。

　　没有办法，这是一个看拳头的社会，不是看人品的社会。

　　程宇下面还有那么多人，都已经大大出乎他们的意料的了。

　　程宇迟疑了一会儿，他是真的想要说，自己不需要那么多人的。

　　但是现实的情况是，他现在是真的十分需要有人帮忙。

　　要是他接受了他们的人，那就是欠下了他们的人情，这样的事情，以后也不知道该怎么偿还，但是要是不接受的话，那他又没有什么人可以用，这是一个很复杂的事情。

　　三个人都没有吭声，他们都知道程宇的性格是什么样，只要程宇想明白了，那他们就会借人给程宇。

　　实际上，他们手上的人，那都是精锐之中的精锐。


第366章 惊喜

　　“你们都有多少人？”程宇看着他们问道，他已经有了打算。

　　“我可以给你一百人。”江龙新估算了一下自己的人手，要是给多了，他自己不够用，所以他只能够给程宇一百人。

　　“我也可以给你一百人。”苗胜云则是跟随江龙新的脚步，他的人倒是足够多，他和程宇的关系还没有到那一步，直接借给程宇那么多人，他感觉自己好像有些吃亏。

　　说是说现在投资程宇最为合算，但是彼此的关系要是没有到那一步，一下子砸进那么多人去，那可是要悲剧的。

　　“我可以给你三百人。”程华倒是没有想那么多，他的人虽然不是最多，但是他给程宇的却是更多，他是真的将程宇给当成自己的儿子，程宇有需要，他是竭尽全力去帮忙。

　　江龙新和苗胜云都忍不住摇了摇头，程华这是将自己的老本都给砸进去，要是程宇有反骨，或者是失败了，那程华是有可能一蹶不振的了。

　　“我都要，今晚要是将瑶瑶社给拿下，那一切都好说。他们享有的是我这边对我的人的待遇，反正不会让他们吃亏就是。各位的情义，我程宇铭记于心。”

　　程宇内心有些感动，尽管他们的人数都不一样，程宇还是很感激他们，他也不会将事情给做的不地道。

　　反正该是程宇出的，他是不会吝啬，要是对下面的人那么吝啬，以后没有人会给他卖命。

　　在这个世道，大家又不是没有办法找到吃的，你怎么也要给人家一个卖命的理由。

　　“好。”他们都没有想到程宇会有那么大的改变，要是之前，程宇肯定会拒绝，但是现在却是愿意给他们一个进一步接触的机会，这是他们想要看见的。

　　他们都笑出来了，他们后面和程宇合作，那自然是更加的容易。

　　实际上，这个时候才算是他们真正的合作开始，之前一直都是他们在程宇这边吸收利益，但是现在都是双方相互平等换取利益。

　　不管是什么人，那都是要有利益交换才可以长久的，所谓的情义总是有用完的这一天，除了父母，很少人会愿意一直牺牲自己的利益培养你。

　　紧接着，几个人又开始热闹的讨论起别的事情来，程宇更是将自己想要做房地产的事情给说出来，结果他们都很是支持。

　　虽然他们都有房地产业务，但是他们可不会在意这争夺业务的事情。

　　市场那么大，要是人家想要进入，你一个劲的泼冷水，只会平白无故得罪人而已。

　　三个人都看着程宇询问是否需要资金，他们都知道程宇最近的事情比较多，所以容易出现什么麻烦。

　　不管是在什么时候钱这样的东西，那都是解决麻烦最好的办法。

　　程宇自然是拒绝，他和葛海阁他们说的时候，那都是说不要和谁拿钱，要是一顿饭的功夫，他这边就和三大家族拿钱，那以后他该怎么面对自己下面的人？

　　他们也知道程宇的性格，所以都是没有勉强程宇，只不过用程宇所不知道的放置帮助他，有些东西大家都不需要说什么，反正时间到了，总是会感受的到。

　　“恩，我先走了，我会将那些舆论给掌控好，起码不会让他们给我们添乱，还有你们的人，到时候直接送到程宇大厦那边，我和会葛海阁那边交代好。”

　　程宇和他们吃了一顿饭之后，该说的事情都已经说清楚，所以他准备直接去找炎筱雅，他可是在那边砸入一大笔的资金，要是什么都没有看见，那才是真正见鬼。

　　“恩，你自己看着，有什么事情给电话我，反正我虽然老了一点，但是做事情，还是可以的。”

　　程华看着程宇说道，眼神之中满是溺爱，他突然想到了自己死去的那个儿子，要是儿子没有死的话，那也应该是和程宇这样。

　　不，只怕是怎么都比不上程宇。

　　程宇自然也感觉到程华眼神之中的哀伤和溺爱，他内心柔软的部分被触动了，随即他看着程华说道：“我会的，还有报仇的事情，我会尽快搞定，你不需要担心那么多。”

　　程宇也知道在场的人都知道程华儿子的事情，他也没有避讳什么，其他人都羡慕的看着程华，他们一方面是看着程华的好运。

　　虽然死了一个儿子，但是却又找到一个重情义的人。

　　这还不算，最为重要的是程宇还是一个十分有本事的人，这才是让人羡慕的地方。

　　当然，要是让他们用自己孩子生命去换取程宇这样的人，他们却是怎么都没有办法接受这样的事情。

　　程宇和他们告别之后便朝炎筱雅那边去，他是李渊开车送过去的。

　　“少爷。”现在李渊是真正将程宇给当成自家少爷。

　　“李叔，有什么想要说的就说吧！”坐在副驾驶的程宇开口说道，本来一开始李渊是要求他坐在后面的，但是程宇怎么敢接受这样的事情？

　　人家李渊是程华的兄弟，他要是那么不识好歹，那只怕是会让人心生不快。

　　如此再三之后，李渊也没有办法，只能够默认程宇坐在副驾驶的事情。

　　“那些女人的事情，只怕少爷要早做打算了。”李渊也不兜圈子了，他自然知道他们在着急什么东西。

　　三大家族之所以还在一起，那都是因为程宇没有做出决定，但是这样的事情却是拖不得。

　　人家女人也不是嫁不出去。

　　不说苗婉瑜是如何吧！

　　江如月现在可是有许多男人在追求，尤其是那些有钱人，还有一些京城来的权势之人。

　　这个事情，他这几天已经收到很多这样的风声了。

　　程宇沉默了，他自然知道这样的事情是拖不得。

　　但是他可以做什么啊？

　　“我知道了，只是现在时机不对，你也知道我现在过的算是刀口舔血的日子。”

　　程宇是对江如月情有独钟，但是他现在还没有办法去找人家，最为重要的是，他现在的事情都没有稳定下来。

　　“少爷，听我一句话，许多的事情都在改变之中，迟则生变，你要是再迟疑的话，我怕江如月那边会出问题……”

　　李渊感觉程宇是什么都还不知道，他连忙将自己知道的一些事情给说出来。

　　“帮我将那些人的资料都给我弄到来，我今晚处理了他们。”

　　程宇听完之后，他顿时怒目圆睁，他就知道有些家伙会想要挖墙脚什么的，但是他现在也没有手机理会那么多的事情，因为他现在还有别的事情要去做。

　　程宇也不是什么善类，人家都已经挖墙脚了，要是他还不反击的话，真的是被人给当成一个没有种的男人。

　　李渊一看程宇这样，他就知道事情已经成了。

　　“好。”李渊手上已经有一些东西，不过他需要更多的资料，当然，他也没有忘记提醒道：“这些事情要小心，他们都已经过来了，我也不知道他们会做出什么事情。”

　　李渊的担心是有道理的，一些有钱有势的二代出现的话，那许多的事情都会出现变数，程宇要是不相信，很容易就出事情。

　　“我知道。”程宇自然不会是大意，他也知道这样的事情，一旦没有处理好，只怕他会被人给制服。

　　李渊也知道自己的目的达到了，所以他什么都不说，老老实实开车送程宇去炎筱雅那边。

　　现在炎家已经是炎筱雅掌权了，至于她老子都不知道去哪里厮混去了。

　　尽管现在炎筱雅还是比较生涩，但是她神色却是已经有一股淡淡的傲气。

　　当程宇过来的时候，炎筱雅正在和下面的人开会。

　　不过在知道是程宇来了之后，炎筱雅却是想都没有想直接让秘书代替她开会议。

　　“你来了。”炎筱雅就像是一个娇羞的女孩一样看着程宇问道。

　　说实话，她现在在程宇的面前，哪里还有之前那女强人的模样。

　　“恩，刚刚忙完，所以过来看看这边的情况。”程宇很是随意地说道，他虽然感觉到炎筱雅对他的心思，但是在他看来这个事情后面自然会淡下来。

　　“需要我这边做什么？”炎筱雅知道，一个女人想要让男人记住她的话，那就是要展现出自己的价值，要是没有足够的价值，男人是不会真正在意这个女人的。

　　“现在青虎帮的事情你知道吧？”程宇看着炎筱雅问道，要是这事情都还不知道，那这个媒体真的没有什么指望。

　　“知道。”炎筱雅自然感觉到程宇话语之中的意思，“昨晚到现在的事情，我还有视频。”

　　炎筱雅说的时候，她还直接拿出自己的手机，这个事情她一直都让人去跟进，一旦有什么动静，她都可以直接搞出来。

　　“你怎么办到的？”

　　程宇接过来看了一眼，而后十分惊讶地问道。

　　要知道他手上都还没有这样的东西，这视频好像是一直都在跟拍一样，但是当时他是什么都没有感觉到。

　　“这个自然是我的媒体人办到的了，他们一直都是走在各大战斗地点，就是前段时间的那些视频都有。”炎筱雅一脸高兴地说道，可以在程宇面前有展现自己的机会，她是怎么都不会错过。

　　“媒体人？”程宇就知道那些狗仔队，至于媒体人他倒是知道一些，但是绝对和炎筱雅现在的事情没有一点关系。

　　“没有错，反正这些人哪里都有，反正这个视频只要提供过来，我这边都可以给稿费，甚至要是有精彩的解说的话，那我这边会更加的高的价格，我也顺带转卖一些消息。”

　　炎筱雅一脸笑容地说道，虽然不是她创新的，但是她这样却是已经走在当地的前列，不管是什么事情，她这边都知道一些。

　　最为重要的是，她现在也已经有了一个副业的本事。

　　不管是什么人，那都是在炎筱雅这个地方要消息，她现在已经成功的转职成为一个消息贩子和传媒大亨，尽管还只是刚刚开始，但是只要坚持下去，她的未来十分的强大。

　　不过她也知道自己属于的阵营是谁的，所以一些关于青虎帮的消息，炎筱雅这边都没有出卖出去，总的来说炎筱雅这边都还是有盈余，这个事情让许多人都十分的惊讶。

　　程宇本来也只是抱着过来看看的心思，但是却没有想到对方给了他那么一个惊喜。


第367章 要求

　　“这里一天可以有多少收入？”程宇突然感觉到，这里被自己给忽略。

　　“这里一天至少可以有一百万纯利，不过也是因为最近有许多人来买消息，所以才会有那么大的盈利，要是之前的话，没有那么多。那些钱我都是走别的账目。这事情我也已经和你父亲沟通过，他让我和你这边交涉就可以。”

　　炎筱雅淡淡地说道，但是脸上却满是自豪，这样的收益，要是还不能够算是她的本事，那什么才算呢？

　　至于那些账目的事情，她是怎么都会处理好，还有就是有些钱是不可以放在明面上，要不然这肯定会招惹一些人眼热，甚至有可能会让人知道这里到底有多赚钱，又出卖了多少人的消息，从而带来巨大的仇恨。

　　“好。”程宇也知道程华不想牵扯太多这边的事，毕竟这事是他在处理，要是程华关注过多的话，即使程宇不在意什么，但是谁知道程宇的下属会怎么想呢？

　　“都有什么情报，我这边让一个人入驻你这边如何？”本来程宇还是想要将颜小荷给放置在葛海阁那边，现在他想将人给放置在这边，这可能会让她发挥出更大的力量。

　　“可以。”不管程宇想要将谁给放置过来，炎筱雅都没有拒绝的本事，主要是她不想拒绝，她倒是想要知道程宇会怎么对待这里。

　　实际上，炎筱雅一直都有一个特殊的“爱好”，那就是收集程宇的消息，不管是什么消息，她都要，她想要知道程宇的一切。

　　“你不问问我想要放置谁过来？”程宇有些好奇的问道，要知道怎么说这里也是炎筱雅的地盘，她却是什么都不问，这是自信，还是不关心这样的事？

　　“不管是谁，那都不一定是我认识，况且我也明白你不会乱来，这是我们的金库，不管是谁都不会对这乱下手，那我为什么要问呢？”

　　炎筱雅很是肯定地说道，她的思路十分的清晰，丝毫不会惧怕什么事情。

　　程宇忍不住赞叹道：“你这样的女人，真的是很聪明，我的确不会在这个地方乱来。我也不会干涉你的决定，反正一切你都弄好便是，还有我这边可能需要一些情报，到时候你提供一下。”

　　“好。”炎筱雅什么都不问，她反而主动汇报说道：“最近有许多的人都来找你的资料，那些人都是有钱人，这个事情我该怎么处理？”

　　这事情就是让程宇看着办，要是程宇说不要理会，那这边就不要给资料，但是程宇要是理会的话，那以后出现什么事情，也是和炎筱雅没有什么关系。

　　程宇沉吟了一会儿说道：“这样来吧！你都有我什么资料啊？那些无关紧要的都给对方，甚至一些家庭背景什么的，那都可以给对方的，但是和我有关系的女人，刻意隐瞒几个！”

　　程宇也知道这个事情可能会给这边带来影响，但是他还是这样做了。

　　他也知道有些外来的人肯定会来这个地方要资料，既然他们要，那他就给便是，他是有心思将这个地方给扶持起来。

　　至于他和这里的关系，暂时还是处于一个比较秘密的阶段。

　　真正知道的人不多，到时候他再演戏表演一下就是了。

　　炎筱雅看了程宇一眼说道：“实际上，我感觉没有必要给他们，一旦卖出去，要是不合适，我们都还有一些被动，况且你的资料不单止我这个地方有卖，我们没有必要砸牌子。”

　　这话让程宇有些听不明白，这是不想卖，还是想要卖，彻底的卖？

　　程宇忧郁了一会儿说道：“这个事情你还是该怎么办就怎么办，不过要是有谁来找你要资料，在知道根底的时候，你给我那边说一下。反正这样的钱，你不赚，也有人赚，只不过有些我和人血拼的资料，这个倒是不要卖给人家。”

　　程宇也知道自己和人拼命的东西不合适流出去，这个事情还需要有人善后。

　　实际上，之前每一次都有葛海阁善后，但是昨晚的事情太过仓促，葛海阁根本就来不及做这样的事。

　　“这个事我知道。”炎筱雅很是肯定地说道，随即她看着程宇却是欲言又止。

　　“你有什么事就说吧！我都听着。”程宇也发现炎筱雅的表情，他直接开口问道。

　　“这个视频，你看看。”炎筱雅也不将那事给说出来，而是将自己的手机给拿回来，随即又打开一个视频。

　　程宇默默的看着那个视频，由始至终都没有什么反应，至少表面上是没有什么反应，炎筱雅却是知道这个视频的作用太大，起码程宇的额头青筋都暴起。

　　这个视频是江如月被一些男人追求的视频，那些男人倒是有些本事，各种花招都出来了，至于炎筱雅是什么心思，程宇没有去追究。

　　“那些富二代之类的家伙，你有没有办法给我将资料找到？”

　　程宇看着炎筱雅问道，他现在是真的有火气，一个个都是牛逼哄哄的家伙，想要对付他们，那不是什么暴力就可以来，现在要做的事情，那就是算计对方，起码要让那些家伙一下子翻不了身。

　　程宇都已经想到了一些手段，只是他需要准确的消息才可以。

　　“这个事要发动一些人手才可以，他们现在给的东西很是零散，我倒是发现了他们飙车的视频，只是这个没有作用，因为他们有很大的势力，就是你想要动他们都没有办法。”

　　炎筱雅看着程宇说道，她也不是随时都有那些人的行踪。

　　毕竟她下面的那些人都是兼职线人，也只有在需要的时候才会给她这边提供材料，而且还是随机的。

　　炎筱雅的情报网暂时还没有一个完整的章程，总的来说没有形成一个情报体系，要不然也不会那么被动。

　　“要是我想要特定找他们，那有没有办法？他们的材料我不需要，我只是想要知道他们的行踪，你也知道现在青虎帮是不能够到处走，一旦遇见那些敌人，那都有可能会被干掉。”

　　程宇有些纠结地说道，他们的情报网断了不少，葛海阁虽然已经重新布置好了情报网的，但是这一次大洗牌来的那么突然，许多的事情都还没有完成，所以一些东西，就是有钱都没有办法办到。

　　炎筱雅倒是知道程宇最近的情况，她看着程宇说道：“这事情我有办法，只是资金方面。”

　　她是一个公私分明的人，程华那边投资过来，那是为了赚钱，那些账目她都有。

　　现在程宇要用这个地方，怎么也要有一个说法才是，要不然那些账目不好处理。

　　尽管炎筱雅现在是公事公办的模样，她更是想要告诉程宇，她的本事是有价值，希望他要好好重视她。

　　炎筱雅是一个很聪明的女人，按照她想来，不管程宇以后想要发展什么，她都是不可或缺的一个人。

　　程宇也感觉到这一点，他看着炎筱雅说道：“那我该怎么办？”

　　“很简单，你想要什么，那就是不按照等价购买，那也该表达一下，我也不是计较钱财，主要是我需要对你们负责。”

　　炎筱雅倒是比较有原则，只是在抢夺男人的时候，这个原则不知道去哪里。

　　不过程宇倒是理解这样的事情，尽管他和程华的关系十分的不错，但是这个地方毕竟还是从程华那边拿资金的，要是一味的为他服务，那也是不靠谱。

　　“我会再度追加一千万进来，到时候你这边我会安排专人培养一下，建立一个庞大的情报网。那些资金自负盈亏，这个事情我也会和那边沟通一下。”

　　程宇思考了一会儿说道，他也知道需要有些资金流动进来，毕竟有些事需要付出。

　　尽管程宇和程华在炎筱雅看来，那是父子俩，但是怎么说，这事情分清楚了，那怎么算账都是程宇和程华算的了。

　　炎筱雅脸上洋溢着笑容，她就知道程宇明白她的心思，这不，她笑呵呵地说道：“这个可以。你需要知道什么，那些已经有的情报，我这边是免费供应。”

　　炎筱雅也不是那种不懂变通的人，她之所以坚持要程宇和程华商量，为的就是将这个数目给理清。

　　程宇很是欣赏这一点，所以他直接来了一句：“我想要知道江如月的消息，要是你可以将她约出来，那最还不过。”

　　顿时，炎筱雅就不吭声了，那脸色更是变化的十分快速。

　　程宇算是知道，女人的脸真的很容易变。

　　两个人之前是闺蜜，但是自从程宇出现之后，两个人的关系，那是一天不如一天，尤其是黑暗料理的事情，更是给两个人埋下了一个巨大的隐患。

　　双方都一直避免见面，要不然按照之前的性格，两个人早就已经见了不知道多少次的了。有些事情，一旦发生之后，那是怎么都没有办法恢复过来，这便是心。

　　不过，要是再来一次，炎筱雅还是不会后悔，她知道自己的现在是正确的，起码她可以光明正大和这个男人接触，而不会被人给说成是挖墙脚之类的。

　　尽管现在她和程宇还不算什么，程宇也知道自己刚才的话语问错人了。

　　只是，现在可以得到江如月消息的地方，这里才是第一线吧？

　　怎么说，炎筱雅这边也是有许多资源。

　　气氛格外的压抑，程宇在等待，他倒是想要知道炎筱雅是否可以真正走出来。

　　要知道不管是什么情况，江如月和炎筱雅打交道，那是必不可少的。

　　要是现在炎筱雅都如此避讳江如月，那以后该怎么办？

　　程宇可不想时刻面对这样的事情，他知道炎筱雅肯定可以走出来，那才是他真正期盼的炎筱雅。

　　“我可以做到。”

　　果然，炎筱雅还是没有让程宇失望，就在程宇准备高兴的时候，炎筱雅又转折道：“只是我有一个条件……”


第368章 再见面

　　程宇不知道炎筱雅有什么要求，不过现在有些小要求也是正常。

　　毕竟炎筱雅和江如月的关系那么复杂，现在却是被要求主动发出邀请江如月，要是没有什么要求才是真正的怪事情。

　　作为当事人之一，程宇倒是不会有什么不好意思的感觉，按照他想来他也是一个受害者，谁让他那么帅气，那么有魅力？

　　不过程宇也不好将这话给说出来，要不然那是肯定要被人批斗，他这是得了便宜卖乖。

　　“说吧，只要我可以答应的事情，那我都会答应。”程宇看着对方说道，他知道炎筱雅也是一个懂得轻重的人。

　　“你答应我一个要求。”炎筱雅看着程宇笑道，她的笑容很是灿烂，甚至还带着一种其他的东西。

　　程宇无法理解那是什么笑容，但是他却是很佩服这些女人，他就不知道女人到底是想什么东西，怎么总是搞这样的事情，真的以为一个个都是赵敏，总是来那么稀奇的要求。

　　“这个要求有没有具体一点的？要是你让我娶你的话，那我可不知道该怎么办的！”

　　程宇半开玩笑地说道，他倒是不会在意什么，有些事情他可以答应的就答应，不可以答应的，就不答应，只不过他却是不想当言而无信的人，所以他才想要知道具体的要求。

　　不过他看着炎筱雅的脸色有些不对，他连忙改口说道：“哈哈，这个事情，自然是开玩笑，只是我想要问一下，你想要我做什么，给我一点心理准备也好。”

　　程宇这个要求不算过分，毕竟要答应一个不知道会是什么要求的要求，那很是被动，他的心里面也会有些不安。

　　炎筱雅也知道自己这样的要求有些过分，她笑眯眯地说道：“你刚才好像也没有给我心理准备？况且到时候你是否答应，那决定权力也在你，反正我只是要求那么一个要求，不知道你是否同意呢？”

　　程宇知道这是炎筱雅在对他的有声反击，他倒是乐呵起来，这女人不是那么单调，有意思，有进有退，他倒是想要看看她接下来的表现会是什么样。

　　“刚才的事情我承认，那你的要求我也答应。放心，只要你不是让我去干掉我什么熟悉的人，再者给你来一个孩子，或者是和你结婚之类，那一般的事情我都会答应你，就是你希望我去刺杀什么大佬，那都没有什么问题。”

　　程宇铿锵有力地说道，他做事情就是那么的干净利落，他倒是想要知道炎筱雅会怎么选择，他是真的不知道炎筱雅想要什么。

　　炎筱雅比程宇想的厉害多了，只见她拿起自己的手机，而后拨打了一个号码。

　　程宇知道这应该就是炎筱雅给江如月电话，只是江如月会来吗？

　　此刻，江家，江如月躺在床上，大姐则是陪伴在身侧，在场还有十个女保镖，那都是大姐的姐妹，这些都是江龙新要大姐弄过来。

　　现在的局势那么混乱，几个女保镖根本就办不了什么事情，还不如弄多一点，这样才可以保证江如月的安全。

　　江如月的安全可是江龙新的心头大石，最近他都还将江如月给限制在长虹市，不让她离开这个地方开演唱会。

　　突然，江如月的手机响起来了。

　　“该死的家伙，怎么也该给电话我了吧？”

　　江如月一个鲤鱼打滚，直接朝手机扑过去，她还以为是程宇来的电话，但是当她看见那个电话号码的时候，她的内心都忍不住叹息起来。

　　拿着手机的手都在颤抖，大姐一下子就注意到这个情况，她看着江如月问道：“有什么事情吗？”

　　“没有。”

　　江如月摇了摇头，任凭那手机响动，本来按照她想来，这手机要是时间长了，没有人接的话，那个人也不会继续来电话的了的，但是她没有想到这电话停下来之后，又继续顽强的响起来了。

　　在场的人都还以为这是江如月的那些追求者，最近她们也见识到了一些人的疯狂。

　　那些家伙只是为了追寻刺激，竟然什么事情都不理会，硬是搞出各种花样来。

　　不过江如月倒是内心十分的坚定，她认为自己要是真正和那些人搅合在一起，那只怕是会变成悲剧。

　　江如月那么多年，别的没有见过，但是这些权贵的孩子，她却是看的清清楚楚，根本就没有多少个是有人性的，一个个都只是为了追求刺激。

　　当然，这些都扯远，现在这个号码不是那些人，反而是一个女人的，一个她认为一辈子都不会有联系的女人。

　　“这个事情是她欠我，为什么是我怕？她都有脸给我电话，我就更不能够怕。”

　　江如月在内心给自己打气，而后很是有勇气的将电话给接通，她倒是想要知道炎筱雅会给她说什么。

　　“是我。”炎筱雅那低沉的声音从电话里面传出来，江如月将这给认为是炎筱雅的心虚，她本来是很想大声的吼过去，但是最终却是变成了一句问候：“你还好吗？”

　　“我很好。”炎筱雅的脸色十分的复杂，程宇则是有些不明白，这两个女人到底在想什么东西，要是真的是有什么隔阂之类的，不是老死不相往来才是，怎么现在电话联系之后，竟然是这样的问候？

　　“哦，那有什么事情吗？”

　　江如月压抑自己内心的烦躁，单刀直入的问道，她预感炎筱雅肯定是有什么事情才找她。

　　“恩，我想要和你见一面，不知道有没有时间啊？我去你家也可以，或者是去别处都可以。”炎筱雅也知道两个人现在的信任感十分的低，所以她才任由江如月安排。

　　江如月沉吟了一会儿说道：“你说一个地方。”她毕竟还是十分珍惜这一段感情，要是两个人真的因为程宇闹掰了，她内心也是有些可惜。

　　“老地方吧。”也不知道是想要回味一些过去，还是想要彻底斩断过去，炎筱雅选择了自己和江如月之前一直去的地方。

　　很多人都是有自己的私密地盘，江如月和炎筱雅在闹翻之前也是如此，提到那个地方江如月一时间沉浸于回忆之中。

　　程宇发现炎筱雅的眼睛好像有些湿润，这是在后悔，他不知道对方在想什么东西，他却是很肯定现在这样的情况下，炎筱雅的内心只怕不是那么平静。

　　不过这样的事情可以怪谁，这一切都好像不是他做的孽，只是他却是要承受这样的苦果。

　　程宇不知道为什么，他好像没有那么淡定。

　　很快，江如月那边就回答了，两个人今晚见面，而且江如月还会准时到达，至少说是这样说的，但是现实是否是如此，那就不知道了。

　　“搞定了，今晚七点在百胜盔咖啡厅，我和她会见面，但是你要是出现的话，那也是等我走了之后，要不然我怕会出现什么意外，这样的事情你明白吧？”

　　尽管炎筱雅准备和江如月一决高下，但是她却是不愿意程宇在身边，要不然的话，那事情会演变到她不是那么想要看见的局面。

　　程宇也明白炎筱雅的顾虑，所以他看着对说道：“这事情我答应了，那我们演一出戏，将事情给搞定？”

　　程宇是想让人误会自己和炎筱雅闹出什么事情，这样才可以做的更好。

　　炎筱雅也明白这一点，只是她内心不是那么愿意，她却是更知道若是不这样做，她这边的生意会受到影响不说，更为重要的是她到时候都有可能会受到攻击，这样的事情十分的正常。

　　在这样的年代，那些人想要成功什么的，那都是心狠手辣之辈。

　　就这样，许多人看见程宇直接负气而去，那门都被程宇给踢坏了一扇。

　　“王八蛋，有本事就不要回来求我，竟然还想开后宫，你那么一个男人，有没有本事和我一起都是一回事。谁会愿意跟其他女人伺候你一个人啊？滚吧。”

　　炎筱雅直接爆发了，她这也算是本色出演，那巨大的声音让周围的人都听见了。

　　在下面的程宇却是有些苦恼，这事情不是这样的吧？

　　他只是想要和炎筱雅闹出一些“别扭”。

　　这样的事情一旦传播出去，他程宇一个风流人的名声是怎么都少不了。

　　不过程宇也不在意，他自然知道自己现在是什么情况，他的女人名声很“好”，谁都知道他有多少女人，尽管他现在都很是憋屈，自己什么都还没有做。

　　只是有些事情也没有办法由着他来，反正有些东西就是要他受着。

　　夜晚，百胜盔咖啡厅，这不是长虹市最大的一家咖啡厅，但是却算是最有情调的一家。

　　江如月和炎筱雅一直都是喜欢坐在靠近窗户的地方，她们选择的地方便是在这里。？

　　“你来了。”

　　炎筱雅早早就已经到来，在等待江如月，谁知道江如月竟然也是提前了一个小时到来。

　　“你没有那么早过。”

　　两个人之前虽然都是按时来的，但是彼此都没有那么早到来。

　　“早一点来了也好，免得你等待啊！只是没有想到，我们两个人才多少时间，却是已经变成这样了。”

　　炎筱雅的心情都有些沉重，要是可以的话，她也不想走到这一步。

　　“你也没有那么早出现过，你想要和我说什么呢？”

　　江如月看了看炎筱雅，她的心情十分的复杂，这个陪伴了自己那么多年的好朋友，就因为想要争夺一个男人，结果就反目成仇了？

　　炎筱雅沉默了，她也不知道自己想要说什么，男人，她想要，友情，她也想要。

　　“你现在和他怎么样了？”


第369章 ？交心

　　这话是炎筱雅问的，她虽然知道程宇和江如月有些不对劲，但是她也不是那么知道情况。

　　“呵呵，这个事情，你不知道吗？”江如月看着炎筱雅问道，她的眼神带着几分嘲讽，甚至有些失望，这种复杂的感情，那是彼此都不是那么清楚。

　　炎筱雅倒是知道对方为什么会出现这样的眼神，只是她叹息一声说道：“我真的不是那么清楚，因为中午他来找我询问你的事情，我当时没有说，结果他就和我有矛盾。”

　　这个事情也是程宇和炎筱雅说好的，反正彼此也没有什么事情，那就这样来吧。

　　江如月倒是有些诧异的看着炎筱雅问道：“你怎么会和她有矛盾，你将我的事情给他说了就是，何必呢？”

　　虽然江如月话是这样说，但是内心却是十分的舒服。

　　要是真的这样按照江如月说的去做，那才是真正见鬼了。

　　炎筱雅和江如月认识那么多年，她自然知道什么事是可以听听，什么事是可以做。

　　炎筱雅看着江如月说道：“有些事情我错了，我却是不知道该怎么挽救，我知道你内心有疙瘩，我内心也有疙瘩。”

　　“我想知道，你是什么时候喜欢他？”江如月看着炎筱雅，那眼睛好像是想要将人给看穿一般。

　　炎筱雅迟疑了一会儿说道：“我喜欢他的事情，那应该是在我们被救了之后，你也知道，我一直都是渴望有一个可以征服我的男人，但是可惜的是，我遇见的都是草包，那些家伙不要说我们怎么看的上的事情，就是和他们坐在一起，我都感觉到恶心，他给我不一样的感觉，甚至有他的地方，我都感觉到安心。”

　　炎筱雅的话语让江如月深有同感，但是就是这样，她的内心更是疼痛了。

　　为什么两个人要喜欢一个人？

　　要是炎筱雅喜欢的是什么人，除了程宇之外，江如月都还可以去当这个红娘什么的。

　　但是那个是江如月的爱人。

　　尽管两个人没有真正确定关系，但是有些事情大家内心都明白的很。

　　炎筱雅也知道这一点，所以在说完自己想要说的事情之后就沉默下来。

　　“唉！这个事情怎么说呢？反正现在这样的情况下，我也没有什么好说的，准确的来说，我们的内心都是有一个人，但是他的内心却是不单止只有我们一个人，他在国外的事情，你知道吗？”

　　江如月对于程宇的事情，那是十分的关心，甚至在京城的一些事情她也已经知道的清清楚楚。

　　也就是因为这样的事情，她才对程宇有些意见什么的。

　　虽然她知道那些事情都不是程宇想要这样的，但是为什么程宇就不能够拒绝那些女人呢？

　　为什么程宇就不能够不对那些女人那么好呢？

　　不过有些事情，那都已经无补于事，她现在的内心也是十分的痛苦，她不知道自己该怎么继续前行。

　　炎筱雅也是如此。

　　两个人都陷入沉默。

　　实际上，两个人在出来的时候都已经想到，她们想要再度回到过去那个时候，那已经是不可能的事情了。

　　有些事情一旦出现了隔阂，那是一辈子的事情。

　　许多人都说，看开就是。

　　就像是你在地上看见了一个饼干沾染了屎，你还看得开吗？

　　程宇现在就是那个饼干，让两个人饥饿的人根本就没有办法放弃，但是要让两个人继续吃下去，两个人又感觉不好。

　　“你打算和程宇怎么样？他这一辈子，我认为他不可能只有一个女人，这样的事情我想你比我更加的清楚吧？你和他相遇的那么早，但是可惜的是，你没有办法给予他帮助，更没有办法和他一起面对那么坎坷的过去，你只能够默默的看着程宇一个人过几分钟，现在他有那么多红颜知己，但是你仔细观察一下，哪一个不是在拼命付出努力的？”

　　炎筱雅突然看着江如月说道，这样的事情炎筱雅本来是不想说的，但是从她曾经是朋友的角度，她怎么都要说。

　　江如月现在要么就放弃，要么就是结束那种霸占程宇的想法。

　　“为什么。”

　　江如月喃喃自语道，她自然知道这个事情，之前她一直都在逃避，按照她想来，自己和程宇好好的过日子就是，不需要那么多的荣华富贵，但是现在炎筱雅却是将这个事情给戳穿了。

　　“为什么啊？这样的事情我也不知道该怎么说，但是有一句话，你却是没有想过，那就是你真的那么爱程宇吗？你只是喜欢他的优秀，你只是喜欢他的帅气和魅力，他的一切你都喜欢吗？我不知道我是否真的那么爱他，之前我也和你这样想过，将他给独自霸占，但是最终我却是反应过来了，我有什么资格将他这样的男人给占为己有啊？况且我可以做到什么呢？”

　　“程宇有敌人，这样的事情你是知道，但是程宇有仇人，你知道吗？他曾经威风八面，为什么会回到这个地方，你知道吗？他想要报仇，但是你说，要是没有人帮助他，你认为他有资本报仇吗？现在三大家族是在支持他，但是那是在他还没有选择女人的时候。”

　　“我和你都很是清楚，一旦他在三大家族之一的女人选择了之后，剩下的两个家族，肯定会放弃他，没有办法，因为程家不是他的根，你江家也是因为你江如月才和他那么紧密，还有苗家也是如此，要是苗婉瑜选择了其他的男人，那利益一下子就导向到别的家族了。”

　　炎筱雅对于许多的事情都看的十分的清楚，现在她准备和江如月将一切事情都给说清楚，她倒是想要知道江如月会做出什么样的选择。

　　江如月之前的家庭都是太过顺利了，江如月什么事情都不需要思考，她要做的事情就是快快乐乐的。

　　但是现在有了程宇的存在，江如月还可以做到这样的事情吗？

　　没有人可以做到这样的事情，再也没有人可以超脱，现在长虹市都已经是浑水一坛，要是没有人破局的话，那局面会持续，但是程宇却已经是那个人了。

　　没有办法，程宇的存在，已经带来了太多的变数。

　　江如月低下头，炎筱雅不知道她在想什么东西。

　　隔壁，程宇则是静静的听着那些话语。

　　他一早就已经到来了，只是他却是怎么都没有勇气走进去，他比谁都清楚，他现在的情况是什么样的。

　　尽管程宇口口声声都在说，他是想要爱江如月一个人。

　　问题是他有这样的本事吗？

　　爱一个人，也是需要本事。

　　这样的事情，那不是笑话，而是一个现实。

　　在巨大的利益面前，许多的事情都已经模糊了本来的面目，至于爱情这样的东西，更是让人有些无法捉摸。

　　“唉！”程宇忍不住叹息起来，他真的想要冲过去告诉江如月，他爱的人是她。

　　但是，真的这样做了之后，那是什么后果呢？

　　人生不如意十之八九，但是谁有那一二存在啊？

　　有些时候，美人恩情难于报答。

　　林倩颖、宋雅婷这两个女人真的摆脱的了？

　　程家姐妹，他真的甘心拱手让人？

　　要是真的如此的话，那程宇就不会和她们那么亲近了。

　　苗婉瑜这样的奇女子，他就忍心让她落泪吗？

　　想到苗婉瑜当时那种伤心的模样，程宇的心都在隐隐作痛。

　　只是一切都已经显得那么的卑微。

　　隔壁的两个女人，更是对程宇牵肠挂肚，这样的事情，彼此都知道的清清楚楚，也就是因为这样的事情，程宇更加的叹息。

　　许多的事情，哪里是那么容易如人愿的啊？

　　“为什么。”

　　程宇在心底呐喊道，但是他的心却是有些刺痛，他现在感觉到自己好像有些疯狂了。

　　“要是想要我和别的女人一起，那除非是我死了，要不然我怎么都不可能接受这样的事情，她们可以做到的事情，我江如月也一样可以做到，程宇不是需要资金和势力吗？我江如月依旧可以给他带来。”

　　就在这个时候，程宇耳麦里面，突然出现了江如月决绝的话语。

　　炎筱雅都没有想到江如月会说出这样的话语，只是她却是叹息起来说道：“你还是你，但是我却已经不是我了。”

　　想到自己为了程宇放弃那么多，甚至最为珍贵的友情都放弃了，炎筱雅的心都十分的难受，但是要是再来一次，她依旧不会后悔。

　　“也许吧！人都是会变化的，但是我却是一直都在相信，不管什么时候，我都一个模样，这是一张演唱会的票，两个星期之后，我希望你来看。”

　　江如月早已经准备好一切，本来她在想，要是两个人真的和好如初的话，那她的演唱会是什么歌曲，但是现在这样的话，她已经知道自己的演唱会是什么歌曲的了。

　　没有太多的言语，彼此都知道，该怎么做出选择的了。

　　“我先走了。”

　　炎筱雅看着江如月说道，她拿着桌子上的票就走了，只是那却是两张票，她不知道江如月这是什么意思。

　　“走吧，我想静静。”

　　江如月看着外面的夜色说道，她的先十分的复杂，此刻怎么都没有办法平息下来。

　　“恩。”

　　炎筱雅也知道江如月的心思，只是她迟疑了一会儿，最终还是走了。

　　当炎筱雅走了之后，这个地方一片寂静。

　　突然，门又被人给打开了。

　　江如月没有回头，因为外面有大姐在守着，不管是谁，她都不会在意。

　　程宇坐在江如月的面前，没有任何的声响，他内心有的只是无限愧疚，许多的事情都没有如果。

　　要是给程宇一次机会，也许程宇会选择忘记江如月的存在，若是两个人没有相遇，哪里会让爱人如此撕心裂肺？

　　“对不起。”

　　程宇看着江如月说道，他也不知道自己此刻还可以说什么。

　　江如月的身子一颤，而后冷冰冰地说道：“你怎么会出现在这个地方的？你和她是约好的？”

　　“不，是我跟踪她来的，我当时逼迫她给你打电话，她不愿意。不说那个人了，最近过的怎么样？”程宇看着江如月有些消瘦的脸庞问道，他的心在隐隐约约作痛。

　　江如月却是摇了摇头说道：“我最近过的十分的好，我也不知道你来这里想要干什么，但是程宇大少，我想你也没有什么话想要和我说吧？”


第370章 ？黄汝梅出手

　　说完这话，江如月便准备朝外面走去了。

　　突然，程宇一把将江如月给抱住，他不知道自己该说什么。

　　他真的不是人渣，但是为什么他会走到这一步？

　　程宇感觉到十分的憋屈。

　　“放手。”江如月也没有想到程宇会拦住她，甚至她都没有想到程宇会抱着她，尽管她很是迷恋这个温暖又安全的怀抱，但是她怎么都没有办法忍受这样的怀抱，还有可能会有其他女人和她分享。

　　“不放。”程宇怎么都不愿意放手，他知道自己一旦放手了，也许一切都会结束，这不是他想要的，“我们之间发生了许多的事情，我不知道你内心的我，那是什么样的，但是我却是一直都在想你，我不知道我该怎么说，我也许是一个浪子，但是此刻我的心里面时刻记挂的却是你。”

　　程宇不愿意欺骗，但是他却是不知道，江如月此刻在心底喊道，你这个笨蛋，你为什么就不愿意欺骗我呢？就是你给我一个永远的谎言，也好过这样让我伤心流泪啊！

　　没有办法，现在这个时候，彼此的心情都十分的沉重。

　　谁可以欢喜的起来，这样的事情，他们没有考虑过，反正在两个人的内心里面，他们的一切都是如此。

　　“呵呵，你这是什么意思啊？”江如月是在笑，笑的很灿烂，内心却是痛的想要昏死过去。

　　也许，这就是爱的有多深，痛的有多深了。

　　“我……”程宇都不知道自己到底想要怎么样，但是他最终还是男人一回，狠狠的将江如月给抱在自己的怀里面，最终一把将江如月给拥亲过来。

　　没有错，江如月都有些傻眼，她没有想到，程宇会做出这样的事情，她不知道自己该拒绝，还是该接受这样的命运安排。

　　一切，都是那么的突然。

　　最终，她闭上眼，顺其自然了。

　　两个人到底经历了多少分钟，江如月不知道，程宇也不知道。

　　反正这一刻，算是两个人这一段时间里面，比较开心的时刻。

　　一切都在改变。

　　“我不知道我的未来是什么样的，但是我希望我的未来是和你一起，我们两个人携手一起走到后面，也许这样，可以为我们带来新的生活，尽管这样的事情，在我看来，那都已经有些奢侈了，但是我却是愿意有这样的生活。要是你愿意，那我选择你，一生唯有你，我程宇何须靠着女人才可以成功，我也有男人帮助。”

　　程宇看着江如月说道，他最终还是做出了决定，即使这个决定在许多人看来，那都不算是明智，甚至可能是愚蠢的决定，但是身为男人，程宇不打算给江如月一个闹心的时代。

　　江如月看着程宇，眼神有些闪烁的，但是更多的却是激动，她没有想到，一切来的那么突然。

　　“你确定不是在欺骗我吗？”江如月已经怕了，她没有办法接受那样的大起大落，好不容易才从这个男人的魔咒之中走出来，但是现在一下子又要被弄回去的话，那她怎么都没有办法接受。

　　“这样的事情，我百分百肯定。”

　　程宇也下定了自己的决心，“我们结婚吧！明天订婚，你感觉什么时候合适结婚，我们就结婚，我承认我的内心有其他的女人，但是我却是怎么都不愿意一直滥情下去了，我知道，我爱的是你，我要娶你。”

　　程宇这话不是那么动听，但是许多的时候，却是对于女人最好的疗伤圣药。

　　没有多余的话语，江如月继续和程宇拥亲在一起。

　　炎筱雅，你看见了吗？

　　这就是你争夺的男人。

　　这就是你劝说的，但是他最终还是选择了我，我不管以后是如何的，但是现在，我拥有了他。

　　要说江如月不激动，那都是虚假的。

　　要知道，她都不知道等待了多少时间，最终等到了程宇的这一句话。

　　尽管这个求婚不算浪漫，尽管这个事情发展的太过迅速，但是她知道，这是程宇想要下定决心，也是想要斩断一切。

　　“你敢如此，我生死相依，我不断其他两个家族给你的支持是什么样的，但是你需要什么，我和我爸说。”

　　女生向外不外如是，现在都还没有嫁给程宇，但是都已经为程宇打算好了。

　　程宇真的很是感动的，但是他看着江如月说道：“这样的事情不需要说什么，我自己会搞定，我会亲自和你父亲说道，还有那些围绕在你身边的家伙，我也会好好收拾他们一番的。”

　　程宇是一个男子汉大丈夫，但是他更是一个男人，他也会吃醋，他也会小心眼。

　　江如月本来是想要阻止的，因为那些人都是非富则贵，但是她突然想到，这是程宇身为一个男人，展现所有权的时刻。

　　她为什么要阻止呢？

　　而且，就是苗婉瑜她们身边也有那么多的男人，但是可曾有程宇为她们这样出头呢？

　　许多的事情不怕比较，就是怕攀比而已。

　　有了不同的事情，那江如月的心思也十分的平静下来。

　　两个人这样抱着也不是办法，所以程宇将江如月搂着一起坐在沙发上。

　　两个人都很是难得的享受这样安静的时光。

　　只是，两个人都还没有呆着多少时间，外面却是有人敲门了。

　　程宇不知道那是谁在敲门，但是他的内心有些烦躁，要知道他好不容易才有那么一刻时间和江如月相会，现在还有那么不长眼的人吗？

　　大姐在外面是怎么办事情的啊？

　　门被人给推开了。

　　一个很是妖娆的女人从门外面走进来。

　　江如月却是有些惊讶，本能的想要站起来，但是却被程宇给拦住了，这个人他知道是谁，黄汝梅，只是没有想到，这个家伙竟然有些阴魂不散，这样的地方都还被找到了。

　　“我一想就知道你们在这里了。”

　　黄汝梅很是随意的坐在他们的对面，一肌一容端是有吸引力，尤其是那露出的双肩，更是让程宇忍不住看了一眼，不过很快程宇就记得自己现在是在哪里。

　　江如月看着黄汝梅说道：“梅姐，你怎么来了？”她的内心有些虚，不单止是黄汝梅一再叮嘱的什么，而是黄汝梅曾经说过一句话，要是江如月真的“不思进取”和程宇一起的话，那黄汝梅就会出手。

　　这样的事情当时江如月还是不在意的，但是不知道怎么的，现在她却是十分在意这样的事情，她也不知道这是什么情况。

　　黄汝梅瞥了两个人一眼，而后说道：“我要是不来的话，那今晚只怕会有人见红都难说吧？”

　　这话端是难听，但是不可否认，要是她不来的话，程宇估计真的有可能会做出这样的事情。

　　没有办法，两情相悦之后，这样的事情不是十分的正常吗？

　　要是真正等到结婚，那也不会太过遥远了，况且对于他们这样层次的人来说，有那个东西，和没有那个东西，那真的不是那么重要了。

　　“这话是怎么说的。”

　　江如月害羞的将自己的头给躲藏在程宇的怀抱里面，此刻的她就完全是一个小女人。

　　“哈哈……”

　　黄汝梅笑起来说道：“我说你已经被他给迷惑住了，你怎么都不相信，现在你相信了吧？我也不想说那么多了，有些事情你自己都可以感受到，那就是男人要是真正爱你的话，那许多的事情都不会是这样的，要是不爱你的话，那才会是现在这个模样。我给你看一个东西，你看完之后，你就会明白的了。”

　　黄汝梅说完这话就拿出自己的手机，不知道怎么的，程宇的内心却是突然有些不好的感觉。

　　程宇也不知道自己在想什么，反正他现在也算是堂堂正正，起码不会友谊那么多龌龊的事情吧？

　　只是这样的事情，终究也只是在想象之中而已。

　　黄汝梅不出手就不出手，但是一旦开始出手的话，那却是石破天惊。

　　瞬间拿捏住了程宇的死穴，可以说是一击即中。

　　那视频是刚才的程宇进来的视频。

　　许多的事情都不需要说，程宇竟然比炎筱雅更早进来，更加奇特的是，两个人竟然还碰见了一次。

　　江如月的脸色有些难看，但是她最终还是沉默了，因为刚才程宇已经做出了选择，她不需要理会那么多的事情，程宇是她的，没有错，就是她的，谁都抢夺不走。

　　当然，江如月也不可能对于这样的事情毫无反应，她看着程宇问道：“这事情你有什么想要说的吗？”

　　“没有。”程宇很是平静地说道，他也知道这个事情的杀伤性，但是他却是没有办法狡辩。

　　“哦。”江如月的反应十分的平静，黄汝梅倒是期待，两个人会有什么情况，当然，这也是黄汝梅不知道刚才程宇都已经和江如月定下婚期了。

　　要不然的话，那也不会这样的态度。

　　“我有一套别墅在外面，你和我一起住吧。”

　　程宇还在等待审判的时候，江如月却是突然来了那么一句话。

　　瞬间，程宇有些错愕了，这样的事情，好像是剧情不对劲吧？

　　但是他的脑子还是十分的清楚，他连忙说道：“好。”反正现在和江如月在一起了，那自然要搬出来，尽管这样的事情可能有些不方便，但是再怎么不方便，老婆都已经哄回来了，要是还不会做事情的话，那才是脑子进水的了。


第371章 ？宣告

　　黄汝梅看着程宇笑道：“你真的是好本事，我也不知道你是怎么做到的，但是按照你这样的本事，多少人都没有啊？只是那么一会儿的功夫，人都被你给搞定了，而且还会帮你做那么多的事情，真的是十分佩服。”

　　这话也是带着几分嘲讽，要知道那么大的事情，程宇却是一下子就搞定，那是程宇的泡妞技术了得，还是什么事情呢？

　　江如月现在是真正全身心的相信程宇，所以她看着黄汝梅说道：“抱歉，梅姐让你失望了，但是我终究还只是一个女人，我有喜欢的人，那我就要去追寻，我不愿意做那么一个金丝雀，我也不愿意如同木偶一样，什么东西都被人给操纵。”

　　江如月是一个很时尚的年轻女人，所以她什么事情都有属于自己的打算。

　　程宇则是什么都没有说，他跟着江如月就是。

　　一切都是那么的和谐。

　　当然，这事情除了被人给知道之外。

　　“是吗？他是不是已经对你求婚了？”黄汝梅的脑子十分的聪明，有些事情她一下子就想到了。

　　因为要不是那么大的事情，江如月怎么都不会那么相信程宇吧？

　　要知道，若是程宇没有求婚之前，就光光那个视频都没有办法解释清楚，更不要说其他的事情呢？

　　“果然很聪明，我不知道你来到江如月的身边是什么目的，但是我终究还是感谢你照顾了她那么一段时间。要是可以的话，那我会给你介绍一个好男人。”

　　程宇是真的想要将这个定时炸弹从江如月的身边弄走了，他也已经知道，自己为什么会那么难追回江如月了。

　　要知道有那么一个黄汝梅在江如月的身边，程宇还可以走什么事情呢？

　　有些事情大家都知道是什么情况的，真正搞定的话，那却是没有那么容易。

　　“哈哈……”

　　黄汝梅今晚很是开心，她还是第一次遇见有人将她给推出去，不过这事情倒是好事情，她突然冒出一句：“江如月，有一句话，我想问你，当时我们的诺言，现在你是否还算数呢？”

　　“啊？”江如月内心咯噔一下，她自然知道对方问的是什么事情，要知道这个事情她知道还在不当一回事。

　　就黄汝梅这样的人，怎么可能会看得上程宇啊？

　　只是现在事情好像有些偏差了。

　　程宇则是看着江如月问道：“什么事情，要是可以的话，那我帮她完成了。”他这是男人的担当，但是在江如月的耳边却是一道惊雷。

　　“哈哈，这个事情你肯定可以完成。”

　　黄汝梅怎么都没有想到，这样的事情都可以出现。

　　要知道，之前她和江如月说过一件事情，那就是一旦江如月真正回到程宇的身边，那黄汝梅就会想办法去勾搭程宇，只要将程宇给勾走之后，那以后江如月就按照她的话语去做事情。

　　这种事情在许多人看来，那都是十分虚的事情，但是在她们这样骄傲的人眼里面，那却是比生命更为胜一筹的东西。

　　“我可以完成？”

　　程宇还想问的时候，江如月却是狠狠的瞪了程宇一眼而后开口说道：“这个事情你不要参合，这是我和她的事情。”

　　现在江如月最怕的就是程宇和黄汝梅多接触，她怕程宇喜欢黄汝梅，又怕黄汝梅喜欢程宇，这样的事情十分的纠结，没有办法，在黄汝梅的身边，她才知道有些人是真的优秀。

　　江如月不知道黄汝梅遭遇过什么事，但是她却是已经将黄汝梅给当成第一个敌人。

　　现在程宇还作死的说要帮黄汝梅完成那事情，那不是作死吗？

　　要知道，黄汝梅和江如月之前就是有一个约定，那就是一旦江如月和程宇在一起了，那黄汝梅就会出手，不为别的，只是为了将两个人给拆散。

　　没有办法，谁让江如月当时生气的时候冒出一句话：“坏男人，一辈子就是没有人要，我都不嫁给你。”

　　之后，黄汝梅来了一句：“要是你嫁给他了，那你到时候怎么办啊？”

　　“你想要怎么办就怎么办。”

　　“哦，那我到时候就拆散你们。”

　　事情就是那么的简单，但是江如月却是毁的场子都青了。

　　现在那么一个因果在，她该怎么处理这样的事情啊？

　　只是有些事情也只是想想而已，根本就没有办法搞的那么容易。

　　“呵呵，我拭目以待。”

　　黄汝梅笑吟吟的看着程宇，她倒是知道现在这样的时候，她要是来多一些东西，那也只是没有什么作用，还不如静观其变，她知道程宇不是一个安分的人。

　　不是说程宇这个家伙没有什么良心之类的，主要就是程宇的吸引力有些大，很容易就和一些女人纠缠在一起，即使是程宇没有什么心思，但是这样的事情却是一下子就会出现。

　　“你怎么会知道我在这里的？”江如月现在才想到，自己出来好像还没有告诉多少个人吧？

　　“消息渠道，不单止是炎筱雅才有，我也有这样的东西，而且我做的比她的更好。”

　　黄汝梅很是随意地说道，但是程宇则是叹息一声，对于一些妖孽级别的存在，他只能够无力叹息。

　　这个世界为什么会有那么多妖孽呢？

　　不过程宇该高兴的事情是，黄汝梅不是他的敌人，要不然的话，那麻烦就大了。

　　当然，这个事情也只是暂时的，谁知道黄汝梅是谁的敌人啊？

　　程宇看着黄汝梅问道：“你那是怎么做出来的啊？我记得你不是本地人……”简单的说，他是想要学习一下，因为这个情报网的构建真的不是那么容易，要是不做好一点的话，那以后被人给打到门前都还不知道。

　　“怎么，想要学习？”黄汝梅一眼就看穿了程宇的心思，她笑吟吟地说道：“这样的事情很是简单，要是你有钱，再有点姿色就容易办到了。”

　　程宇顿时就不吭声了，这样的事情，那是和他没有什么关系的了，只是他不知道黄汝梅这样做是为什么呢？

　　怎么说，黄汝梅也不需要为了一些小事情牺牲什么吧？

　　江如月看着两个人这样正常的问道，她的内心却是更加的担忧，这样的交谈是她和程宇所没有的，她知道黄汝梅是什么都可以做到。

　　不过她又在想，要是程宇这个家伙被黄汝梅给迷惑住，最终被黄汝梅给始乱终弃了，那也是程宇自己倒霉，反正那就是程宇不专心的标志。

　　“既然，你们两个人都已经在一起了，那是否有些事情也一起办了啊？反正现在那么多人看着江如月，要是不将这事情给办了，那些人内心都不安分。”

　　黄汝梅突然开口说道，她脸上的笑容让两个人都不是那么安心，但是现在好像也没有发现什么不对劲吧？

　　“说。”

　　程宇和江如月异口同声地说道，两个人说完之后又对视一眼，这样的事情倒是有些不错，这种默契是两个人所渴望的。

　　“哈哈，那么快就妇随夫唱了，那我就简单一点了，你们两个人要是真的想要在一起，那就要有一个真正的名目，要不然你们这样什么都不说的在一起，那算什么啊？况且如月现在还不需要靠那些名气吃饭，所以你们两个人公开吧！”

　　黄汝梅这是在帮助江如月，但是却是有可能会让江如月的事业遭遇重创，要知道没有多少人可以在公开了自己恋爱之后，还可以一直让粉丝着迷的。

　　除非是那种实力派的偶像，江如月虽然也算是实力派的，但是她的事情更加的复杂。

　　一旦她公开这事情，两个星期之后的演唱会都会有巨大的问题。

　　不过这样的事情却是很考究两个人的心思。

　　“可以。”

　　不管江如月怎么选择，程宇却是要很肯定地说道，因为他知道要是自己反对的话，那到时候江如月还会怀疑他的心思是在想什么。

　　即使他知道自己这样的决定对于江如月来说不一定是好事情，但是也没有办法，男人都是这样为难的了。

　　听见这话，江如月内心闪过一丝暖意，她怕的就是程宇不敢这样做。

　　既然程宇敢这样做，她倒是不会那么在意这样的事情。

　　只是，她明天要和程宇订婚的话，那这个事情，真的不一定可以隐瞒的了。

　　“好。”

　　江如月最终也选择了爱情，要是程宇负了她，那她会让程宇知道，一个偶像的力量是什么样的。

　　“微博吧！”

　　黄汝梅直接为两个人拍摄了一张照片。

　　现在两个人这样亲密的模样，要是看不出两个人的关系，那才是真正见鬼了。

　　“恩，我自己来发。”

　　江如月淡淡地笑道，她的手都在颤抖，这一刻，要说她不紧张那是虚的。

　　程宇倒是不是那么了解，江如月为什么会那么紧张啊？

　　这样的事情，即使会影响一下子，但是却不可能会让江如月的事业都崩坏吧？

　　不是演艺圈的人，根本就不会知道，偶像结婚对于那些粉丝是多么大的伤害。

　　实际上，这样的事情也是一个无法解开的死结。

　　要知道，那些偶像之所以有那么强大的力量，那都是因为粉丝的追捧，但是换而言之，要不是有粉丝的追捧，那偶像也没有多大作用。

　　这就导致许多的偶像会十分在意那些疯狂的有钱粉丝，从而越发的顾及他们的感受，导致自己根本就不敢随意做出什么决定，生怕导致连锁反应。

　　尤其是那种涉及终身大事的决定，更是会让一切都有可能会崩坏。

　　江如月看着自己的照片，而后又一字字的打上：“祝福我吧！也许他不是最为完美的男人，也许他不是你们最为欣赏的男人，但是他却是我最爱的男人，我江如月今天终于有了归属，明天，我会给一个更加大的消息你们，希望各位祝福我。”

　　江如月在打这些字的时候，那是一字一句敲击下去，她也很是清楚，这样的事情有可能会带来一些很大的反应，但是她不得不这样做。

　　没有任何的言语，程宇紧紧的抱着江如月。


第372章 来了

　　黄汝梅则是淡淡嘲讽的看着程宇，待会她倒是想要看看程宇是否真的那么爱江如月，要是今晚就让江如月的爱情宣言变成一个笑话，那就有好戏看。

　　黄汝梅虽然是江如月的经纪人，但是她更是喜欢做一些特别的事情，即使有可能毁掉江如月，那又有什么关系，要是那么容易被毁掉的人，那也没有什么价值，况且每一个人都要对彼此的行为负责，在她的内心里面许多的事情就是那么简单。

　　突然，许多江如月的粉丝电话响起来了。

　　“什么事情啊？”

　　“你快点去网上，月月的微博上面有更新。”

　　“啊？什么情况啊？”

　　“你去看看就知道了。”

　　一群人飞快的打开了微博，多余的话语没有，许多人直接将自己的手机给甩掉了，他们都怎么都没有想到，自己的女神竟然会选择了一个男人，而且还是一个花花公子。

　　尽管他们之前都已经感觉到有些不对，甚至他们都知道江如月和程宇有些故事，但是谁都没有想到，程宇和江如月竟然会到这样的地步。

　　只是那么一分钟的时间，江如月的微博被人给刷爆了，要不是程宇没有开微博的话，只怕是会闹出大事情。

　　不过就是这样，那些人都是到了程氏集团下面闹腾。

　　程氏集团的微博管理算是倒了血霉，要知道本来那是一个打酱油的工作，但是却是因为程宇的事情，整个世界都好像在看着这个地方了，颇有帝吧出征的气势。

　　一排排下来都是将女神还给我。

　　不知道是什么情况的管理者差点以为程华保养了什么女人被发现了，他仔细研究了一下，才发现是自己家少东家搞出来的事情。

　　“电话来了。”黄汝梅看着他们笑道，她的手机一下子就响起来，那是江如月签约的公司来的电话。

　　不需要问，那就是关心这个事情。

　　江如月的事情那么大，但是却是一点风声都没有，谁都不会愿意的了，再者那些老大都还指望江如月这摇钱树发财，谁知道竟然是那么一个情况？

　　要是一般的经纪人，肯定会阻止江如月这样的事情，但是黄汝梅则是静静的看戏，现在她倒是想要看看江如月和程宇是怎么熬过来。

　　“那些人来的？”江如月的手机也响起来了，显然也是同一批人。

　　“很正常。”黄汝梅看都没有看手机，而是看着窗户外面的霓虹灯闪烁，她意味深长的冒出一句：“也不知道今晚是谁在为谁唱响最后的挽歌？”

　　江如月不喜欢对方那么深沉的话语，她靠在程宇的身上说道：“待会只怕是那些记者要在这个地方闹翻的了，你怕吗？”

　　江如月很是相信，那些粉丝和记者会找到这个地方，就是找不到，只怕面前的人都会告诉他们，她在哪里。

　　不过江如月却是不畏惧什么，她想要大声的告诉所有人，程宇是她的男人。

　　要是明天程宇不愿意订婚的话，那从此两个人都是陌路人。

　　江如月就是要那么彻底，轰轰烈烈的斩断所有人的念想。

　　江如月也知道，那些女人都很有傲气，不会来当谁的小三。

　　她要的就是那么一个效果，至于其他的事情她都不会在意。

　　程宇拉着江如月的手，没有什么声响，但是他是一个用行动表达自己内心的男人。

　　“程宇有一件事情我一直都很想问你，不知道你是否可以告诉我呢？”黄汝梅突然看着程宇问道，她的神情好是好奇，似乎想到了什么特别的事情。

　　“说。”程宇也不想会说那么多，他总是感觉对面那个女人来者不善，所以他是万分警惕，为的就是防止被对方给钻漏洞，怎么说这个女人也是他情敌的姐姐，他怎么都不相信对方会什么事情都不做。

　　“不知道你在那边和林倩颖睡了几个星期，感觉怎么样啊？据说你们两个人都同床共枕了吧？”黄汝梅看着程宇笑道，那笑容在程宇看来，那就像是恶毒的笑容，现在对方已经变成了一个挥舞着拳头的恶魔。

　　程宇就知道对方来者不善，不过他是行得正坐得正，所以他淡淡地说道：“她的手感不错，但是多余的，我就没有了。”

　　“哦。”

　　一瞬间，两个女人都在看着程宇，她们都没有想到程宇那么坦荡荡，要是程宇闪躲什么的，她们倒是会怀疑什么，但是现在程宇这样说，江如月却是百分百相信，因为之前程宇有两个免费上的美女都没有去要，现在还会要林倩颖那么一个大麻烦吗？

　　虽然林倩颖也很是漂亮，但是在江如月看来，那也不过是因为那些人因为林倩颖的身份，所以才加分的那么厉害。

　　这样的事江如月很是清楚，就像是她被誉为当地几大美女之一，当地没有别的女人比她漂亮，不，主要就是她的身份加分，许多男人都是冲着她这明星的身份，这才将她给捧为几大美女之一。

　　黄汝梅真的是没有想到，程宇会那么诚实，这样的男人，真的算是奇男子了。

　　要是程宇是那种傻乎乎的男人，那不同，但是程宇却是十分聪明，却是对江如月那么诚实，她有那么一刻有些嫉妒了。

　　江如月虽然知道与没有做什么，但是她还是小女人的掐了一下程宇的腰部，小声地问道：“她的手感好？”

　　“这个……我还是说一句好。”

　　程宇也是真的没有隐瞒，他说这话，那腰部是真的痛，江如月下手也不含糊，让你在女人的面前说实话，你不知道女人是受不得这样的话语吗？

　　不过他也没有办法啊！

　　之前都已经塑造了一个说实话的形象了，要是现在还虚假来，谁知道江如月会想更多吗？

　　要知道现在这个时候江如月只是生气一会儿，但是那些事情一旦被虚假了，那谁知道会生气多少时间啊？

　　当然，这个事情也是程宇一下子没有想到，他本能的实话实说了。

　　“哈哈，有时间我倒是想要去找林倩颖感受一下了，她之前还告诉我，程宇和她在一起的时候，那是十分的老实，老实到她可以光溜溜的睡觉。”

　　也不知道是想要给程宇找麻烦，还是真的有那么一回事，黄汝梅的话语落下之后，程宇却是头都大了，他就知道这些家伙不会那么简单放过他，现在一看果然是这样。

　　程宇是死的心都有了，他不知道现在该怎么办啊！

　　这些事情搞出来，那是闹心的很啊！

　　只不过不管怎么闹心，程宇都要做到最好。

　　不过现在事情都已经开始了，程宇也没有想的了。

　　他忍受着江如月的掐，很是大气地笑道：“这个更是证明我的人性了，这样的事情不知道多少人都在渴望呢？不过你这话也不能够乱说啊！我一个大男人，不需要什么虚名，但是对于她来说也不是那么好对吧？”

　　乍看之下，程宇真的是一个好男人，这样的事情都考虑到了。

　　但是现实却是黄汝梅嘲讽地说道：“我只是实话实说而已，她说她是没有办法忘记和你那些日子，我只是想要知道，过几天她来这个地方的时候，你会怎么选择呢？不需要我说什么，我想你也很是清楚的了。那些人是不会那么容易放弃的。”

　　江如月没有吭声，只是静静的看着程宇，她也想要知道程宇会做出什么样的选择。

　　有些事情说起来十分简单，但是做起来，真的有那么简单吗？

　　那么一个大美女，还带着那么多钱财过来，这样的事情，谁都没有办法说吧？

　　“这个事情我可以搞定。”程宇很是肯定地说道：“你们要相信我的心里面只有如月没有其他人啊！”

　　“哦，我想你很快就会有机会表现你对如月的爱，只是希望你争气一点了。要不然有游戏那么容易结束，我真的是很不爽的。要是你胜利了，我还可以赠送你一个终极礼包。”

　　黄汝梅调侃的说到，程宇倒是不知道是什么情况，他只是静静的看着对方问道：“恩，我不需要你什么礼包，我只是希望你可以祝福我和她就是了。”

　　江如月本来有些动怒的心，因为程宇这一句话算是平静下来了，她就知道程宇这家伙还是比较靠得住的。

　　“啪啪……”

　　门被人给激烈的敲响了。

　　程宇的眉头一皱，这个地方应该不会有人故意来捣乱什么的话，他们也没有要什么东西，那这是干什么呢？

　　他看着江如月问道：“要开门吗？”

　　敲门声还在继续，准确的说，那已经是拍门的声音了。

　　“去吧。”

　　江如月坐在凳子上，让程宇去开门。

　　黄汝梅的嘴角则是有一丝神秘的笑容。

　　一直都十分在意黄汝梅言行举止的江如月瞬间发现了，她连忙问道：“你笑什么啊？”

　　“啊？没有什么，只是想要知道，那个男人对你，是不是真的那么有心。”黄汝梅的话语刚刚说完，程宇便已经打开门了。

　　“你好程宇先生，不知道你对你抱着美人归是什么感觉啊？”

　　“程宇先生，真的没有想到你那么大的本事，我们的长虹市第一美女都已经被你给抱走了，你可知道今晚有多少粉丝想要弄死你吗？”

　　“程宇先生，听闻你最近还和一些女人有很亲密的接触，怎么一下子就被我们的月月给逮住了，是不是她默许你和那些女人一起玩啊？”

　　一群八卦记者冲到这里，程宇算是头大了，他不知道那些记者是怎么知道他在这里的，但是他却是死死的拦住他们。

　　要知道江如月还在里面，一旦被这些人进来了，那才是真正的大事。

　　不过幸好程宇的力量足够强大，要不然还真的会被他们给推开了门，不过他看着那些人冷冷地说道：“这是我的包厢，请你们离开。”

　　“咦，你们看，里面还有一个女人，他在和别的女人私会，真的没有想他是这样的人，月月是看错他了。”

　　许多媒体都是接到暗示，直接来抹黑程宇的，至于那内容什么的不需要理会，反正他们就是一根筋的捕风捉影，最终来抹黑程宇。

　　程宇真的是佩服这些王八蛋了，这样的事情都想的出来，只是他也不在意那么多，他就是他，他有属于自己的力量。

　　他倒是想要知道，这些王八蛋有什么本事抹黑他，要是真的那么本事，那就来吧！


第373章 后续效果

　　“呵呵，你们要对你们自己的言语做出法律责任应对，我也不说什么，无可奉告。”

　　程宇直接将门给关上了，他知道有些事情那是不能够说，要不然那是越说越黑的了。

　　外面却是传来巨大的拍门的声音。

　　不需要问就是那些记者还是不死心，想要挖掘出一些好素材来。

　　“现在该怎么办啊？”程宇眉头微皱说道：“直接公开吧！”

　　作为一个男人，他还是有自己的果断，听见程宇的话语，江如月很是高兴，起码程宇敢有这样的心思，至于那是否会有什么后果之类的事情，江如月已经不在意了。

　　她本来就不是靠着那粉丝才可以吃饭的，况且她也有自己的家。

　　要是那些人太过分什么的话，那她只能够和那些家伙走着瞧的了。

　　许多知道江如月性格的人都知道，江如月从来都不是一个任人欺负的家伙，她也有属于自己的自尊和自信。

　　对于这样的事情，那是许多人都没有办法有的。

　　当然，按照其他人的心思，那就是站着说话不腰疼，要是江如月没有江龙新在撑着，这样的事情她还有办法做出来吗？

　　许多的事情都需要考虑更多。

　　“呵呵，看来今晚许多人都要没有办法入睡了，不过这样也好，我早就被那些家伙给烦透了，我倒是想要看看，那些家伙会怎么做呢？”

　　黄汝梅很是期待地说道，她现在是真的在看戏。

　　只是黄汝梅却是不知道，此刻在京城那边，黄航飞都已经准备睡觉的了，但是他的手机却是响起了很多短信。

　　他拿出一看，有些是江如月的资深粉丝发过来的，还有一些则是江如月那公司的老大来的。

　　不管是谁来的，那些人都只是有一个目的，那就是怎么联系江如月。

　　现在他们都已经要疯了。

　　江如月弄出那么大的事情，也不吭声，甚至就是电话都不来一句，这让他们怎么办啊？

　　要知道现在许多粉丝都已经在公司门口堵着了。

　　大半夜的，一下子就有那么多粉丝汇聚在一起，这样的事情也可以看出江如月的人气，只是这样的时刻体现出人气，那不是会死人的事情吗？

　　黄航飞什么都没有说，他只是静静的看着，甚至那些电话他也不接。

　　他就在那边看着江如月的微博，眼神里面满是恨意，恨意之中带着几分愧疚，甚至他自己都还不知道自己在想什么了。

　　“江如月，为什么我为你做那么多，感天动地，却是无法感动你呢？难道你真的以为男人不坏，女人不爱吗？”

　　黄航飞自认为自己是一个十分好的男人，但是就是这样的事情，他却是没有办法感动江如月。

　　他也不奢望自己可以那么快走进江如月的内心，但是他却是想要和江如月一起。

　　有一句话说的好，想要和一个女人在一起，那是要先将对方的下面给打通了，而后才可以打通上面。

　　他一直都不认同这样的话语，但是黄航飞却是突然感觉到，就是让江如月恨自己，也好过现在如今模样吧？

　　黄航飞怎么都没有办法接受自己一直是哥们的情况，他要做的是江如月的男人，而且还是当之无愧的男人。

　　本来已经准备休息的黄航飞不打算睡觉了，这样的时刻下，他也没有心思睡觉，他直接拨打了一个电话：“爸，你说的事情我答应你，但是我也有属于我自己的要求，我要江如月，我不管要什么手段，我要将她留在我的身边，要是你有办法，那我一直都听你的话，要是你没有办法，那我自己要寻找自己的路。”

　　黄航飞知道自己该怎么将江如月弄到手，即使对方恨着他，他都要如此了。

　　“你不要冲动，我很支持你和江如月在一起，尤其是将她家的公司给吞下来，至于其他的事情不需要你操心，你只是需要慢慢等待就是了，那个程宇不可能和江如月在一起的，因为林倩颖已经盯着江如月了，甚至你姐都已经对这个家伙有兴趣。”

　　黄航飞还在着急的时候，他老子却是慢条斯理地说道，许多的事情都在意料之中。

　　黄航飞沉默了，他不知道那会是多少时间，但是他感觉到自己好像没有多少耐心在等待。

　　只不过现在这样的环境下，即使是没有耐心，那也要继续等待的了，要不然他也不知道自己该怎么办的了。

　　当江如月和程宇这一张相片发出来之后，那微博惊扰了多少人的梦。

　　苗婉瑜本来还在值班的，突然办公室里面的一些人一惊一乍的，不过想到了她的存在，硬是捂着自己的嘴巴。

　　“发生什么事情了？”

　　苗婉瑜看着他们问道，她总是感觉到这事情和她有关系。

　　“没有什么，对了，这案件有什么进展没有啊？”

　　苗婉瑜的一个同事开口说道，今晚他们又加班了，只不过刚才他在那放松了一下，掏出手机看了一眼，结果就看见了这样的情况。

　　尽管他知道苗婉瑜迟早会知道这样的事情，但是他却是不希望从自己的嘴里说出来，有些事情一旦说出来，那即使没有什么恶意，都会让人记恨，人就是那么复杂的家伙。

　　苗婉瑜感觉到了什么，她也拿出了自己的手机。

　　这是女人的直觉。

　　那手机刚刚拿出来，微博自动弹出来。

　　江如月和程宇那亲密的照片一下子就印入眼帘。

　　不需要多说，什么事情大家都知道了。

　　尽管早已经有了预感，但是苗婉瑜在真正看见的时候，她的心却依旧是那么痛。

　　为什么，为什么我喜欢的一个男人就这样被人给夺走了？

　　我为了你，牺牲了多少，但是你可曾看过我一眼？

　　为什么就这样结束了一切。

　　苗婉瑜的泪水止不住的滴落，她也顾不得有谁在这里。

　　有些事情，只有经历了才知道。

　　其他人看见苗婉瑜这样，他们在内心都感觉到一阵悲伤。

　　他们都知道苗婉瑜和程宇有过一段不清不楚的关系，虽然谁也不知道那是什么情况。

　　只是，上次苗婉瑜被人下药的事情，他们却是知道的清清楚楚，要不是程宇的话，只怕苗婉瑜都有大麻烦了。

　　有些人更是在邪恶的想到，苗婉瑜是否被人给XXOO了呢？

　　当然，这样的事情他们也只是想想而已，要是真的让他们说出来，他们也不敢，真的以为苗婉瑜是吃素的啊？

　　“不要难过了，那么一个男人不值得你爱。”

　　“没有错，看开点吧！”

　　“他们两个人也不一定可以在一起，虽然说看起来是郎才女貌，但是程宇是什么人，你们又不是不知道，他怎么可能会被一个女人给捆绑住呢？”

　　不是每一个人都看好程宇和江如月，甚至是大部分人都不看好两个人。

　　不说两个人的职业关系，就是程宇一直的风评，那都有些怪异的很。

　　苗婉瑜没有吭声，只是默默的哭泣。

　　在局长室的胡一桂却是狠狠的蒙了一杯茶，他心烦。

　　说好的一切，就这样没有了？

　　不过他给葛海阁去了一个电话：“还记得我们的约定，希望程宇知道自己该怎么办，不要以为到了他这一步，还可以一心一意对一个人，那只是做梦。”

　　满城风雨迎四方。

　　程宇和江如月的事情，已经闹的沸沸扬扬。

　　现在屋内的三个人都只是在等待而已。

　　他们都知道时间会比较快，到时候就可以将是给搞定。

　　准确的来说，他们是在等待一个时间表态。

　　有些事情虽然没有人吭声，但是大家都知道是什么情况。

　　就像现在这个时候，程宇却是神情严肃的看着江如月说道：“待会我们出去的时候，是什么都还不说，还是什么都说了？”

　　本来程宇不想问出来，但是他现在内心都已经有决定了，他也希望当断则断。

　　“你自己决定，你是男人，我听你的。”江如月说是这样说，但是她的语调却是在男人伸手着重加强了一点，那意思十分的明显，那就是你是我的男人，我希望你将事情给说出来。

　　有些男人是不知道，女人说随意，那就是她希望你想一个新奇的花样出来。

　　女人说男人做主，那就是希望男人将事情给解决掉。

　　不管是什么样的女人，那都是如此。

　　黄汝梅笑吟吟的看着这小两口，也许，今晚就会散去吧？

　　要知道，那么多势力都在看着程宇，真的以为程宇有资格自己决定自己的事情吗？

　　即使是到了她这一步，那都还只是一个棋子。

　　果然，程宇的手机响起来了，那是葛海阁来的。

　　“葛海阁的电话。”程宇淡淡地说道，不过在他说话的时候，他的心情都有些沉重，他知道对方是为了今晚的事情来的。

　　只是对方要是质问的话，那他该怎么不伤和气的将事情给搞定呢？

　　要知道程宇之前还答应的好好的，但是转眼间闹出那么一出戏，谁都没有办法好好的呆着。

　　“哦，那你还在等待什么啊？接电话就是了，他应该是来祝福的吧？”

　　江如月看似是什么都还不知道，但是她内心比谁都清楚的很，也就是因为这样，她才这样问道。

　　程宇有些尴尬了。

　　他不知道自己该怎么说，不过按照这样说来，那事情也没有什么错。

　　想到这里，程宇看着江如月说道：“放心，有什么事情，我都会和他说清楚，我和他是好朋友。”

　　“恩。”

　　江如月点了点头。

　　程宇接通了电话，他从未感觉到一个电话的重量会是这样的。

　　“老大。”葛海阁的声音很是低沉，让人以为他的心情十分的差。


第374章 父母心

　　“恩。”程宇应答一声，他也知道自己过了，所以他都沉默着，等待葛海阁的批判什么的。

　　“这一次的事情，我不知道该怎么说，我也没有什么好说的，我只是想要说，你高兴就好，其他的事情，我都会为你搞定，当然那些女人的事情你自己搞定。”

　　葛海阁这话的意思十分明显，只要不是程宇感情的事情，葛海阁都可以搞定。

　　听到这话，程宇算是放心下来了。

　　那自己就是没有什么事情了。

　　“好，谢谢你的祝福。”

　　程宇笑着说道，他是真的没有想到葛海阁会那么爽快的。

　　不过仔细想想也是正常，要知道这事情都已经做出来了，要是还闹出什么事情，那才是真正作死。

　　反正程宇都不怕那些事情，葛海阁需要怕什么啊？

　　“恩，那我先挂掉了，还有今晚可能会有大行动，到时候我们要是成功了，那你明天就会一举登顶的了，要是失败了，那顶多就是一切和之前一样。”

　　葛海阁突然透露出一个消息，那是他们今晚才研究到的，本来还准备通知程宇，让程宇来看看。

　　没有办法，有些事情的变化太快了，因为他们收到风声，其他地区的那些社团都已经准备入驻长虹市了。

　　要是他们还不及早对瑶瑶社下手的话，只怕何志强会将那些人给汇聚在一起。

　　这样的事情怎么可以发生呢？

　　“恩。”

　　程宇也不多问，他知道需要自己出手的时候，葛海阁会开口的，他和葛海阁两个人都不见外。

　　这便是彼此之间的默契。

　　“呵呵，没有想到，你们竟然还没有出现问题啊！我还以为他会吃了你，要知道这样的事情，那可是耗费了不知道他多说心血，结果你却是那么简单就和人在一起了。只是剩下的一个家族也不知道会怎么反应？”

　　黄汝梅说的是苗家，现在三大家族有两个在一起了，剩下一个不尴不尬的，那也不知道该怎么办才好。

　　一开始，那些事情都是在暧昧的时候最好，起码程宇那个时候还可以保持进退有度，只是现在要彻底和江家捆绑在一起。

　　“我不后悔。”

　　程宇也知道自己做出这样的事情，大家都很被动，不过事情总是要解决的，他一直拖延下去，那也没有什么用处。

　　他可以说的就是这样的事情，至于其他的事情，他不会去理会那么多。

　　“哈哈。”黄汝梅忍不住笑道：“许多男人都是这样说，但是一旦真正遇见困难之后，那你还有这样的本事说这话吗？”

　　黄汝梅这话也是真的。

　　要是在没有问题的时候，大家都是和和气气的。

　　一旦真正遇见什么挫折，那才是最为考验人的时候。

　　不管程宇怎么说，只要没有经历考验，那都是如此。

　　不过程宇却是笑着说道：“你说的那些事情我都明白，但是有些事情你却是没有仔细想过，要是我一直都在意这样的事情，那我也不会做出选择了。或许你不明白我选择代表什么，但是我却是可以告诉你，因为我的选择，许多的事情都已经不一样了，就是我想要低声下气什么的，那都已经没有办法了。”

　　程宇这事情说的倒是没有错，有些事情一旦开始了，想要回去，那却是已经没有可能的了。

　　真的以为他们是狗啊？

　　他们之前都是在期盼程宇可以给他们一些惊喜。

　　如今却是被程宇的惊雷所震撼。

　　“哦。”黄汝梅也不多说，“一直在这个地方等着也不是办法，现在外面的人都已经在等待了，希望你可以和你说的那么好。”

　　黄汝梅这是暗示，外面就是第一次考验。

　　程宇也知道如此，现在就是他们强行突围，那都会造成不可预测的后果。

　　江如月更是在看着程宇，她今晚之所以这样，那就是因为她知道自己的一举一动都会被人给盯着，所以才会如此。

　　“走吧。”

　　江如月看着程宇说道，现在大家都要做出选择了。

　　没有人可以那么悠闲的过日子。

　　“恩。”

　　程宇淡淡的点头说道，而后他和江如月朝外面走去。

　　两个人都是手牵手。

　　这是程宇想要用行动表面明自己的态度，他也是有态度的人。

　　“打开门了。”

　　“看，程宇和江如月出来了，咦，这个女人竟然是江如月的经纪人，怎么回事，江如月的经纪人在，为什么还会让他们那么乱来啊？”

　　“看来，这一次有大事情了，莫非江如月是准备自立门户了吗？”

　　许多人都在看着这一幕闹腾起来，他们心情却是十分的激动。

　　就因为江如月的事情，他们这个月的销售起码可以多一半，甚至是多几倍都有可能，这代表是奖金啊！

　　要知道，在纸媒体衰落的今天，有些东西刺激的话，那许多的事情都会改变。

　　没有人有什么言语，一个个都是在拼命拍照。

　　当然，这个事情也是和大姐出手拦住了那些记者有关系。

　　“呵呵，很高兴各位来这里见证一些事情，不过我还是想要说，今天你们来早了，明天我会召开一个记者会说明一些事情，至于是惊喜，还是惊雷，就要看我身边的男人了。恩，现在他是我的男朋友。”

　　江如月很是大方的承认了这样的事情，所有人都惊呆了。

　　他们本来都已经准备这样书写的了，不过现在江如月直接说出来，这让他们泼脏水的手段少了一些。

　　当然，他们还是可以说的，那就是江如月被富二代给保养了，现在程宇在当地是如日中天，那江如月就是为了富贵做出这样的事情。

　　许多的事情，他们都可以编造，这便是他们这些无冕之王的手段。

　　想要让他们安安静静的说一些事情，那却是没有。

　　要是没有一个标题党的手段，那只会被时代给淘汰了。

　　许多的时候，这些事情便是如此。

　　程宇和江如月则是一步步走出去，他已经看见了那些人的笑容，他也不在意那么多。

　　他要的只是和身边这个女人，一辈子这样走下去，他也相信自己有这样的本事。

　　路，被大姐开出来。

　　没有人敢靠近大姐，只因为程宇说了一句话：“要是你们敢阻挡我们的路，那你们就要作好残废的准备，我允许你们采访的时候，你们才可以采访，你们可以说我狂，但是我不希望有人指指点点。当然，你们要是感觉到不爽，那你们可以去找何志强那边这样试试看，那个家伙也是万众瞩目了，他敢做的事情，我也敢做，而且我做的更加彻底。”

　　在场的人都知道何志强是谁，他们也才想到程宇这个家伙是青虎帮的老大。

　　这样说起来，那到时候他们被人给弄死了，那都不知道是什么事情。

　　程宇和江如月坐在江如月的车上，大姐负责开车，黄汝梅则是自己有车。

　　“去哪里？”

　　大姐开口问道，要是平时的话，那是可以直接回家的，但是现在车上还有一个程宇。

　　“去我的公寓。”江如月也有属于自己的公寓，只不过最近才在家里面住而已，冷冷清清的公寓，不是她想要呆的地方。

　　“好。”

　　大姐应答便准备开车走了。

　　程宇也没有什么好说的，他自然知道现在是要陪伴江如月一起的了。

　　“今晚你不回去了吧？”江如月开口问道，她这也是在暗示什么，她希望程宇陪伴她。

　　“今晚要走，而且只怕是没有办法睡觉了，你和我的事情，今晚我要和老头子商量好，还有就是其他的势力，我也要安抚好，要不然那么大的事情，我什么都不吭声，那也是一些麻烦的事情。”

　　程宇也想和江如月一起，两个人现在正是浓情蜜意的时候。

　　许多的事情，说起来简单。

　　但是做起来，那却是会一团糟。

　　现在程宇只能够快刀斩乱麻。

　　“哦。”江如月淡淡地说道：“这样说来的话，那也好办，那我先回家，之后你开着这车回去？”

　　“恩。”

　　看着江如月期盼的眼神，程宇拒绝的话硬生生吞下去了。

　　毕竟现在他和江如月的事情都已经这样了，要是再开着这车去人家的家里面，这未免有些刺激人的事情。

　　不过只要碰不到胡艺彤和苗婉瑜，这些事情都是小事情。

　　车到了江如月家，程宇本来是想要开车走的，但是江龙新却是站在门口了。

　　仿佛江龙新早就知道两个人会回来一般。

　　“江叔叔。”

　　程宇看着江龙新问候道，他的神情带着几分尴尬，要知道两个人这两天还见面了的，但是他之前一点都没有说，现在却是突然和江如月事情搞到这一步，这好像是有先上车和补票的模样。

　　“你是认真的吗？”江龙新看着程宇问道，他的神情十分严肃，这是作为一个父亲在问话。

　　要知道之前江如月被程宇给伤害之后，那一种悲伤是让他无法接受。

　　现在都是好，又来了一次，要是这一次又出现问题的话，江龙新无法知道自己会做出什么事情。

　　“我是百分百认真的，我是真的喜欢她，爱她，要是可以，明天我便准备和她订婚，今晚我回去和老头子商量一下。”

　　程宇很是认真地说道，这种神情让江龙新的表情稍微缓和了一下，但是也只是一下而已，他很是清楚有些事情不是三言两语就可以说的清楚。

　　本来程宇和各大家族女孩的关系，那是纽带，但是现在程宇做出选择，那就是破坏了平衡。

　　“我不理会那么多的事情，反正我只是有一个要求，那就是不能够辜负我的女儿。要是你做不到，那我只能够翻脸了，我就只有一个女儿，我死了之后，这些东西都是她的，但是她过的不开心，那我得到再多的东西又有什么的意义啊？”


第375章 摆平

　　江龙新这话让江如月很是感动，本来江如月一直都以为江龙新的眼里面只有家族利益，谁知道他……

　　程宇则是很肯定地说道：“这样的事我也明白，放心，我不会让你们失望。”

　　“去吧。”江龙新开口说道，他知道今晚程宇会面临什么样的事情，只是不知道这事情是否会带来什么后果？

　　无论前面是任何风雨他都不怕，他只是希望自己的女儿幸福而已。

　　程宇走了，他先去拜访程华，毕竟有些事情还是要这个名义的老子出面才是名正言顺。

　　“你的事情我知道了，你想要怎么样。”

　　“不要怕事情，不管遇见什么都有家里面帮你扛着，只要我没有死那些人都是先冲着我来。”

　　“相信你自己。”

　　不过两个人交谈却是不到三句话，所有的事情都定下来，程宇的内心却是前所未有的暖烘烘。

　　程华对程宇的支持力度不可谓不大，几乎是一句，所有的风雨我来扛，我不死，你没事。

　　不过当程宇到了苗家的时候，苗家的大门早已经打开了，苗伟强那个二货却是身穿盔甲，没有错就是盔甲，也不知道他从哪里找来的，甚至他身上还有一把关公大刀，只要程宇敢进去，他就敢直接将程宇给斩杀在刀下的姿态。

　　“负心汉，你还敢来我家，滚出去。”没有一点迟疑，苗伟强直接大喝道，显然他是在为苗婉瑜打抱不平。

　　苗胜云在里面坐着，丝毫没有出来说什么的心思，可以看出他的态度是如何。

　　程宇早已经知道如此，要知道人家问他的时候，他自己都还什么都没有说，现在倒是直接和江如月来了那么一出戏，这不是将他们给当成傻子？

　　早上的时候，若是程宇将事情给说了，他们都还不会有什么问题，顶多就是有些心里面不舒服罢了。

　　现在他们内心只有满满的怒火。

　　苗胜云在里面，门口则是有一人在镇守。

　　程宇要是想要进去，怎么都要过了苗伟强这一关，但是除了暴力，他该怎么进去？

　　现在是来找人道歉，还将人儿子给放倒，那不是找打吗？

　　“滚。”苗伟强就只有这一句话，他的左右都还有一些保镖在躲藏着，要是到时候程宇敢进来，他是打算直接和对方拼命。

　　程宇也知道自己不能够进去，要不然肯定会激发彼此的矛盾。

　　只是，他要是不进去的话，那又该怎么和苗胜云交谈呢？

　　这是一个死循环。

　　在外面大声喊，那没有意义。

　　周围一些人都看出来了。

　　“那个人好熟悉啊？”

　　“熟悉什么啊？不就是程宇吗？”

　　“我靠，他大夜晚的不睡觉，在这个地方干什么啊？”

　　许多人都已经拿出手机来拍摄，虽然那些年长的人不会有这样的心思，但是那些年轻人却是直接拍摄了。

　　从这个地方就可以看出，程宇的知名度也十分的高，只是相隔那么老远，他们就已经认出了程宇的存在。

　　程宇的内心也有几分焦虑，要是引起轰动的话，他来苗家的事情也不知道会被说成什么样。

　　里面坐着的苗胜云叹息一声，程宇还是稚嫩了一点，要是他的话，那是直接闯进来，你要是这样的勇气都没有，你是心虚，还是什么？

　　程宇最后还是做出属于自己的决定，那就是将苗伟强给打一顿，谁让这个王八蛋挡住他的路了。

　　程宇出手干净利落，在苗伟强还没有反应过来的时候，程宇就已经一手刀直接朝苗伟强被盔甲保护的脖子去了。

　　咔嚓一声。

　　盔甲响起来了。

　　但是苗伟强却是倒下了。

　　程宇就知道有这样的情况，他看着那些人说道：“将你们少爷给抬进去吧！”

　　这种情况下，倒是没有人傻乎乎的杀过来找程宇的麻烦。

　　谁不知道现在程宇是什么情况啊？

　　要是还来这里找程宇麻烦，那不是自己作死？

　　“我已经等你好久了。”

　　程宇刚刚他进去，苗胜云就看着程宇说道，他的面前已经摆好了茶杯，显然他早已经估算到程宇会这样进来，只是时间早晚的问题罢了。

　　“希望没有让您失望。”程宇看着苗胜云说道，有些事情大家都明白的很。

　　苗胜云却是笑嘻嘻地说道：“失望倒是不会，只是没有想到，会是那么一个情况而已，你要是早点说出来，我都还有办法应对，但是你那么突然，你让我怎么办呢？”

　　苗胜云这话在理。

　　他不怪责程宇选择江如月，那是因为情感是不能够勉强的。

　　但是，他却是不高兴程宇当时什么都没有说。

　　“我要说，我自己都没有打算做这样的事情，你会相信吗？”程宇看着苗胜云说道，他对于这一位前辈还是十分尊重的。

　　“你自己都没有打算做这样的事情，我会相信。”苗胜云倒是学习程宇的话，但是他摇了摇头说道：“你当时依旧是该给我们一个暗示，即使今晚给我们一个暗示再发出来，一切都不同，但是你什么都没有。”

　　有些事情说是这样说，但是真正的情况大家都知道是什么回事。

　　程宇哪里有可能会阻拦的了，更没有可能会通知他们。

　　不过该有的态度还是要有的，人家都以及说到这个份上了。

　　“是我错了，我也想办法弥补，到时候葛海阁会将我们的补偿方案告诉你们，尽管不算什么大情况，但是小小意思，还是希望你这边收下。”

　　程宇很是认真地说道，他的心情也十分的平静，他该做的都已经做了，至于剩下的事情，他也没有办法。

　　“你不该对我道歉什么，你该道歉的人是她，她对你一往情深，可惜有缘无分，这事情我不怪责什么。只是身为一个父亲，我终究还是会有些失落。”

　　苗胜云叹息一声说道，他的心情也有些难受。

　　程宇没有吭声，这事情他已经承受了他该承受的，人家喜欢他，他也不能够一直收吧？

　　要是这样，他也负责不来，况且他对江如月是一往情深，他也不愿意三妻四妾，再者也没有人愿意给他三妻四妾，所以那些事情也只是想想而已。

　　程宇这一点，也不知道是好，还是坏。

　　对于那些喜欢程宇的人来说，那却是一个恶梦。

　　实际上，程宇自己都经常反复，有些时候想要贪心的收下所有，有些时候却是明智的选择江如月。

　　苗胜云看见程宇这模样，他忍不住叹息一声说道：“小子，我也不知道你到底在做什么，但是我却是想要告诉你一句话，你这人的心思太多了，什么事情都考虑的清清楚楚，所以你才现在都还没有报仇，现在将所有的事情都弄的乱七八糟的，人生不如意，十之八九，现在你将你想的事情都放下吧！”

　　苗胜云这是真的点醒程宇，有些事情他说合适，其他人说，却是不一定可以让程宇听的进去。

　　程宇沉默了，随即他看着苗胜云说道：“我依旧还是那个我，我也不知道我渴望的是什么，不过我却是愿意以我的血换取未来的一切。”

　　“好吧，多的也不说，你回去吧！”程宇依旧那么固执，苗胜云有些失望的赶人，他知道年轻的时候许多年轻人都渴望自己改变世界，只是到了后面，最终改变世界的人，多数都是那些愿意被世界改变的人。

　　“多谢谅解。”

　　程宇说完这话便准备走了，他现在时间已经耽误太多了。

　　只是程宇刚刚走出去，苗胜云却是冒出一句：“有时间看看她吧！至少让她彻底死心也好，她现在时刻都在麻木自己，反正她都已经一天没有回家了。”

　　程宇知道苗胜云说的是谁，他也知道自己该去看苗婉瑜一眼，起码给出最后的交代。

　　明天他都已经要成为别人的订婚人，这事情怎么都要和苗婉瑜说一声。

　　或许这是才残忍的事情，但是却是最快帮助对方走出来的手段。

　　最为重要的是，程宇还需要拜访一下胡一桂。

　　不是说有葛海阁和胡一桂沟通，程宇就不需要去，这样的事情哪里都没有那么好。

　　程宇到了警察局这边。

　　苗婉瑜还在研究案件，最近因为各大势力的波动，所以凶杀案，还有其他的案件都多的不得了。

　　程宇则是静静的看着苗婉瑜，他不是第一次感觉到这个女孩那么漂亮，但是他每一次都很好的控制住自己的野心。

　　程宇知道自己是一个有野心的男人，只是因为长久以来的教导，他一直都深深的将自己的野心给控制住，问题是他可以控制住他的野心多长时间？

　　“怎么了？”

　　苗婉瑜感觉到所有人都在看着外面，她连忙抬起头问道。

　　当她抬起头那一刻，她感觉到整个世界都开始变成不同的颜色。

　　他怎么会来了！

　　苗婉瑜心里面先是一喜，随即却是一悲。

　　现在她和程宇已经算是陌路人了。

　　程宇歉意的看着苗婉瑜笑了笑，而后径直朝胡一桂的办公室走去，他知道胡一桂肯定在里面。

　　当程宇的身影消失在视线的时候，苗婉瑜感觉到心，依旧是没有办法平静下来，也许程宇这人已经变成她这一生之中的魔咒了吧？

　　苗婉瑜却是不会后悔，她知道自己曾经渴望过、努力过，所以她才舍得。

　　胡一桂仿佛早就已经知道程宇会来，所以他的办公室也有两杯茶，而且还是刚刚泡好的，显然时间都算准了，当然也有可能是他的线人汇报的，现在程宇的事情算是满城喧嚣，不管是去哪一个地方，他都会引起轰动，让人注目。

　　“坐下来吧。”胡一桂淡淡地说道，他的神情特别的放松，该谈的事情，他都已经和葛海阁谈好了，程宇也已经认同了，现在程宇过来，倒是也在他的意料之外。

　　对于胡一桂这样只认利益的人，许多的事情都可以撇在脑后。

　　程宇看着胡一桂说道：“这一次的事情十分的抱歉，至于你女儿的事情……”有些事情是必须要说的，程宇不是那种喜欢给自己留下麻烦的人！


第376章 大战将启

　　胡一桂没有吭声，只是静静看着程宇。

　　那种眼神让程宇有几分发毛，他知道对方这是在对他施加压力的，但是他是真的没有对胡艺彤做什么。

　　不过有些事情说也是说不清楚，人家已经摆明想要坑他。

　　“我知道。”让程宇有些意外的是，胡一桂却是淡淡的开口说道。

　　程宇真的是想要骂娘了，你既然都已经知道，那为什么还要这样看着我啊？

　　“作为一个父亲，面对这样的事情，我也有些悲伤，说起来这事情你不相信，但是我却是想要告诉你，你是我心目中理想的女婿。”胡一桂这话让程宇分不出真假，每一个到了胡一桂这级别的官员，那都已经堪比影帝，即使是一个陌生人死在他面前，他都可以悲伤的和他老子死了一样。

　　“有什么就直接说吧！”程宇看着胡一桂说道，他没有那么多心思绕圈子什么的。

　　“既然你都这样说了，我也不含糊，我之前和你说的事情还是有效，给一个孩子胡艺彤，到时候你的产业分一些给她和孩子，我们的合作更加的稳固，你不要说什么利益合作，这利益合作，我不相信，我只有她一个女儿，即使我是卖女儿，我也会为她打算一二。”

　　胡一桂也算是实话实说了，只是他这样是否有考虑过胡艺彤在想什么呢？

　　程宇真的无法理解，为什么会有这样的父亲，这是让女儿给当二奶，不是让女儿去做什么啊！

　　程宇不知道胡一桂这是好，还是坏。

　　夜色已深。

　　程宇最早迟疑了一阵子说道：“这样的事情我没有办法答应你，你也知道我之所以来这里，那就是因为我和江如月已经准备订婚了，到时候我们两个人肯定双宿双栖，要是多了一个女人和孩子，那算什么啊？况且你也知道，要是我一旦开了那么一个口子，许多的事情都不会在我的控制之中，这不是我想要看见的。”

　　程宇知道有些事情一旦开始了，想要结束是要有巨大代价的。

　　胡一桂也知道这一点，只是他很是坚决的摇了摇头说道：“我们之前是谈好了，但是我却是更在意一点，江如月家后面有一个江家，到时候你程家和江家若是合并在一起，那只怕我是瞬间被你们给废掉，这样的事情要是放在你身上，你会怎么想呢？不要跟我说什么情义之类的事情，我现在已经是你年纪的多少倍了啊？”

　　胡一桂早已经过了那种讲究兄弟情义的年代，他只是看着那些可以看见的利益，至于其他的事情，完全就和他没有关系。

　　程宇承认胡一桂说的没有错。

　　要是他在胡一桂的位置，他也会选择这样做。

　　因为所谓的安全感，人心是最为无法让人有安全感的东西。

　　现在搞到这地步，那只怕是会人心惶惶。

　　“我也知道有些为难你，但是你也为我想想，现在要是我答应了你，那其他人肯定也不会放过我的，我什么事情都不需要做，就一直为你们转悠？”

　　程宇已经考虑的十分的清楚，看胡一桂是很牛逼哄哄，但是林俊阳也不是什么软柿子。

　　“什么叫做秘密协议啊？又不是让你现在就和她在一起，说真的，要是你现在就想要弄走她，我反而不愿意，因为我没有看见你真的的潜力，这样的事情我可不敢。我现在只是预定，知道什么叫做预定吧？”

　　不得不说人的智慧是无穷无尽的，胡一桂为了未来的情况考虑到了这一步，只是程宇的潜力要如何才算是展现了？

　　现在谁都认为程宇已经算是一个成功人士了，但是怎么的在胡一桂的眼里面，却是潜力都还没有看见？

　　程宇瞥了对方一眼，很是怪异地说道：“你真的很会算计，但是我却是想问你一句，现在这样的事情，貌似没有办法办到吧？还不是和之前一样，我的成功是必然的事情。”

　　程宇这话有些大言不惭，但是准确的来说却是那么一回事，他的实力是可以看得见，甚至他都已经开始成为大势力了，至于那些剩下的两个大势力，程宇不会认为他们有本事和他对抗。

　　最为重要的是，程宇都已经开始琢磨，该将自己下面的人给训练一段时间，到时候只怕是要碾压那么多人。

　　“你很自信，今晚你们青虎帮有行动吧？你说，要是没有我配合的话，你们会有多大的把握拿下他们啊？”胡一桂这话暗含其他的意思，似乎是逼着程宇表态。

　　“我知道你不会乱来，除了你女儿的事情，其他的事情我都可以处理，甚至我这边给你让一分利，我都没有问题。”程宇很是肯定地说道，他是有属于自己的底线的。

　　胡一桂死死的看着程宇，他想要从程宇的内心里面看出一些东西，最终他叹息一声说道：“要是你真的只有一个女人，那我无话可说，但是要是你有很多个女人，起码我女儿要是其中一个，那些家伙和你比较，我不放心。许多人都说愿得一人心，呵呵，他们也不看看那是什么位置，胡艺彤是我的女儿，所以她的一生注定不能够简单，若是简单了，那我一死，等待她的必定是生不如死。”

　　胡一桂之所以那么着急，还有一个重要的原因就是现在他说的，他不是为自己考虑，而是为整个家族考虑。

　　许多人都感觉到危言耸听，但是有多少个到了他这一步的人可以善终的呢？

　　人走茶凉这一说法早早便有了，若是他一死，他的那些政敌，还有一些被他给惩治的犯人会怎么报复呢？

　　人最怕的就是中庸了。

　　好人，坏人，那都算是可以到老，但是这种中庸的人，又在特殊的位置，那便是会遭遇很大的变数。

　　程宇也知道这一点，他终于还是点头说道：“这事情要是真的如此，那我会让你女儿有一席之地。”

　　不过在程宇的心中，他是一辈子都不可能做出这样的事情。

　　“恩，喝茶，喝完之后，你就该去督战了，我给你们一个小时，一个小时之内市区一片混乱，我要出来这里面的事情，一个小时之后，那该是什么情况，那就看你们自己的了。”

　　胡一桂做事情一直都是讲究滴水不漏，一个小时之内，他会去抓那些外来势力，为的就是避免他们趁火打劫，这也是他和葛海阁商量好的事情，至于其他的事情，他不去理会了。

　　“好，合作愉快了。”程宇将那茶给喝下去之后，他便开始朝外面走去，他知道自己的时间已经不多了。

　　出来之后，苗婉瑜已经不在那了。

　　程宇也不知道她在哪里了，不过他也没有心思理会那么多，现在大战都要开启了，他还理会那么多这些事情，他只怕是对不起自己下面的兄弟。

　　程宇直接去到青虎帮的总部。

　　葛海阁等人都已经早早准备好，现在他们都在等待南洋帮的消息。

　　一旦南洋帮集结好，那就正式开战。

　　本来不该如此急促的，只是现在的情况有些特别，几个外来势力都已经开始和瑶瑶社接触，若是对方许诺什么，双方一旦缔结盟约之类的，他们只怕是死无葬身之地。

　　“准备好了吗？”程宇看着他们问道，他的眼神带着几分犀利，他等待的就是那么一个时刻。

　　“已经准备好了。”葛海阁带头说道，他的身子笔直，他是去策应其他社团的，今晚还有一些小社团也跟着青虎帮。

　　“一个小时，一个小时解决不了战斗，那我们要么退，要么一起死。”

　　程宇知道到时候警察局的人肯定会出手，他们是不可能投降的，尤其是对方有许多阴狠的手段，一旦进去，谁知道会是什么结局？

　　“知道。”葛海阁也知道这一点，他正准备继续说什么的时候，外面却是传来了急促的脚步声。

　　“少爷。”

　　统一服饰，身上都有一个程字，这是程家军。

　　其他的系列也是如此，有苗和江。

　　不是他们张扬，而是在这样的时刻要是被自己的人给打伤，那才是麻烦事情。

　　既然这样，还不如直接一点，大家都知道是什么情况的了，反正成王败寇。

　　只要他们不露出什么弱势，没有人敢在这个事情上面为难他们。

　　“分成四队，迅速跟上。”

　　程宇倒是不惊讶三大家族会那么巧合派人过来。

　　要是这样的本事都没有，那三大家族早被灭了。

　　“是。”

　　响声冲天，他们迅速汇聚到车队之中，一个个都朝着瑶瑶社那边去。

　　何志强站在瑶瑶社总部上方俯瞰着这一片大地，他最是喜欢的就是居高临下。

　　不单止是他，许多强者都有这样的习惯，看着大地臣服在自己的脚下，那种快感不是三言两语可以说的清楚的。

　　“都准备好了吗？”何志强看着自己的几个心腹战将问道，他虽然没有想到决战会来的那么快，但是他依旧无所畏惧。

　　“准备好了。”

　　几个人整齐地说道。

　　“他们应该是会跨区作战，既然这样，那直接送他们去西天吧！要不然会被人说我们这些人不懂得待客之道。”

　　何志强一把将自己身上的外套给扔掉，而后露出身上的背心，结识的肌肉更是可以引起诸多女人的疯狂。

　　只是，这一切都将是铁与血的见证。

　　“吴莽、晴涩、白薯。”

　　何志强喊出三个名字，那三个人顿时站的笔直。

　　何志强则是带头给关公上香，三拜之后，他看着关公说道：“关老爷，本来我不想吃这一口饭，但是那么多年下来，却是只能够吃这一口饭，树欲静风不止，我也不知道我的未来是如何，但是今晚，我一定要赢，希望你保佑我。”

　　后面三个人也跟着上香了，他们都知道这是何志强的习惯。

　　每一次上完香之后，大家都开始真正的热血战斗。

　　“咻。”

　　一道寒光闪烁，关公身边的刀被何志强给迅速拔出来。

　　谁都没有想到，何志强的刀竟然是关刀。

　　“走。”

　　雄赳赳气昂昂，热血奔赴战场。

　　双方都十分有默契，即使是大战也不会选择在市区。

　　现在长虹市基本已经尘埃落定，双方都认为自己有可能会是这个地方的新主人，所以不管为了什么，他们都会将战场选择在比较荒芜的地方。

　　一条条车队十分的壮观，程宇的车在最前面。


第377章 意外援兵

　　夜不算深，所以街道上还是有许多人的。

　　“这发生什么事情了？”

　　“今晚长虹市要有主宰了吗？”

　　“这些人好像是青虎帮的人，莫非，今晚又要大战了吗？”

　　有些人一下子就认出了青虎帮的人，只是他们的内心都在激动，这事情可不是那么好看。

　　“他们已经在哪里了？”程宇淡淡的问道，开车的是刀疤，程宇的左边是李建平，右边是葛海阁，前面副驾驶则是新格路，梁超则是在葛海阁的身边。

　　要是谁将这一辆车给炸掉，何志强必定会不战而胜，可惜没有人有这样的本事。

　　“已经开始朝那边去了，我们的时间估计差不多。”

　　虽然双方都没有约战，但是葛海阁还是提前知会了一声，在彼此实力都差不多的时候，想要偷袭都无从谈起，尤其是双方内部都有许多的间谍，更是没有办法了。

　　“八旗方竹山走了吗？”程宇眼神之中闪烁着杀气，这人是他的心腹大患，要是对方不走的话，他感觉到自己也有些被动，尤其是对方还有那军方背景。

　　“已经走了。”

　　李建平亲自监视着方竹山离去的，不过他还是比较谨慎地说道：“我也安排了一些人看着他的那些人，要是他的那些人有什么动静的话，那我们也可以及时反应过来。”

　　“不错。”程宇表示赞许的看了一眼，而后他开口说道：“待会诸位兄弟保重，我们要享受胜利的果实。”

　　程宇这话是很有讲究的，要知道，不知道多少人，都只是战胜了而已，但是卒子却是死在胜利千叶，这样的事情是一种悲伤的故事，许多人都遭遇过。

　　所以程宇不希望自己人也遭遇这样的事情，要不然他只怕一辈子都在悲伤。

　　“是。”

　　在场的人都应道。

　　车在狂奔，人在嘶吼，风在咆哮，血在沸腾。

　　这便是今晚的预兆。

　　战场是在一个偏僻的山村附近。

　　这地方空地很大。

　　此刻是半夜，但是这一片地方却是亮如白昼。

　　瑶瑶社，还有何志强的那些盟友，今晚差不多有两千人左右。

　　这个数字有些触目惊心，不过程宇这边也不会差多少。

　　虽然只是一千多人，但是都是精锐居多。

　　当他们到了的时候，所有人都在看着程宇。

　　“何志强，没有想到，我们又见面了。”

　　程宇看着何志强笑道，昨晚那种狼狈，今晚的复仇，一切都很好。

　　“你也算是一个狠角色，昨晚明珠帮已经被你们给打残了，谁曾想到你们竟然还会来回马枪，不过南洋帮的人也参合过来，倒是让我有些意外之喜，只是我也不差，我们京城的朋友，八旗子弟也来了。”

　　何志强笑着说道，他早已经有一切的应对手段，甚至就是被李建平看着离开的方竹山都出现在这边。

　　“看来我们还是低估他们了。”葛海阁感觉到情况不是那么好，要不是他们突然和南洋帮联手，只怕不需要三天他们就会被打残，但是就是这样，他们也不见得有多么的安全。

　　不过洪广胜却是走到程宇他们的阵营之中指着方竹山说道：“方竹山，好久不见，待会你是我的。”

　　程宇一愣，他怎么都没有想到，洪广胜和方竹山还有恩怨？

　　不过这也是好事情，要知道程宇对付方竹山的时候，虽然没有太大的问题，但是何志强这人也不是吃素的，现在有人主动分担压力，程宇是高兴的来不及。

　　“何志强，我和你战。”

　　程宇指着何志强说道，现在都是王对王的了。

　　“呵呵，好说。”

　　何志强倒是不在意什么，他看了一眼方竹山说道：“兄弟，待会就看你的了。”

　　“自然如此。”

　　方竹山这一次主要就是为了抹杀了程宇，至于其他的事情他倒是不会在意，至于是否会让何志强一下子坐大，这事情他更是没有心思理会。

　　真的以为京城是那么容易呆着的吗？

　　反正在京城的话，方竹山有本事让何志强的人刚刚下车就被干掉，这就是实力的自信。

　　双方都在对视着，程宇则是在等自己的人准备好，而后他大手一挥说道：“杀。”

　　择日不如撞日，现在就将一切恩怨给了断了。

　　程宇学习自己的实力，况且对方要是没有带那些枪械来的话，那一切都不会有什么事情，这便是程宇想的事情。

　　只是许多的事情也只是想想而已。

　　在一开始双方大战的时候，那些人直接乱成了一团。

　　不过程家军和八旗的人对上，双方血拼是全场最为激烈，即使是南洋帮的人与之比较都差了很远。

　　程家军的骁勇善战却是可以看出，程华对于他们花费了多大的心血，但是他们却是被毫不犹豫的借给了程宇，这也可以看出程华对程宇的心思。

　　地上都是血迹，程宇这边却是赤手空拳的和人何志强对抗，双方对战的时候，他们周围的人都闪躲的远远的。

　　程宇虽然没有本事一下子就干掉何志强，他的每一击都是携裹着强大的力量，打在刀身会传来巨大的震荡，周围的人都可以感觉的到那种震荡，尤其是那个声音更是让人身子都会颤抖起来。

　　何志强的关刀则是被耍的虎虎生风，那些风刮在脸上会出现血痕。

　　“不错。”程宇一直都没有和何志强交过手，现在才算是第一次真正交手。

　　结果发现何志强的实力比他想的还要强大，若是对方有真气辅佐的话，只怕有可能会碾压自己，可惜对方还是差了一些。

　　也就是那么一点，却是有可能会让何志强死在这里。

　　程宇爆发了，现在这个时候也不合适在继续缠斗，快刀斩乱麻才是真正的王道。

　　他一招龙虎拳迎面而去，程宇对面的人仿佛看见了龙虎朝他们冲过来，感觉最为明显的还是何志强，他感觉到了程宇那种一往无前的气势。

　　不过何志强没有闪躲，他的关刀仿佛带着一股血气，直直朝程宇劈过去，似乎想要在那么一刻将程宇给劈死。

　　现实却是有些残酷。

　　“轰……”程宇的拳头在先，一股强大的真气直接击穿了何志强的身体，鲜血直接喷发出来。

　　何志强的刀还没有到程宇的头部，胜负便已经有了结果。

　　所有人都仿佛听见了那么一声的声音。

　　“老大……”

　　“大哥……”

　　“不……”

　　何志强的小弟们都傻眼了，他们怎么都没有想到，自己的老大竟然被程宇一拳打碎心脏。

　　不过程宇也没有得到多少好处，何志强不愧是一个牛人，他的心脏是碎裂了，但是他没有停下自己手中的刀。

　　这一刻，轮到程宇的小弟们大喊起来。

　　要是没有意外，这便是同归于尽的结局，即使程宇想要闪躲都没有办法，因为他刚才用全身的力量朝何志强攻击了。

　　“铿锵……”

　　就在千钧一发之际，一支箭直接射向了何志强的刀，双方发出刺耳的声音，刀的去势慢了下来。

　　只是那么一点时间，却是已经足够了，程宇在这个时候却是一脚踢向已经摇摇欲坠的何志强，侥幸夺得生机。

　　“杀。”

　　程宇也不知道是谁在帮他，但是他现在唯一的念头就是乘胜追击。

　　“杀。”

　　程宇没有死，一切自然都是朝着青虎帮这边倾斜了。

　　没有谁有办法阻挡这大势。

　　即使是方竹山都已经感觉到回天无力。

　　方竹山的内心更是在咆哮，为什么，刚才要让他们两个人同归于尽就好了，为什么还要杀出那么一个人来。

　　他愤怒的看向射箭的人，那是一个年轻人。

　　岁数比程宇还小。

　　只是对方一脸的坚毅，一看就是经历了诸多磨难，尤其是对方按照杀气，更是让他感觉到，对方是在地狱之中走出来一般。

　　“撤。”

　　方竹山也是一个果断的人，何志强都已经被人给送葬了，他还在这里打毛线啊？

　　那么一个死人已经没有合作的价值，至少在他这边是如此。

　　所有人都看着这一幕。

　　“追。”

　　一直都在看着的葛海阁指挥道，他脸上满是笑容，这一次的胜利，真的是惊险万分。

　　不过一切都值得，开战到现在不到五分钟，但是形势却是一边倒了。

　　“为什么我会输……”

　　何志强躺在地上，他突然感觉到自己壮志未酬，他很是不甘心，但是他的时间已经没有了。

　　心脏破碎了的他，现在都还没有死，那都已经算是上天对他的眷恋了。

　　他只是满满的不甘心。

　　他一直都认为自己会成为长虹市的主宰，最终，却是只能够带着遗憾离开。

　　这样的时刻，他无法接受。

　　只是，即使无法接受，那也只能够如此罢了。

　　程宇没有心思看着何志强闭眼，他的唯一目的就是将方竹山给干掉了。

　　洪广胜也知道程宇的心思，所以他带着人也跟着追上去了。

　　对于事情顺利到这样的程度，洪广胜都是没有想到的，要知道他们之前一直都是预计到了苦战的准备，结果却是如此轻松就将事情给搞定。

　　这是谁都无法理解的。

　　当然，这个事情首要功劳还是程宇的，要不是他这样拼命，谁会想到，瑶瑶社会这样兵败如山倒？

　　“兄弟，你是？”其他人都去追杀了，但是葛海阁还要留下来处理战场，最为重要的是，他还需要去看看这一个突然杀出来的帮手是谁？


第378章 九叔的话

　　那个年轻人在出箭之后便站在原地，汗水不断的从额头上滴下来，显然刚才那一箭对于他来说也是十分大的负担。

　　“兄弟，多谢了，你是？”葛海阁看着这个年轻人问道，他知道这个人应该是自己老大的朋友，要不然人家也不会无缘无故帮助他们。

　　“我是程哥的小弟张良。”年轻人看着葛海阁回答道，他便是被程宇给送到九叔那边去学习的张良。

　　实际上，这一段时间，张良一直都是在生死徘徊。

　　没有办法，按照九叔的话就是：你都已经那么大了，要是还一点点来，那你学习到什么时候啊？人家都已经会跑步了，你还想要在这个地方走着追到人家吗？这样的事情是不可能的了，所以你要是想要成长，那就是要有血的了。

　　就是那么一句话，瞬间让张良下定决心去拼命了。

　　于是，每一个战场都有张良的痕迹，这是九叔用自己的权力办的事情。

　　当然，也不是什么大事情，倒是没有人理会什么。

　　葛海阁却是一脸佩服地说道：“原来是自家兄弟啊！你休息一下。”他也知道刚才张良爆发出来都已经算是十分不错的了，他自然也不会让人去追逐。

　　新格路却是感觉到了危险，因为他本来地位就已经不是那么稳定，现在又来了一个人，那是将他给继续靠后面吗？

　　不可以这样。

　　新格路内心满是不甘，他知道自己想要有足够的地位，那就必须要自己去争取，所以他想了很长时间，最终选择了一个办法，那就是用自己的智慧。

　　之前新格路虽然也是尽力了，但是他却是没有拼命，现在却是不同，那么多人出现，他感觉到自己的压力越来越大了。

　　所以新格路看着那些小弟说道：“都给我朝前面去，一个都不要放过，还有这些家伙都给我直接抓住了，他们都有很多是在装死的，那些受伤的给我分类出来，不要让他们死了，至于那些死了的，作好准备，待会直接处理了。”

　　要说那么一场大战，什么死人都没有，那是不可能的事情。

　　只不过他们出现这样的事情，那是要好好处理的。

　　要不然到时候就是给胡一桂带来麻烦。

　　他们这样的人最是清楚，要是胡一桂遇见这样的事情，那就只能够找人交差的了。

　　毕竟那么大的事情，谁都不可能掩盖的住。

　　地上一些本来还在装死的人瞬间都睁开眼，而后直接投降了。

　　他们都没有想到新格路还打扫战场的，本来按照他们这样的情况，那是直接扔在远处就不理会的了。

　　葛海阁倒是比较赞赏的看了新格路一眼，这小子做事还是比较靠谱的。

　　至于其他人则是去追击方竹山了，怎么说那个家伙也是心腹大患，要是不干掉的话，那谁知道后面会是什么情况呢？

　　这一路上，大家都是在追逐，谁都不知道前路是多少人。

　　反正在前面跑的人却是有些慌乱，怎么说都是被人给追逐。

　　后面追的人倒是比较轻松了，起码他们算是胜利者。

　　那些小的社团倒是直接投降了，他们知道大势已去，现在就是跑出去都没有什么用处，况且还有可能会激怒青虎帮的人，直接让青虎帮的人击杀了都有可能。

　　“各位大哥，求求你们放过我们，我们是被他们给逼着过来的，这个事情真的不是我们想要来的啊！”

　　“我们错了，我们要投降，不要杀我们。”

　　“我们放下武器了。”

　　许多人投降都还被揍一顿，尤其没有放下武器的人，更是差点被干掉了，所以他们都拼命喊道。

　　“将这些人给抓住，不能够杀他们，还有迅速将这个地方给收拾一下，免得待会警察来了有麻烦。”

　　负责收拾残局的刀疤看着这一幕说道，他自然知道程宇的心思，现在他们都已经胜利了，所以也不会乱来，还有就是程宇和李建平他们都去追杀那些残兵败将了。

　　这一次他们算是大胜了，在何志强死了之后，他下面的三大战将都被他们给联手干掉了。

　　当然，这个事情也是因为李建平硬是扛住了两刀一举将白薯给干掉，剩下的两个则是被李建平联手刀疤、梁超给弄死。

　　现在大局已定，他们也不要弄死那么多人，真的以为现在是在古代，弄死那么多人之后直接埋葬就可以啊？

　　要知道胡一桂可是担着很大的风险，按照这样的情况下，那些警察什么的都该来的了。

　　要是那么长时间都还不来，也有些说不过去。

　　“是。”

　　那些小弟都十分激动地说道，他们就知道今晚会有好戏的了。

　　“我们只怕是没有办法拦住那家伙了。”

　　气喘吁吁的洪广胜说道，现在他们一口气跑了差不多十公里。

　　方竹山则是带着小弟都已经走的差不多了，当然，还有一些则是被当成炮灰扔在路上，拦住程宇的步伐。

　　“这个事情也没有办法，又一次让那个小子走了，真的是窝火啊！”程宇将面前的一个敌人给放倒之后说道，他也知道自己是没有希望追上去的了。

　　“这事情也没有办法，不过今晚大获全胜，后面的事情，只怕我们都会十分的容易搞定的了，以后有什么想法，给我说说看！”

　　虽然之前都已经说好了，但是洪广胜还是有些担心这事情，所以他看着程宇问道。

　　当然，两个人现在怎么都要有一个利益点，要不然双方都会为了这样的利益拼命。

　　最为重要的是，现在程宇的势力比他强大，要是程宇的心黑一点直接吞了他的话，那洪广胜是哭死都心都有。

　　程宇也知道追不上，他看着洪广胜说道：“你之前对得起我，所以我也对得起你，我程宇一直都是这样说话算话，希望我们都是井水不犯河水，只是有些事情我还是提醒一句，我们都是华夏人，那些人吃人祸害自己人的事情就不要做了。”

　　程宇的意思就是洪广胜不要和之前那两个社团一样。

　　那些家伙都是吃人血的家伙。

　　不说之前的瑶瑶社怎么样，就是程宇知道的明珠帮都已经是让人深恶痛绝的了。

　　“这个事情待会回去说如何啊？”

　　今晚他们都是没有办法睡觉的了，要知道那么大的事情，不是一下子就可以搞定的，而且那些分地盘也不是那么简单的。

　　要知道虽然是说的好好的，但是有些事情却是难说。

　　“可以。”程宇也知道这一点，大家好才是真的好。

　　双方收拾残局之后就准备迅速离开。

　　要是现在都还不走，那只怕是会被人给找麻烦，这样的事情是他们所不想看见的。

　　“撤退。”

　　双方都很是默契的离开了。

　　当他们走了之后，许多警察都来了。

　　这也算是一种默契，双方的方位都是不同的。

　　“这个地方发生了什么事情啊？”

　　“咦，那么多血迹的？”

　　“这是有人在火拼，还是别的情况啊？哦，我看看，这个地方很多牲畜的毛，这有人在私自杀那些牛羊。”

　　本来是很大的事情，但是因为程宇那边做的十分详细，那就是将一些牲畜给放在这个地方宰杀。

　　这不，许多警察都看出了这个东西，就是看到了别的事情，那也会直接忽略了，要知道他们现在都已经这样了，那还有什么好犹豫的？

　　有些事情知道的太多了，那是自己找死，大家都是十分的合作，况且也没有什么尸体之类的，他们要是不这样说，那不是自己找麻烦吗？

　　苗婉瑜也看出了事情，她真的很想说这个地方发生了火拼的，但是她最终沉默了。

　　因为她看见了一块布，那是苗家军用的衣服。

　　她知道这个事情也和自己家族有关系。

　　许多人都是在这样的情况下沉默了。

　　什么都没有，接触都直接打道回府了。

　　一切都是那么的和谐。

　　程宇和张良两个人是单独在一起，因为他们都还有许多的事情要说，张良作为程宇的司机。

　　“九叔还好吗？”程宇叹息一声问道，他知道自己那个时候离开，肯定会给九叔带来很大的麻烦，只是他也没有办法。

　　那个时候九叔都要他走，他要是在那个地方也没有什么作用，况且那个程家他想到都恶心，他也不知道那个家族到底是做什么的。

　　要知道之前都没有找他，现在倒是来找他，那倒是有些荒唐了。

　　“很好。”张良还是比较沉默，程宇不问，他就不多说。

　　“哦，那你在那边学习到什么了？”程宇内心是十分感谢这个家伙的，但是他却是忍不住摇了摇头，张良还是那么一个老情况。

　　“学习到了很多的东西，还有就是最多的就是没有人可以欺负我了。”张良真正在意的事情就是这个，之前他只是一个小瘪三，谁不爽了都可以欺负他，但是现在却是不同，谁都没有本事欺负他，他也有属于自己的本事了。

　　“呵呵，这样好啊！你小子以后也不要走了，直接跟着我吧！”程宇看着张良笑道：“你已经有本事和我混了。”他是真的希望多一个人帮忙，他知道方竹山还会回来的。

　　要是到时候对方带着一个帮手回来，他这边的战斗力也不够啊！

　　最为重要的是程宇感觉到了张良身上的那股杀气，怎么说这小子也已经不可能变成普通人，再回去读书也是不可能的事情了。

　　“好，九叔就是让我跟着你的。”张良将九叔的话给转达道：“他还说要是程家来找你，你不要理会，他们要是敢逼迫你，你直接弄死他们，不要有什么手下留情之说，那些王八蛋之前都不来找你，现在知道你的宝贵就来了，你需要他们什么？你什么都不需要，你只是保护好自己就是了。”

　　九叔虽然不透露什么，但是这话还是让程宇知道，九叔和程家的关系已经到没有办法挽回的地步。

　　程宇也隐隐约约知道自己的父母的死是和程家有关系，只是他也不是那么清楚，他也不想清楚。

　　反正事情都已经过去了，他还闹腾那么多干什么呢？


第379章 让利

　　“这事情我知道，你以后有什么目标？”

　　要想和一个人真正好，那就是要了解对方的一些事情，人家需要什么，你都不知道，那你还怎么走入人家的心里面。

　　这也是对手下的驾驭，起码程宇的亲和力也是十分好的，所以他才可以做的那么得心应手。

　　张良沉默了一会儿说道：“我想要找肖强报仇。”

　　“啊？”程宇没有想到张良会想到这个事，不过仔细想，这个事情也是比较简单，要是他之前被人给欺负，现在有本事，那也是会找敌人报仇。

　　不过程宇身为一个老大，却是不能够什么都不知道的，所以他看对方问道：“你和对方的仇有多大啊？”要是双方的仇恨不算大的话，那他倒是可以出手搞定，要是生死之仇，他则是要帮张良给处理好。

　　“我之前的那些仇恨多数都是他造成，每一次我遇见他的时候，他都是在大庭广众之下欺负我，我只是有一次不小心看见他和一个女人野战而已。所以现在，我也不想怎么样，我只是想要让他死罢了，只是我怕我弄死他之后，给你带来很大的麻烦。”

　　张良是程宇身边的人，有些人若是找到张良的话，那肯定会直接对付程宇，打狗看主人，这样的事情谁都知道，要是程宇不死，那想要对付张良也有些麻烦。

　　张良之所以说这样的话语，那也是想要看看程宇是否有那么大的魄力。

　　张良在有实力之后，他的性格也改变了不知道多少。

　　虽然他是想要投奔程宇，但是程宇若是没有足够的本事和担当的话，那张良报恩之后就会离开。

　　程宇叹息一声说道：“这样的事情你直接看着做就是，还有需要我们帮忙？”他知道对方不需要，他却是需要做那么一个姿态来，要是对方需要的话，那他也可以出手。

　　按照程宇这样的人是比较实际的，不需要那么多的虚伪，反正张良也是他的人，那么一些事情自然就是他的事情了。

　　“这个事情不需要。”张良也有自己的骄傲，他都已经学习了那么多的时间，要是还需要有人看着的话，那他也有些吐血什么，不过他还是看着程宇说道：“只是他家里面那边要是来的话，那我只怕是……”

　　“你家里面我会保护好，还有他家里面要是敢来的话，那我也会处理好，这样的事情你可以放心，反正我这样的人别的不说，对于兄弟还是比较实际的，你也知道，要是我们这样的本事都没有，那谁跟着我们混？”

　　程宇这是直接说道，只是他心里面却是在想，自己该怎么保护张良的家里面，要知道这个事情可大可小，他也不知道该怎么办，毕竟敌人要是豁出去的话，那他要是没有那么大的本事，只怕是会让张良恨死他。

　　张良也知道这个事情的难度有多大，一个家族的报复，要说没有什么人畏惧，那也是虚假，程宇这边有没有办法大本事到对方不敢报复？

　　这才是张良想的事情，程宇也思考了一下，而后又继续说道：“要不要我们帮你将那小子给算计一番，让他家里面亲自将他给送到我们面前来？”

　　程宇总的是想这个事情，要是张良直接出面，那是直接让张良和肖强那边对上了，这样的事情不好。

　　“恩，都可以。”张良却是很随意地说道，他自然知道程宇已经做出了巨大的妥协什么的，要知道这样的后果，那就是所有的仇恨都在程宇的身上。

　　程宇也松了一口气，他来做那事情，毕竟还是有些不同。

　　不过什么都不说，现在还是先谈那分割利益的事情，他直接电话和葛海阁沟通了那些事情，这个时候要是不将事情给商量好，那待会就吃亏。

　　葛海阁早已经有了腹稿，所以直接给程宇用过去。

　　程宇也知道这个东西的好处，他硬是将那些给背诵下来了。

　　谈判是在程宇的地盘，不单单是程宇的人比较多，更为重要的是现在的情况有些不同。

　　洪广胜自己都不敢保证自己的安全，毕竟他的地盘已经被人给渗透了，尤其是他的那些仇家，也不知道是否是到了这个地方。

　　“现在按照之前说的，我们各自一半，这便是我们选择的地方，不知道你认为这该如何？”程宇看着洪广胜问道，他现在都已经将一切给准备好了，按照一般的情况下，他们是不会有什么问题。

　　只是洪广胜却是摇了摇头，好像十分的不满。

　　程宇不知道对方在想什么东西，他忍不住问道：“这都已经算是我们这边可以退让最多，不知道你这是想要干什么，我们之前不是已经说好了吗？”

　　“很简单，地方我们可以不要，不过我们需要你一个承诺。”

　　洪广胜的心思果然不是在那个地方，程宇都不知道对方在想什么，要知道他的承诺可是没有什么用，难道洪广胜也有女儿？

　　“说说看吧！”程宇看着对方说道，他要是在不知道情况的时候，他是什么事情都不敢说。

　　“很是简单，我已经接到了消息，南洋帮那些家伙估计会在明天中午就到我们这边，而且还是直接偷渡过来的，我需要你帮我截杀了他们，那我再让一城给你，我只是要原来的地盘都无所谓。”

　　洪广胜一字一句地说道，他说完之后死死的看着程宇，这个事情关系到他未来的发展。

　　程宇却是十分的高兴，因为洪广胜的关系，那边的南洋帮的人也算是他的敌人。

　　如今对方让路那么多，他还有什么不满足呢？

　　程宇很是认真的看着洪广胜问道：“你确定你没有说错这样的话语吗？要知道，你这可是要负责的！”

　　“你敢吗？”洪广胜有些挑衅地说道：“要知道，只要弄死那些家伙，那你就可以有一个人独自拿到了长虹市的四分之三！”

　　“不是，我是在说你后面的事情。”程宇看着对方问道，他的眼神带着一些好奇，他不知道洪广胜到底处于什么考虑，竟然做出这样的让步，要知道那都已经是唾手可得的东西，为什么还是那么一个情况？

　　“我也不怕告诉你，只要你杀了他们，后面你都是和我们并肩，而且有些事情，那是根本就没有办法说的。你只要认为你做的过，那你就做，要是你做不过的话，那什么都不要说，事情就是那么简单。”

　　洪广胜看着程宇说道，他也不想说那么多，他现在只是单纯以利益来诱惑程宇，想要程宇帮忙做这样的事情。

　　“我考虑一下再给你答复好吗？”程宇还需要和自己的智囊团协商一下，他现在掌握的消息不够多，所以他也不知道对方是会做出什么样的事情，更不知道这个事情里面是否有什么陷阱。

　　“自然可以。”洪广胜也不在意什么，这样的事情，程宇是要考虑清楚的。

　　有些时候这些利益的关系，那不是一下子就可以搞定的，每一个人都有自己的思考衡量的位置。

　　程宇则是去找到葛海阁他们问道：“他准备将这个地方的四分之三都给我们，只是我们要帮他做一件事情。”

　　“老大，这个事情我认为没有什么问题。”程宇的话刚刚落下，李建平就直接说道，他是不会怕什么，有那么大的地盘，还有什么好担心？

　　“他可能是想要将我们给推出去挡住南洋帮的人吧？你也知道他现在没有那个大义，而且那些南洋帮来的人只怕都是高手，他为了彻底结束战斗也算是够拼的。”

　　梁超倒是知道这样的事情肯定是有巨大的风险，但是他们都已经得到了那么多的东西，就是有什么风险，那也算是值得的了。

　　“不对啊！要是按照这样说来，这个事情也算是我们胜利了，况且他付出了那么多，他要什么，我们处理一下他的事情也是正常的，只是他这样，真的不怕出现其他的事情吗？”

　　刀疤却是不这样认为了，他很是怀疑那里面有什么陷阱之类的，毕竟他们都不是什么笨蛋，更不是什么善心人。

　　葛海阁和新格路都没有吭声，他们都在思考，这个时候就是他们和李建平等人的区别了。

　　程宇也没有开口，他就在等着他们说话。

　　他知道他们会有主意的，只是不知道他们会怎么选择呢？

　　“老大，这个事情我不看好，我们现在都已经天天大战，下面的兄弟们早就已经不想继续大战的了，现在大家都是在巩固成果的时候。”

　　新格路看着程宇说道，他十分清楚人的惰性，现在都已经打下来那么一个大地盘，结果还要这样拼命，这种事情谁受得了啊？

　　不说什么，就是程宇自己都不是那么想要大战，只是有些时候是逼不得已。

　　“我们之前也已经和对方说好了，到时候要帮他们一把，尽管这个事情是要看着力度，但是一旦招惹到了，那只怕是不会简单的了。”

　　程宇看着他们说道，要是可以，他也不想和这个事情参合起来，毕竟有些事情不是那么好说的。

　　“老大，这地方我们要了，到时候要是可以的话，让南洋帮都并入我们之中，这个事情我想他会做到的，你也知道他的敌人那么大，况且要是我们坐大的话，即使我们不对他们下手，他们也会明白该怎么做。”

　　葛海阁也支持这事情，怎么说都是那么大的肉，他是不可能让程宇吐出去的。

　　“啊？”程宇一愣，不过脸上却是有几分笑容地说道：“到时候那些敌人来了，我们这些人除了打打杀杀，还需要整个长虹市的安稳，你有把握吗？”

　　“有，萧百万那个小子也该动一动了。”葛海阁可是知道萧百万的本事。

　　“好。”


第380章 恐怖在靠近

　　既然自己这边的人都已经有了共识，程宇自然也不会给自己找麻烦的了，反正有什么事情他们都会好好思考，他要做的事情就是和对方谈判罢了。

　　当程宇回来的时候，洪广胜还坐在那边听歌曲。

　　今天这样的事情，他的压力也很大。

　　可以说双方都是背水一战，只是没有想到，他们的运气那么好罢了。

　　程宇有那么大的势力，一下子就将何志强给弄死了，这真的是有些了不得。

　　不过他更是在意一个事情，那就是一直隐藏在黑暗之中的那个势力，现在都还没有出现，而是那瑶瑶社的落败似乎有些简单了，这到底是什么情况呢？

　　作为一个老大，要是不将这样的事情给考虑清楚，那才是真正的废物。

　　“怎么，考虑好了吗？”看见程宇回来，洪广胜随意的问道，他内心已经有了把握知道程宇考虑的怎么样。

　　“恩，你的那些地方，我这边都要了。”程宇看着洪广胜笑道，做出了决定，内心还是比较轻松的，不过他看着对方说道：“我只是有些好奇，你这是什么情况呢？要知道你的本事那么大，即使不是自己人出面，但是找人将这是给做了，那不也是干净利落吗？”

　　程宇一直都想不明白这一点，要知道这个利益可不是几百块的事情。

　　“唉！”洪广胜叹息一声说道：“这事情怎么说呢？主要就是我下面也已经有些人被策反了，这事情我不瞒着你，我之所以和你联合，就是为了将这事情给搞定，现在我内部的隐患比你想的还要大，要是必要的时候，我还可能会找你借人，这样的事情，我想你不会拒绝吧？”

　　洪广胜的几个心腹小弟都是蠢蠢欲动的，所以他自己都不是那么敢放心。

　　这话让程宇愕然。

　　程宇怎么都没有想到，洪广胜的下面竟然会有这样的情况，他连忙问道：“怎么可能，你那边不是一直都很稳定的吗？”两个社团之间的交往也不说，龌龊事情更多，所以程宇这边对于洪广胜的事情还是知道的比较清楚。

　　就是因为这样，他才更加的不明白，洪广胜这到底是什么情况啊？

　　“我那边是很稳定，但是有些事情我却是忘记告诉你，那就是有些家伙早已经潜伏过来了。甚至，你的人都有，还有长虹市一直都有一个强大的势力在窥视着，我想你也知道吧？”

　　洪广胜看着程宇问道，他就在估算对方是否知道，要是这样的事情都还不知道，那也没有什么太大的意义继续合作的了。

　　他也是在这个地方待了一段时间才知道的，甚至他感觉到自己的内部有好几个那些势力的人。

　　这也是洪广胜启用张远庆的原因，就这个小子才是外来的，所以更没有可能会被人给拉拢。

　　“说说看。”本来以为大局已定的程宇却是眉头皱的更加紧了，他之前可是听颜色说过这样的事情，但是那个时候他都还没有什么头绪，“这个事情我倒是也知道，只是那些人有那么恐怖吗？”

　　“呵呵，三大家族下面的四大势力都被他们给操控，尽管有两个势力想要脱离那些人，只是一直都没有办法，甚至我和其中两个势力的人见过面，他们都表示，要是我可以控制住下面，那才支持我。”

　　在这样的时候，洪广胜也不怕和程宇交心什么的了，因为他很清楚，要是没有人帮助，他更是可能会被人给弄死在路上，这样的事情不是他想要的。

　　“这是你想要我怎么办？”程宇看着洪广胜问道，他知道对方之所以说那么多，肯定是有什么不同的情况。

　　刚才程宇还不明白，为什么洪广胜会一下子就答应在这边谈判，甚至洪广胜的心腹，一个都没有来，这个地方都是自己的人。

　　现在程宇明白了，那就是洪广胜对于下面的人根本就没有信任感，要不然也不会搞出这样的事情。

　　只是，现在他的心情也有些沉重，他知道洪广胜这样的人不是什么善类。

　　要是到时候自己帮他肃清了下面的叛徒，那是否会有麻烦呢？

　　“这个事情办法很是简单，你也不需要怎么办，明天的事情你依旧继续。还有我的人，我自己会处理，只是若是有人想要架空我，你想办法支援，我们两个人留一个暗号，那些人也不同的手段，我怕他们会直接将我给控制住。”

　　洪广胜的心理压力也不小，他一直都知道敌人在哪一个地方，但是他却是不知道该怎么办，他都还已经探听到那些人的手段。

　　程宇迟疑了一会儿说道：“我让葛海阁进来？”现在单纯靠两个人的话，那事情还是有些没有办法办到的，这样的事情程宇也明白。

　　“恩。”

　　洪广胜之所以相信程宇，一方面是程宇这个人的信誉可以，另一方面是因为程宇有葛海阁帮助。

　　要知道，现在洪广胜下面是没有什么值得信任的人，甚至就是一些别的东西都没有。

　　当然，洪广胜之所以将那么多的地盘给程宇，那也是为了祸水东引，将那些人的目标都会给转移到程宇的身上。

　　许多的事情大家都是可以想的明白。

　　“你跟我进来，还有李建平、梁超，你们在外面守着，刀疤，你安排一些人看着，要是有什么意外，那你随机应变。”程宇也不多说什么，有些事情说出来，那是大家都麻烦。

　　听见这话，在场的人都脸色剧变。

　　因为他们多意识到有什么情况发生的了。

　　“我呢？”新格路感觉到自己好像没有事情做，他不喜欢这样，因为这样好像被人给排除出去了。

　　“你有更为重要的事情，你和张良去盯着南洋帮的动静，要是那边有什么诡异的话，立马通知我们。还有，你顺带将那个张远庆给送过来，带几个有本事的人过去，我怕你们在半路遭遇不测。”

　　程宇虽然没有说是什么事情，但是现在大家都知道，今晚这事情不是一个成功的开始，只怕是一个可怕的开始才对。

　　想到这样的事情，他们的心都提上来了。

　　“是。”

　　在场的人都明白这事情了。

　　程宇和葛海阁走进那会议室，洪广胜的脸色还是有些难看。

　　一直都经历了那么多的大风大浪，但是他现在才发现，有些东西，真的是会改变，而且还是来的那么猝不及防。

　　尤其是他的那些心腹，一直都是跟着他的，但是却隐隐约约有几个叛变了，有些事情洪广胜没有仔细去追究，但是他却也是可以看得出来，大家都那么熟悉，他怎么可能会一点都发现不了？

　　程宇将刚才洪广胜说的事情都说了一遍，本来还一脸轻松的葛海阁却也是脸色凝重。

　　“白天会真的那么恐怖吗？”葛海阁虽然一直都在长虹市，但是有些东西，层次不够，根本就不知道是什么情况。

　　就像之前他一直都是小打小闹，所以那些大人物也没有注意到他。

　　“那个势力一开始就很是嚣张，但是后面却也不知道是被人给警告，还是他们自己学聪明，所以他们都作好了准备，渐渐消失在我们的视线之中，这不代表他们都不在了。只能够说他们更加的难于对付，甚至当地有一个情报组织，还有一个杀手组织就是他们的，只是他们一直都不接当地的单子，为的就是避免被人给发现而已。”

　　许多的事情要是仔细追查也是可以发现一些痕迹，最为重要的是有这样的心思，洪广胜一直都是想要成为长虹市的王者，但是现在却是发现这样的事情有些偏差，所以他迟疑一会儿，最终还是没有选择继续下去，人要学会量力而行。

　　“有没有办法将那个势力给吸引出来？”程宇真正在意的是这样的事情，一直被人给盯着，他也不舒服。

　　“我想应该差不多的了，这一次我们之所以可以那么快干掉瑶瑶社的人，那也是你的功劳，要不是你的话，那只怕我们都有大麻烦。白天会的人也是算计到，我们会两败俱伤才没有参合，要不然我们只怕是腹背受敌。”

　　洪广胜可是对于一些事情了解的十分清楚，也就是因为这样，他才更加的明白，那些人的强大和危险程度。

　　葛海阁眯着眼，也不知道在想什么东西。

　　程宇则是感觉到呼吸都有些急促，不过他身上却是好像有一种热血在沸腾，敌人很是强大，但是那又怎么样啊？

　　他也有属于自己的本事，可以无所畏惧的斩杀那些敌人。

　　想到这里，他看着洪广胜说道：“你现在给了我们那么多，回去该怎么交代啊？况且那些人只怕也已经发现你的心思了吧？”

　　要知道没有人会主动将这势力给外推的，现在洪广胜这样做，要是没有人发现，那才是真正怪事。

　　洪广胜也知道这一点，他笑着说道：“这倒是不会，我直接说你们去为我们狙击敌人就是了。实际上，大部分人都不希望上面还有一个人来管着我们，只是有些事情我们也一下子说不清楚。”

　　洪广胜早就想从南洋帮那边摆脱出来，只是他却是一直都没有办法摆脱出来。

　　毕竟之前还有很多兄弟是同情他的，以后他要是杀回去，那也是名正言顺。

　　要不然的话，真的以为南洋帮的牌子有那么好？

　　每一个人都有巨大的野心，只不过有些人是可以将这野心给运用好，有些人则是有这样的野心却是没有这样的实力。

　　程宇和葛海阁知道，洪广胜这是将所有的压力都给推到他们这边。

　　不过这样说来也好，反正他们都已经准备获得那么大的利益，那么一点小麻烦，那又有什么呢？

　　“我……”

　　程宇准备说话的时候，外面却是传来敲门声。


第381章 惊天巨变

　　“进来。”程宇对外面说道，他倒是有些诧异，谁会来这里？

　　“老大……”

　　谁想到，进来的人竟然是张远庆，张良和新格路则是一身是血的跟着进来，程宇就知道刚才肯定发生什么不得了的事情。

　　“你怎么来了？”洪广胜一脸惊讶的看着张远庆问道，他已经预感到发生什么事情，只是他还是不愿意如此，他希望自己听见那真相。

　　“他们叛变了，在知道你来这里之后，他们突然接到了一个电话，还没有等我反应过来，他们便对老西和老陈下手，要不是我反应的迅速跑出来，还有一些人拼命阻挡，只怕都死完了。他们则是迅速封锁消息和渠道，而且他们还和一些别的社团的人接触了。”

　　张远庆现在都还不知道是什么情况，要知道他们本来就胜利了，结果那些人却是拼命叛变，这样的事情谁听到都不好受。

　　程宇则是知道那些人终于动手了，他什么都没有说，他只是看了张良一眼，张良就开口说道：“我们刚刚去到那边的时候，外面都已经一片混乱，那些警察也已经到了南洋帮的地方，不过那个地方已经被人给包围了，而且还有许多人在围观。不过就在我们准备返回来的时候，也不知道是谁喊出那就是青虎帮新格路，结果一群人朝我们进攻，就是那些警察都没有办法震慑他们。”

　　张良还是第一次遇见那么疯狂的事情，他知道那肯定是有足够强大的存在想要对他们动手，要不然怎么也不可能搞出那么多的事情。

　　只是，他们现在也无法理解，这情况到底是什么样。

　　没有办法，许多的事情都发生的太过突然了，让他们毫无防备。

　　新格路则是一直低着头，他似乎是在思考什么。

　　葛海阁看着洪广胜说道：“只怕你的人都已经被干掉了，甚至有可能，他们都已经爆发出来……”

　　这话很是诛心，那意思十分的明显，那就是不给洪广胜一条后路了。

　　程宇则是趁机说道：“现在你想要回去是没有可能的事情，既然这样，还不如在我这边呆着吧！反正你没有亏待我，我这边也不可能亏待你。”他这是想要对付直接加入他这边。

　　这个事情也是可以理解的，不说洪广胜的本事怎么样，就是对方那旗帜也可以让南洋帮的一些残部靠过来。

　　这是十分有好处的。

　　不过也有一点是需要考虑的，那就是南洋帮那边的剧变会影响到整个大局吗？

　　“老大，我们现在要做的是先去接收地盘，我怕那些白天会的人会出来搅风搅雨。”不知道怎么的，葛海阁却是突然感觉到程宇之前的决定十分的聪明。

　　要知道，若是现在有人说要给什么位置葛海阁，让葛海阁背叛程宇，若是程宇一直都是掌握大权的话，那就有些可能，问题是程宇一直都是不理会社团的事情，什么事情都是葛海阁处理。

　　葛海阁就不相信，有新的人来了，会比程宇更加信任他？

　　谁要说将青虎帮给打下之后给葛海阁，那完全就是在扯。

　　这个事情若是如此的话，那对方还准备打青虎帮干什么啊？

　　其他的几个头领也是这样的感觉，起码在这个地方，程宇真的不对他们指手画脚，甚至对于他们的信任，那是一种毫无保留的。

　　这样的人，谁会舍得背叛啊？

　　有些东西，只有失去之后才明白珍贵。

　　他们都是被人给背叛过的人，所以他们更加明白信任的宝贵。

　　“好。”

　　程宇不知道葛海阁想了多少，但是他现在却是有些头疼，起码那么多人在这边，要是不做好的话，只怕会有大麻烦。

　　“这个事情我考虑一下，你先去疗伤。”

　　洪广胜现在的心比程宇的心更加的乱，大家都知道现在是什么情况，他已经算是无家可归的了。

　　甚至洪广胜都怀疑自己的家人什么的，都被那些家伙给抓住了。

　　“程宇。”

　　突然，洪广胜看着程宇问道。

　　“有什么事情就说吧，凡是可以帮你做的，我都会去做。”

　　程宇很是热心地说道，他倒是没有做过河拆桥的事情，他一直都是讲究良心两个字，至于这两个字是否可以给他带来一些好处，那谁都不知道。

　　“帮我将家人给接过来，不，给我三十个人，我亲自去。”现在已经是凌晨三点了，他的心情都十分的急躁，洪广胜生怕自己的亲人已经被人给下毒手了。

　　不过想到那守护在亲人身边的人都是心腹，洪广胜的心稍微定下来。

　　“不。”

　　程宇摇了摇头，洪广胜的眼神有些暗淡，张远庆却是看着程宇问道：“我们老大对你也算是有恩情吧？你这样都不肯吗？还是说你想要将人给控制住，到时候你再当好人啊？”

　　“你这是怎么说话的啊？我们老大对你们算是仁至义尽的了。”张良却是看着张远庆说道，他十分讨厌这个王八蛋，之前要不是张远庆刻意为难，他也不会有那么多的麻烦。

　　“张良。”程宇也知道张良是在维护他，但是现在这个时候，这些话语是不能够说的，在场的内心都是十分的敏感，毕竟有些事情那是可以看得到的。

　　“老大……”

　　张良还想要说什么的时候，程宇却是摇了摇头说道：“洪广胜你相信我吗？”

　　“什么意思？”本来洪广胜都已经失去希望，甚至准备和那些家伙拼命的了，但是谁知道程宇却是来了那么一句话，这是想要干什么呢？

　　“要是你相信我的话，那我亲自去救人，估计你那些亲人只怕是已经被人给围攻。”程宇开口说道，他知道要是洪广胜跟着去，只怕是会被人给盯着了，这样的事情他是不愿意发生的。

　　洪广胜的作用十分大，至少就像是明月笙在明珠帮的作用一样，况且程宇和对方的关系还算是不错，他更是不能够让对方出事。

　　“好，这是地址。”洪广胜也只能够相信程宇，至于其他的事他也没有办法想那么多，现在程宇的实力才可以帮的了他。

　　“你跟我来。”程宇是直接带着张远庆去的，要是到时候出现什么事情，他自然要有人见证的了。

　　要不是太过在意洪广胜这样的人才，程宇也不会自己亲自去，毕竟打打杀杀的事情，即使是再厉害的人物都会有风险。

　　“李建平，你在这里保护他们，还有张良跟我来，新格路，你也跟着来。”

　　程宇直接点了那些人就走了，因为他需要有人帮忙看着。

　　葛海阁却是和洪广胜坐在一起，有些事情程宇不方便说，他来说，他作为小弟的做这样的事情倒是没有什么问题。

　　实际上，许多人都暗中怂恿葛海阁自立为王，只是葛海阁却是直接拒绝了那些人。

　　因为他很是清楚，一个人要是没有足够强大的实力，你想要上位，那是想要死。

　　再者，葛海阁一直都以为自己看清楚了程宇，但是现在他才发现，自己真的是太过天真了，一个可以当那些佣兵王的男人，怎么可能会那么简单呢？

　　不说前面的那些事情是什么样的，就说现在这个时候吧！

　　葛海阁却是忍不住在心里面发虚。

　　他怎么都没有想到，程宇的本事会大到这样的地步。

　　洪广胜会做出这样的让步，这样的事情放在谁身上都是有些难以置信，这是兵不血刃就直接夺取了巨大的利益。

　　还有就是洪广胜为什么会信任程宇呢？

　　直接让程宇去救人，这是一个脑残的行为吧？

　　要是程宇直接将人给劫持走了，那到时候该怎么办啊？

　　这些都是一堆的问题，但是好像在程宇的脑子里面，这样的事情根本就不算是事情。

　　“你在想什么呢？”洪广胜虽然内心十分的慌乱，但是他还是很平静的问出来。

　　下面，程宇直接率领四辆车的人就走了。

　　现在也算是兵贵神速，要是那么多人去，只怕动静不会小，而且还有可能会被人给埋伏，如今那么点人倒是好处理。

　　“待会路上给我看着点，还有一路上要摄像什么的，我怕到时候有些事情难于说清楚。”

　　程宇也不是笨蛋，他知道有些事情说是没有办法说清楚，只要有摄像在，许多的事情都是小事情。

　　听见程宇的话语，张良点了点头。

　　不过张远庆却是看着程宇问道：“你着是想要干什么呢？”

　　“我这不是要去救人吗？还有你这是什么眼神啊？真的以为我和你那么龌龊吗？”程宇看着对方说道，他怎么看这个小子也没有什么出息啊？

　　怎么会被人给这样重视呢？

　　他是真的想不明白的了。

　　“哼。”张远庆的内心却是已经平静下来，他知道程宇不会对自己下手，要不然到时候和洪广胜没有办法交代。

　　最为重要的是，现在这个时候，双方的情况都好不了多少。

　　程宇却是笑着说道：“不要那么激动，要知道我们好歹也算是师生吧？虽然你之前的人格让我很是鄙视你，但是你现在怎么也算是改邪归正了。”

　　不知道怎么的，说到改邪归正这个事情的时候，程宇却是忍不住笑出来了。

　　之前对方好歹也算是一个老师，但是现在却是直接变成了一个社团的人，这到底是哪里正了啊？

　　张远庆知道程宇不会那么无聊，他看着对方问道：“有什么事情想要说就说吧，不过要是想要让我出卖谁的话，那这样的事情就不要找我了，我怎么都不是那样的人。”

　　张远庆也是一个有原则的人，既然洪广胜都这样对他，他怎么可能会辜负那个家伙呢？

　　“这个事情倒不是，我只是想要知道洪广胜到底是什么样的人？你也知道，我们现在的情况也不是那么好，我生怕遇见了一个白眼狼，之前他的表现没有这样，后面谁知道啊？况且我们真的不是有什么生死大仇，你虽然因为我断了一双手，但是你却是在双手断了之后恢复过来啊！”

　　谁说程宇不会说话的啊？

　　人家说起这样不要脸的话，那也是一等一的高手。

　　至少现在张远庆却是无言以对，他怎么都没有想到，这样的家伙会那么的龌龊。

　　不过仔细想想，这个事情倒是也可以理解。

　　一个不懂事故，脸皮不厚的人，怎么可能会在雇佣兵的世界混下来啊？

　　谁都不是什么省油的灯。


第382章 赶上了

　　“哼，这个是你自己说的很有道理啊？要不要我摆酒感谢你啊？”张远庆最后憋出了那么一句，对于这样无耻的人，他也是佩服的很。

　　不过他随即又开口说道：“你不要说那么多废话，我只是想要知道一句话，你到底想怎么样对洪广胜？他这个人看起来很是奸猾，但是内心却是一直想要做一个好人，更是想要有正义，要不然你自己可以去看看南洋帮下面的地盘是什么情况。”

　　想做好人的人不单止是程宇，还有洪广胜。

　　只是一个一开始就没有做到这样的事情，所以最终只能够放任下面的人，但是程宇却是不同，他一开始就目标十分的明确，再者他下面的人都已经洗牌了好几次，所以倒是没有那么多的事情。

　　这也是双方的差距。

　　不管是谁，那都要时不时洗牌的。

　　虽然那些小弟对他是忠心，但是一旦时间长了，不说小弟是否滋生出什么不该有的心思，就是小弟的小弟，那都会有这样的心思。黄袍加身这样的事情，那不是传说，现代里面更是有许多这样的事情。

　　“你说洪广胜也是我这样的人？”程宇倒是真的不知道，他和洪广胜竟然会是有共同理想的人，这样的事情，对于程宇来说，那十分扯淡。

　　毕竟对方是一个百分百的社团之中的老大，他程宇则是一个半路出家的人。

　　程宇一直都认为自己和社团的人有些不同，至于哪一个地方不同，那则是因为他们的势力各方面的不同，现在怎么说？

　　有人竟然说，他们没有什么不同，只是一些人的话语而已。

　　这让程宇内心有些忧伤。

　　不过，这些都是小事情，程宇真的想要了解的是洪广胜。这关系到他以后怎么定位洪广胜。

　　“这个事情有什么奇怪？他要不是你这样的人，你以为他为什么会在差不多饿死的时候，竟然还不去抢劫？我猜测，这一次他们反的缘故，那也是有这一方面的事情，唉！说起来，有些事情倒是真的伤人心，只是没有办法，大家都是出来混饭吃的，你不做这样的事情，有的是人做这样的事情。”

　　有些事情张远庆也说的十分直白，他一直都在洪广胜的身边，他倒是可以看出什么。

　　南洋帮的人，表面上看起来是很凶残。

　　实际上许多人都是过的比较苦逼，保护费这样的东西南洋帮有，可惜的是洪广胜对于下面的人倒是真的比较好，只要是谁为社团出现了什么受伤的事情，那都是有补助。

　　这个事可是和一般的社团有很大的差别，知道一般的社团，一旦谁受伤或者是残废，那你就是被放弃，南洋帮这边却是紧紧将你给当成兄弟，你的一切兄弟们都会帮你搞定的，这也是导致南洋帮的财政越发的困难。

　　可以想想一些事情就明白的了，要是程宇这边没有三大家族的各种倾斜照顾，估计也没有办法到今天这一步。

　　不过程宇这样的事情，那也可以走的了多少时间呢？

　　现实却是一个很矛盾的事情，那就是一方面要是讲究各种良心之类的话，那肯定会给自己带来很大的麻烦。

　　但是另一方面却是一旦不讲究这个事情，那到时候肯定会是内部的人离心离德，时间长了会让整个局势都崩盘。

　　“我直接让洪广胜帮我做事情，他愿意？”这才是程宇关心的关键，要是有人帮做事情的话，那许多事情都是好处理。

　　“你倒是想的很好，但是你也不想想，要是他真的愿意做这样的事情，那会被人给逼迫到这一步？”

　　张远庆十分了解洪广胜的性格，所以他才会这样说道。

　　程宇顿时沉默了，不过这个时候他也顾不了那么多了，他先将人给救回来，其他的事情那后面再说。

　　明月别墅，这是一个比较低调的富人区。

　　许多二奶什么的都是在这个地方呆着，一般也不会有什么人来这个地方找谁麻烦，毕竟这个地方是默认的养老地方。

　　即使是一些女人想要找小三开撕，那都要看着地方来，至少不敢在这个地方来。

　　“妈妈，我怕。”

　　一个很是可爱的小男孩开口说道，他的眼神之中满是恐惧，外面不断传来一些人的厮杀声。

　　“不要怕。”

　　林静文看着孩子说道，她内心也是有些后悔，早知道就不该和洪广胜在一起了，现在倒是好，人家的仇家都已经过来了。

　　只是，现在也没有办法了。

　　她也只能够听天由命。

　　要是敌人太强大什么的话，那她也是没有办法对抗的。

　　下面那些小弟都已经死的差不多。

　　而且那些枪声更是时不时响起来。

　　林静文都感觉到自己的世界都在万念俱灰之中，要是到时候那些人真的进来了，那怎么都不能够让他们将孩子和她给带走，到时候中自杀了。

　　身为一个老大的女人，林静文有这样的觉悟，她知道自己不是洪广胜唯一的女人，但是她却是知道，就自己这一副容貌要是落入那些男人的手上，那只怕是要遭遇生不如死的事情。

　　这样的事情，许多人都可以想的到。

　　“轰……”

　　外面却是已经用了大武器。

　　“洪广胜都已经被青虎帮给抓住了，你们还有什么指望啊？”

　　“小子，识时务者为俊杰，现在这个时候还不迟。”

　　“都给我投降吧！”

　　外面不断有人劝说，但是里面却是一片的晦暗，他们都知道，现在的情况十分的复杂，要是没有什么意外的话，那只怕是会有许多人死去。

　　“你们这些王八蛋，大哥是怎么对你们的啊？现在就吃里扒外跟着外人来找嫂子的麻烦。”

　　“我呸，他怎么对我们的啊？要知道我们出生入死，但是为什么一些女人都不愿意给我们啊？又不是睡他的女人。”

　　“不要说了，杀。”

　　外面这样的声音响起来，显然来这个地方的人，那就是洪广胜的人。

　　林静文十分的恐惧，她不知道自己的未来在哪。

　　外面的动静越来越小了，她也越来越害怕，她知道事情已经有结果了。

　　她这边的人只是有几十个，但是对方却也是有那么多人，而且还有不断的援兵出现。

　　此消彼长，那带来的结果是什么样的，她很是清楚。

　　“宝宝，我们待会带你去别的地方玩好不好啊？”就在这个时候，林静文却是已经下定决心了。

　　“呜呜，我想要爸爸……”

　　孩子总是会想到爸爸的，在他们的内心里面，唯有这样的人才是他们内心的英雄，只是他却是不知道，他的爸爸此刻不会来了。

　　“砰……”

　　几声枪声响起来，而后一片归于平静。

　　林静文眼泪滴答的落下。她真的是恨，要是有机会的话，她再也不会为了虚荣跟着一个老大了。

　　现在，这也是她的报应吧？

　　只是一切都已经没有如果了。

　　林静文打开了煤气炉，手上的打火器都在准备了，只要那些人进来，她就动手。

　　敢跟着洪广胜的人，那自然也是有几分胆子的人，要是这样的本事都没有，那还出来混什么呢？

　　“哈哈，这些自不量力的人，果然是要找死，嫂子，不要躲藏了，我们在这个地方等着你。”

　　这个地方是别墅，那些人都已经到了里面，只不过他们到二楼的时候，他们却是一脸的恐惧。

　　“嫂子，不要乱来啊！将那个东西给放下。”

　　“嫂子，要知道你可是有很长的路要走的。”

　　“呵呵，这个时候，真的没有想到遇见那么有勇气的人，只是你真的愿意就这样死吗？要知道一旦你死了那洪广胜还是在外面好好的，甚至你儿子都为你陪葬。”

　　那些人都看见了林静文的举动，不过他们却是比较镇静，他们都知道，这个时候不能够让对方有那么大的勇气。

　　要的就是打消对方的心思。

　　实际上，林静文现在也只是有些勇气而已，但是真正要她来做这样的事情，她还是做不到的，只是她现在咬着牙如此做而已，她不愿意自己受制于人，只要对方给她一个希望什么的就可以了。

　　不过想是这样想，但是做哪里有那么容易啊？

　　“妈妈，你这是做什么啊？”那个孩子却是看着林静文说道，他也知道这个事情很危险，之前他们都还在教导他不要这样做，但是现在为什么妈妈又这样做呢？

　　孩子没有办法理解，但是林静文却是哭着说道：“孩子，是妈妈对不起你，不要怪妈妈，有些事情只能够这样了，要是你到他们的手上，只怕你是要生不如死的了。”

　　林静文这话倒是没有错，有些人都已经准备将孩子给变成杀手的了。

　　现在孩子那么小，有些事情想要洗脑什么的，那是十分简单的事情。

　　那些人的眼神有些凝重，有两个人都已经偷偷举起手上的枪支了。

　　只要一个机会，那就直接将人给搞定。

　　不过现在他们也是十分的害怕，他们不知道林静文是否将那煤气给打开了。

　　要是打开了的话，只怕他们都要一起上西天。

　　“砰……”

　　“啊……”

　　突然，也不知道是谁开枪的，林静文那拿打火器的手被子弹给射中了，那东西则是直接掉下来。

　　“杀……”

　　几个人却是迅速走过去，想要一下子就拿下林静文。

　　不过就在这个时候，一个人挡在了林静文的身前。“你们想要对她下手，有没有问过我啊？”

　　程宇很是牛逼哄哄的看着他们说道，他是刚刚从外面的窗户爬上来。


第383章 惊喜万分

　　谁都没有想到，在这样的时刻竟然还有一个人杀出来，他们却是浑然不在意，因为他们占据主动，只要有足够的实力，许多的事情都不算是事，他们刚刚准备开枪却是发现自己浑身酥软，好像没有办法用力。

　　“弄死他们。”程宇却是没有和他们啰嗦什么，迟则生变，这些毒的效果倒是十分不错。

　　林静文则是捂着自己的手，一脸恐惧的看着那些黑洞洞的枪口。

　　“啊……”

　　突然，一片的人直接倒下，他们的身后几个拿着机关枪的人横扫而过。

　　有张良在，那些负责看风的人自然是要死光光，至于这些人想要发挥出什么本事，那更是不可能的事。

　　程宇则是眯着眼说道：“就这样的本事也来做绑架的事情，真的是让人有些遗憾了。”

　　实际上，刚才在程宇上来的时候，张良便已经在下面放毒了，这不会让人死去，在短时间之内让人失去战斗力之类。

　　这便是程宇想要的，要不然他就是再本事也没有办法阻挡那么多人干掉这母子俩。

　　“你是？”林静文倒是十分的平静，她知道自己算是得救了，怎么说这个人应该也是来救他们。

　　“我是来救你们，先跟着我来，其他的事情就不说。”程宇淡淡地说道，他的眼神带着几分狠厉，他知道这一路上估计都不会太平。

　　“恩。”

　　林静文捂着手抱着哭泣的孩子跟着程宇走，不过孩子则是被张良给带着，这个地方有些混乱，谁知道会发生什么意外？

　　一群人刚刚走出去，外面却是一枚炸弹直接砸过来了。

　　不需要问，这就是想要杀人灭口。

　　要不是他们闪躲的快，只怕都会被炸弹炸死。

　　“走。”程宇一把将林静文给抱着，他一马当先的杀出去了。

　　他不会自已前面有多少人。

　　林静文却是傻眼了，要知道除了洪广胜之外，根本就没有其他男人敢碰触她，却是没有想到这个洪广胜的人有这样的胆量。

　　只是她不明白，为什么洪广胜不亲自来呢？

　　莫非洪广胜真的是被人给弄死了？

　　不过想想也不对，要是真的是这样的话，那也不会有面前的人。

　　这是两个势力的人吗？

　　“得罪了。”

　　突然，林静文听见程宇的声音，还没有等她反应过来，林静文感觉到自己的身子被人给横抱起来。

　　不知道怎么的，林静文却是感觉到了不一样的感觉。

　　张远庆在后面看着这一幕，他都不知道该怎么想了，程宇这个小子的胆子真的十分大啊！

　　不过希望不要有什么特别的事情，毕竟程宇对于女人的杀伤力，那却是谁都知道的。

　　实际上，就是张远庆都不知道，为什么程宇会对女人有这样的魅力啊？

　　车在前面，人也没有多少，但是程宇则是感觉到不安，因为他的人都已经在那边守着，敌人也被打退了。

　　“新格路，刚才有没有什么不对劲的事情？”程宇看着一直都在这个地方守着的新格路问道，他总是感觉到有些不对。

　　“没有啊！他们一下子就被我们给打走了，不过在走之前这些家伙倒是拼命反击，但是这有什么关系？”新格路是没有看出什么，只是程宇不会无的放矢，所以他也有些紧张地问道。

　　“哦，那上车，我来开车，还有她的手受伤了，你直接帮她处理一下。”程宇看着新格路说道，他还是感觉自己开车比较安全。

　　“好。”

　　几个人都迅速坐下来了，远处一些人则是在观看着这里，他们都不知道到底发生什么事情，不过许多人都准备搬家了，这个地方太过危险了，为什么会有那么多人杀进来的啊？

　　车开的很快，但是在出门口的时候，程宇却是将速度给放慢。

　　“我想问题就在这个地方，之前我都没有想到，他们的速度怎么会那么快，现在我想明白了。”程宇反应过来了，那些人明明都有本事，为什么不直接杀进来，目的就是想要弄死他们。

　　这个路口有情况。

　　要是程宇没有猜错的话，只怕这里已经布满了杀手，至少也是有一些车在等着。

　　“张良，你让后面的人找一辆车冲出去，在开出去之前就跳车。”程宇开口说道，现在这到那路口还有几十米的距离，外面的人不一定可以看见这里，所以他才准备这样做。

　　张良什么都没有说，直接去找了一辆车，他一个人开着那一辆车冲出去了。

　　在差不多到路口的时候，他直接跳车了。

　　“轰……”

　　车刚刚冲到路口一半的时候，一辆大车直接撞过来。

　　所有人都听见了这一声巨响。

　　这个男人……

　　林静文本来还在认为程宇小题大做的，但是谁曾想到程宇竟然会有这样的本事，这样的事情要是告诉其他人，只怕他们都不会相信，这才是真正的牛人！

　　程宇却是眯着眼看着远处说道：“什么都不要说，直接出发。估计那些伏击的人都还在，告诉后面的人，冲过去。”

　　虽然那前面有一辆车在堵着，不过旁边倒是还有路，这个地方十分的宽阔，倒是不会担心堵车。

　　“是。”新格路对程宇算是服气了，他怎么都没有想到，那么一个小道却是隐藏那么一个大动静。

　　不过程宇的反应也是十分的迅速，要是换一个人的话，那只怕是要有大麻烦。

　　只是他的话，那却是十分小的事情。

　　那些司机却是十分的紧张，因为他们都知道现在的危险十分的大，谁都不知道自己是否会那么倒霉。

　　不过张良却是突然将一辆车的人给赶下来了，谁都不知道他这是想要干什么。

　　“轰……”程宇的车是第一辆车，刚刚出去却是被炸弹给轰击到，要不是程宇控制住了那方向盘，只怕现在他们都已经死了，但是就是这样他们都没有多少好。

　　无数的子弹朝程宇这一辆车射击过来，要不是后面有一辆车冲过来帮程宇挡住了，只怕程宇他们都一下子被送到地狱里面。

　　这样的情况下，那却是十分的危险，那些人也不怕引起警察的到来。

　　炸弹、机关枪什么都来，好像是一场小型的战役。

　　程宇没有让洪广胜过来也是正确的，要是他来的话，只怕是会死无葬身之地，甚至还会给他们带来一些巨大的麻烦。

　　“老大快走。”

　　张良的声音传来，刚才他就已经在为这样的事情做准备，他也没有想到自己的准备可以用上，程宇什么都没有说，直接开车就狂飙，他知道要是自己再在这里，只怕是一车人都会死在这里，甚至张良这一番苦心都白费，只是张良是否扛得住，这样的事情就不是程宇考虑的了。

　　“我靠，那怎么可能，老大就这样走了？”

　　“老大……”

　　“张大哥好样的，刚才我误会他了。”

　　后面一些刚才被张良给赶下车的人都在颤抖，他们怎么都没有想到，张良会是那么好人，估计张良也知道刚才的事情有多么的危险，所以才直接安排人下来吧？

　　这个时候一切都已经没有用了，不过让他们寒心的是程宇就这样走了。

　　虽然程宇这样走没有什么错误，他们的情感却是没有办法接受。

　　张良想要将车给开走，但是轰的一声，那车被炸弹给炸翻了。

　　后面的小弟都拼命去掩护，但是却是没有什么作用，那些敌人都已经追击过来了。

　　“咦，看那是什么人？”他们没有想到的是，张良的车旁边竟然有一个人在奔跑过来，那车硬生生被人给直接翻过来。

　　他们都目瞪口呆了，这还是人的力量吗？

　　“上。”程宇抱着张良就朝后面跑，他现在带着一个人根本就没有办法动手。

　　那些敌人则是拼命朝程宇这边射击过来，即使程宇的速度足够快，那边依旧是有些高手，那射击的技术算是登峰造极。

　　程宇也只是堪堪闪躲过了两枪，身上多了五个血洞。

　　若不是程宇反应的迅速，只怕已经死在他们的手上了。

　　“掩护老大。”这个时候他们也反应过来了，要是还不出手掩护程宇，只怕程宇就会被干掉的了。

　　新一轮的枪战再度爆发。

　　双方各有死伤。

　　不过程宇这边的比较严重，一方面程宇这边比较少用枪械，另一方面则是对方的实力更加强大。

　　此消彼长，双方的差距更大。

　　程宇则是喘着粗气看着对战的双方，他刚刚抱着昏迷过去的张良一路狂奔，身体消耗也十分大。

　　不过张良也算是好运，这样都没有死，只是昏迷过去而已。

　　“给把枪我。”

　　程宇随手拿到一把枪朝几十米之外射击过去，他的每一枪都带走一个人，至于那些朝他射击的人，不是没有人射击到他，但是程宇的速度十分快，根本就没有子弹可以靠近他。

　　一番下来，程宇的枪扔了一把又一把，但是敌人却是越来越少。

　　不过那些敌人倒是也强大，一个个都和不怕死一样，硬是和程宇这边拼着消耗，看谁先扛不住。

　　时间就这样渐渐过去，双方都打的忘记了生死。

　　每一秒都有人倒下。

　　不到一分钟，程宇这边剩下五个人，对面那边则是剩下七个人。

　　看似是对面占据上风，但是仔细看看，程宇一个人可以扛住那么多人，所以这继续下去也是未知数。

　　“程宇先生，果然名不虚传，现在我们双方就剩下那么点人，要是继续下去，只怕大家都没有可能回去吧？”

　　突然，对面一个人看着程宇说道，双方都是这样站在中间对射，所以彼此都可以看出各自的阵容。

　　“呵呵，你想要说什么？”

　　程宇的汗水顺着额头流下来，身上的血迹更是沾染了衣服，他不得不承认对方的实力不简单，就是放在他之前的佣兵团都可以有一个好位置。

　　“我……”

　　“砰……”


第384章 天伦医馆

　　程宇不知道对方想要说什么，对方却是说出一个字就被人给干掉，这样的事情对于程宇来说却是好事情，起码那些家伙主力一下子就没有，那枪是直接从后面来的，他们本能的转身，程宇这边则是直接开枪。

　　实际上，就是程宇都没有想到这些人会犯下那么大的错误，不知道将自己的背部给敌人，那是十分危险。

　　他们也没有机会去弥补这样的事情，程宇已经爆发出来，一枪一个，他身边的人也是如此。

　　程宇拿着枪，手在滴血，站在这个地方看着那个帮助他的人，他不知道那个人到底是谁，竟然可以在百米之外开枪。

　　这个地方一片昏暗，警车的鸣笛声音也响起来。

　　程宇真的很是佩服那些警察，每一次这样的事情都是到最后的时刻才出现。

　　他该做的事情都已经做了，那些敌人都已经被干掉了，对方来收拾残局便是，至于这个地方是否会有什么监控之类，那都是小事情，起码这个地方的人都会做事。

　　监控室那边一个保安对着那些监控设备就直接砸掉，尤其是那些可以恢复的东西更是拼命出手，这些东西有多少钱，那是没有人理会的，他们真正在意的却是这个东西一旦被那些警察给得到，他们有多大的麻烦。

　　要知道青虎帮的老大因为他们的监控出现什么事情，这样的事情谁都不会轻松。

　　“走。”

　　程宇开口说道，他更是率先将张良给扛起来。

　　“老大，让我来吧。”就在这个时候一个小弟看着程宇说道，他的眼神之中满是佩服。

　　现在程宇全身有多少伤口，估计程宇自己都不知道，反正程宇现在每一步都是血步。

　　“恩。”

　　程宇看见他也没有什么伤势，所以也不理会那么多，他知道自己现在的情况有些麻烦，要是真的没有搞好的话，估计半路都有可能倒下。

　　“兄弟们的尸体要处理好，到时候我们去警察局那边认领，还有该处理的事情，让葛海阁去处理。”程宇看着一个小弟说道，不过他突然转向前面，因为他已经看见那个人，一辆车从远处开过来，车上是一个很漂亮的女人，那个女人更加的成熟有魅力。

　　“上车。”很是悦耳的声音传来，早已经不知道消失多少时间的艾熏儿竟然出现了。

　　“恩。”程宇和几个小弟上车去，这里的尸体则是暂时不处理，毕竟现在他们都已经顾不得那么多了。

　　“你怎么会出现在这里？”程宇还是看着对方问道，他最是奇怪的就是这样的事情，按照他想来，艾熏儿现在应该是在外国才对，对方都已经消失了差不多几个月了。

　　“你还不知道现在有许多人都是接到了一个单子，过来击杀你，我也是接到这个单子，只不过我是过来保护你。没有想到我真的是来对了，要是我晚来一点的话，那只怕你也有可能会死在这个地方，还有一大堆的杀手已经到了这边，只不过暂时还不知道你在哪。”

　　艾熏儿一下子就说了一大堆的事情，程宇也明白了对方为什么会那么准时过来，只不过他也不多问什么。

　　对于这个小妞千里迢迢回来保护他，他也是感动的不要不要的。

　　程宇最为在意的还是自己兄弟的事情，所以他看着对方说道：“有没有办法先去医院？”要知道张良现在的呼吸突然有些虚弱下来，也不知道是有什么事情。

　　“自然可以，但是你认为他合适去医院？”艾熏儿看的十分清楚，张良的情况要是送到医院那边，却是怎么都没有办法说的清楚的，尤其是程宇现在身上还一身的伤势。

　　“那直接去程宇大厦那边。”程宇看着艾熏儿说道，他现在也没有那么多耐心了，他知道葛海阁会将事情给完美处理好，所以他不需要处理那么多的事情。

　　一个小弟却是开口说道：“老大，我知道一个地方可以治疗我们。”

　　“什么地方？”程宇有些好奇的问道，现在他是真的需要一个地方呆着，他自己都感觉到一阵眩晕。

　　“前面一千米右转，那边有一条小巷子，一直朝那个地方进去，那尽头有一家小医馆，那就是专门给我们这样的人疗伤的，不过那边收费十分昂贵。”

　　那个小弟有些担心的看着程宇说道，他就是怕那些钱还不够治疗一个人，要知道耗费那么多钱医治一个人，这样的事情程宇不一定愿意做。

　　“去那边。”程宇直接让艾熏儿去那边了，现在这个时候，钱可以解决的事情，对于程宇来说都不是什么事情，准确的来说，他都已经有了四个地盘，他还有什么好顾虑？

　　“好的。”艾熏儿也是真的不知道这个地方有什么可以治疗的地方，不过既然都有人这样说了，她自然也不会多说什么。

　　当他们到了那边的时候，他们发现这个地方外面倒是有好多车在。

　　“进去。”程宇率先将人给抱下来，而后他看着其他人说道：“小心一点。”

　　程宇感觉到了里面有一个同类的气息，至少是一个强者在里面，他的内心有些不定，他不知道这是一个受伤的强者，还是别的人？

　　“天伦医馆？”程宇看了前面的招牌，也不多想直接推门进去，不管里面到底有什么存在，他都是要进去的了，他是可以等待，但是张良却是不能够继续等待的了。

　　“啊……王八蛋，你有没有本事啊？一千万处理一点小事情，你也真的敢要，还让大爷那么痛苦。”

　　程宇刚刚进去，一个人骂骂咧咧的声音便传来，一块布遮挡住程宇的视线。

　　“桀桀，就是你老子都不敢对我这样说话，你算什么东西？不过看在钱的份上，这样的事情我原谅你。”一个很是年轻的声音从里面传来。

　　程宇有些不明白了。

　　“有医生吗？有人受伤了。”

　　程宇朝里面那窗帘走去，他看见一个胖嘟嘟的家伙躺在床上，一个保镖则是站在他的身边，还有一些人则是看着那个医生，好像是在怕那个医生搞出什么事情。

　　这一切都让程宇有些稀奇，不过这个时候程宇却是没有什么心思看那么多了，他只是问道：“我兄弟重伤，麻烦你帮忙救治一下。”

　　“五百万一个人。”

　　那个医生看都没有看程宇说道，程宇顿时就知道那个小弟说这个地方那么贵的缘故了。

　　那个屁股被人给开刀的胖子则是嘟囔道：“王八蛋，你算什么东西？你大爷现在都还在这里，你也敢来插队，给我打残他。”

　　胖子看不见程宇的样子，所以他才这样嘟囔道，但是他的保镖却是知道程宇不是什么善类，尤其是对方这一身的血迹，要是还看不出什么情况，没那才是真的脑子进水了。

　　“少爷，这样的事情我们不参合。还有老爷说了，你不能够招惹什么事情，你在这个地方就是乖乖的闭嘴，要是你想要将我给炒鱿鱼，那你也要和老爷说，所以你还是闭嘴吧！”

　　程宇有些乐了，他倒是没有想到，那么有个性的保镖都有了。

　　不过这样也好，对方那么识趣。

　　“五百万你有吗？要是有的话就刷卡，我帮你救人，要是没有的话，那就直接送到火葬场去，不要在这个地方耽误的宝贵时间。”

　　那个年轻人很是牛逼哄哄，好像除了他之外，所有人都不会救治人了。

　　不过程宇却是不得不承认对方的脑子转动的很快，要知道既然都已经带过来那是要多少钱都给的了。

　　“好，刷卡给你，还有你先帮我救人，这个小子的事情待会处理。”

　　程宇也算是内心镇定的下来，他没有急急忙忙将人给拉着出去。

　　当然，这个事情也是因为程宇感觉到了，这个年轻人就是他感觉到的那个强者，要不然他也不会那么客气什么的。

　　“好。”那个年轻人直接将胖子给放置在一旁，然后出去了。

　　胖子在他们走了之后，他看了两个保镖一眼问道：“那个小子是什么来头啊？”他虽然纨绔，但是却脑子不傻。

　　他很是清楚，要是没有什么事情的话，那自己的保镖也不会这样对自己说话，显然对方是一个硬茬子。

　　要不然自己的保镖脑子进水了啊？

　　敢这样跟雇主说话？

　　“不知道，但是我看他身上有至少五个地方有枪伤，而且外面还有一个人是被炸到的，甚至他们身边的人都是有伤口，都是枪伤，只怕是刚才外面的动静就是他们闹出来的。”

　　没有脑子不灵活的人，他们都知道，现在的情况是如何，要是不想死的，那就不要去招惹那些牛逼哄哄的人，现在程宇他们则是这样的人。

　　听见这话，那个胖子却是眯着眼说道：“你出去查查，还有给老子弄点吃的了，我饿了，下一次要是你再那么嚣张，老子弄死你。”

　　“是。”那些保镖倒是也知道胖子的性格，所以他们内心倒是没有什么不安，要是换成一般的那些保镖在这样对自己老板说话之后，那肯定是诚惶诚恐的，即使是有原因，那都有可能会被自己的老大追究那么多。

　　程宇已经刷卡了，他在看着这个医生，他也不知道对方有什么本事。

　　不过当程宇看见对方身上出现了真气的波动，他就知道对方这是用真气去救人。

　　张良的身上出现了一阵白色的雾气，而后又一阵怪味传出来。

　　“小子，呵呵，你身上好像也有些不对劲，要不要我出手啊，五百万一个人。”

　　张良现在的情况怎么样还不知道的，但是这个医生却是看着程宇问道。

　　这个事情是十足的自信。

　　艾熏儿看着那个人笑道：“这个本事倒是真的很大，五百万给你，快点吧。”

　　要是真的可以的话，那不要说五百万，就是五千万都可以。

　　程宇倒是也没有多说说什么，他自然一下子就判断出来，张良已经没有事情了。

　　他知道这个人是一个高手，而且还是一个强者，刚才他在外面感觉到的气息即使这个人的。

　　“刷卡。”


第385章 作好准备

　　程宇看着对方说道，他的眼神十分的平静，他也知道自己现在是什么情况。

　　程宇直接刷了好几个人的，他身边的人也要处理，就只有一个人没有受伤而已，他躺在椅子上，那个医生则是一动手，程宇身上的子弹则是被直接吸出来了。

　　“呵呵，小子，你也算是一个汉子，这样的情况下都可以撑住，不错，继续。”

　　那个医生也是收钱办事情的人，他将程宇的那些子弹都给取出来之后，而后又帮程宇处理了一下伤口。

　　不过即使医生不处理，程宇也可以搞定，他自己的真气都可以加快速度。

　　只是在这样的环境下，程宇也不会傻乎乎的说那么多。

　　医生也不多说，直接去为其他人处理好。

　　当一切处理好之后，医生之中里面的房间说道：“要是想要进去的话，那需要十万一晚上，有我专人照顾，这个钱很是值得，怎么样？”

　　“好。”程宇对于自己的兄弟，那是十分舍得。

　　这不，程宇是直接付款。

　　那么一个强者，程宇还是比较相信的。

　　至于对方是否会将张良给弄去换取什么利益，这事情不要说笑了。

　　要知道刚才一下子对方都差不多几千万收入，要是去做这样的事情，那准备不死不休吧！

　　“麻烦你了。”

　　程宇留下一个小弟在这边照顾张良，而后便开车走了，他有些忙碌。

　　毕竟现在到处都是一片混乱，即使是胡一桂都已经是焦头烂额。

　　刚才那个小区可是有名的那些小区，凡是金屋藏娇的人，哪一个不是权贵啊？

　　那么多人给电话胡一桂，他可以扛住多少个人啊？

　　这样的是大家想都可以想到的了。

　　所以在这样的环境之下，有些事情已经不需要多说的了。

　　就是程宇都接到了胡一桂的电话。

　　“小子，你到底想要干什么啊？”胡一桂直接质问道，他现在的头都大了，今晚一下子闹出那么大的事情，他都还不知道该怎么收场。

　　“我想要干什么，这事情你问我有什么用啊？要知道除了一开始的事情是我搞出来的，后面的事情根本就和我没有关系。这事情你不要不相信，你可以去查证一下，还有白天会那么猖狂，你不想办法处理吗？”

　　程宇所有的事情都是为了最后一句话铺垫，他也知道人家那么大的势力在，要是想要让胡一桂去招惹，那是不可能的事情。

　　胡一桂本来还十分平静的，但是转眼间却是被吓到了。

　　“你这是在说什么啊？这个事情怎么会和那个家伙有关系的啊？他们不是已经不在了吗？你这是在瞎扯淡吧？”也不知道是心情激动，还是别的缘故，胡一桂是连续好几个质问。

　　程宇却是沉吟着说道：“这样的事情我有必要欺骗你什么吗？你也知道我是做什么的，我一直都是这样实话说而已，他们都已经在谋划怎么弄死我了，这样的事情谁都没有办法隐瞒，甚至南洋帮今晚都已经覆灭了，准确的说是除了南洋帮老大之外，其他人都已经死的死，叛变的叛变，你还想要说什么啊？”

　　程宇这话一说出来，顿时就让胡一桂汗毛都竖起来了，他就知道事情会坏，但是却没有想到会到这样的地步。

　　要知道，这个时候他们都已经有些没有办法控制局面的了。

　　想到这里，胡一桂开口说道：“你有没有什么办法可以处理这样的事情啊？我需要的是一个很快速的方案，你也知道现在长虹市已经一片混乱，还有就是我就是想要做一些事情都是有些武力啊！”

　　这话倒是实话。

　　胡一桂现在这个时候哪里有办法做那么多的事情？

　　要知道，他的麻烦也不少。

　　程宇却是叹息一声说道：“你们只能够控制局面，其他的事情我也不知道会怎么样，还有我明天中午估计会有一场血战，晚上我会和江如月订婚，到时候只怕会有更大的动静，到时候你看看该怎么办吧！”

　　“什么？你这个时候还记得订婚的事情，你又不是不知道你现在有多么的敏感，不知道多少人想要弄死你，还有你现在的地位也是十分的特别，虽然你现在还没有正式成为长虹市的王者，但是许多人都已经将你给视为眼中钉的了……”

　　胡一桂的意思十分的明显，那就是不想程宇订婚什么的，现在这个时候他都已经够呛了，要是明天晚上程宇订婚的话，那只怕各方面的权贵都会出现，只怕到时候会更加的混乱，这样的事情不是他想要看见的。

　　“这个事情我也知道，但是我想要做的事情却是没有人可以阻止，要是这样我就不敢做那些事情，那以后还会有谁和我跟着我混呢？况且我都已经答应了江如月，要是这一次放了江如月的鸽子，那以后我还怎么面对她？”

　　程宇也是有许多不得不这样做的理由，不过他却是没有注意到，在听见程宇准备订婚的时候，艾熏儿的脸上却是有些不开心的神情。

　　似乎她也不希望程宇和江如月在一起。

　　当然，这样的事情，程宇是管不住，他现在要做的就是准备明天的事情。

　　江如月的事情是怎么都要做。

　　“好，既然你想要做这样的事，我也不阻止你，但是你告诉我，你在什么地方做这样的事情，我也好有准备！”

　　胡一桂也知道，既然都没有办法阻止了，那还不如尽量配合的好，这样也不会给自己这边带来那么大的被动。

　　“恩，这个就是了，到时候我会在星河湾那边举办订婚仪式，届时可能会有几千人出现吧？”

　　程宇也不是那么肯定这事情，他想要订婚，那些人自然不会少，再者江如月那边的人更是会十分多，尤其是江如月还有一些合作的公司，那肯定也会有人来。

　　各方面算起来的话，那几千人都不算多。

　　胡一差点昏厥过去，现在非常时刻他就怕出现什么事情，程宇却是又有那么大的盛宴，他都还不知道该怎么办，这是想要将他给送到绝路？

　　不过最终胡一桂倒是顽强的扛住说道：“这事情我知道，什么都不需要说，我会好好处理，你安安心心当你的订婚人便是，还有明天中午的事情，你有什么打算？要是有打算的话，那直接告诉我，我警察去那边比较方便了。”

　　一直都收拾程宇的残局也不是办法，所以胡一桂想要让自己这边的人出马了。

　　程宇沉吟了一会儿说道：“这事情可以，我明天中午之前给答复你，你到时候准备好就是，今晚估计我们谁都没有办法睡觉，南洋帮的事情，估计还是需要你处理一下。”

　　南洋帮一下子就崩盘，尤其是刚才死了那么多人，程宇怎么都要安排好。

　　“我知道了。”就是程宇不说，胡一桂都会处理好，要不然爆发出来，他的面子也不好看。

　　双方也不打算继续说了，两个人现在都忙的很。

　　按照正常的情况下，他们今晚都不要指望有机会睡觉的了。

　　程宇马不停蹄的赶回了程宇大厦。

　　“大哥。”

　　“老大。”

　　一群人很是恭敬地叫道，刚才程宇折返回去救人的事情也被传开，他们就知道自己的老大不是那种可恶的人。

　　只是他们的心情却是十分的紧张，他们都已经得到了一个消息，那就是这两天会有更多的生死战。

　　即使是那种十分想要战斗的人都已经怕了，他们都没有想到自己这边的敌人会有那么多。

　　好像怎么都没有办法停止一样，不过他们也知道这不是程宇想要这样，只是现实那么残酷罢了。

　　“你们都休息好，去吧！明天中午还有事情要做。”

　　程宇也不怕将事情给说出来，有些事情瞒不住，况且他们要是不休息好，那战斗力只怕是根本就不够。

　　“什么？老大我们真的要大战啊？我们都已经一天一夜没有睡好了。”

　　“我们还有什么敌人吗？现在四大社团就剩下我们还在了，其他人都已经被横扫了吧？”

　　“老大，我们这一次的敌人是什么人啊？”

　　许多人都关心这一点，程宇却是摇了摇头说道：“这事情不需要在意，我也希望明天中午没有敌人，可惜有些事情没有办法。现在不要理会那么多，先休息好才是真的。”

　　程宇这话倒是没有错，要是战斗力不保持好，什么都是虚假的。

　　只是现在的时间真的够他们休息吗？

　　最为重要的是，他们有办法休息好吗？

　　每一个人可能都已经睡不着了，毕竟那么大的事情，那是谁都怕的。

　　程宇直接朝里面走去，他知道里面还有人在等着他。

　　“多谢。”程宇刚刚上去，洪广胜看着程宇感谢地说道，他也已经从林静文那边知道了刚才程宇的事情。

　　洪广胜内心却是清楚，本来两个人恩怨已经没有，现在他还欠下程宇的一些恩情，这让他不知道该怎么回报。

　　“这事情就不需要多说了，待会我会让人去安顿好他们，还有你这几天也要小心一点，要不然只怕……”

　　程宇知道有些人是想要洪广胜死，即使不死，那也要抓住洪广胜。

　　虽然说南洋帮已经被人给做的差不多，但是多多少少还有一些洪广胜的死忠潜伏起来。

　　没有多少人的脑子是进水的，那些人的势力那么大还跳出来，那不是找死吗？

　　“恩，我知道了，只是这一段时间就暂时打扰你了。”洪广胜也不知道程宇是否会让他回去，但是他总的要尝试一下，要不然就这样被拿下了，他也不甘心。

　　“恩，你自己把握，明天那些人出现的地方告诉我，我到时候好处理一下。”

　　程宇看着洪广胜说道，他需要有准备打仗。


第386章 ？野心绽放

　　洪广胜也知道程宇的担心，他从口袋拿出一张纸条交给程宇，这是他之前就已经拿到的。

　　“恩，你先在这里休息一下，今天有些乱，所以也没有办法安排那么好。”程宇现在庇护洪广胜，所以和南洋帮肯定会有冲突，至少长虹市这地方就不能够让对方参合。

　　程宇也不多和洪广胜说，他还有事情要忙。

　　“好。”

　　洪广胜也十分识趣，自己都算是寄人篱下，要是还那么牛逼哄哄，就是脑子进水，他也不知道程宇是否会让他回去继承南洋帮，毕竟现在南洋帮算是暂时群龙无首，他知道他的那些手下没有办法服众，至于其他人也没有办法彻底拿下那么多人。

　　洪广胜真的不敢将一切寄托在人心上面，他也有自己的打算。

　　“老大。”

　　程宇刚刚走进去，所有人都站起来了，眼神满是尊敬，不管是什么时候，程宇总是不会让他们失望。

　　“坐下来吧。”程宇看着他们说道，他的神情怎么都无法掩饰住那疲惫，尤其是刚才那些子弹被一下子吸出来，即使不是那么痛苦，但是依旧有些难受，精力的损耗也是十分大。

　　“老大，你的身体……”现在程宇的衣服满是血迹，所有人都知道他受伤了。

　　“没事，说说刚才的事情吧！”程宇主要就是想要将刚才的事情给想明白，“刚才我们去到那边的时候，已经有许多人在围攻他们，而且还有十分多的武器，还有炸药之类的，我想你们也知道什么概念。”

　　所有人的神情都严肃起来，他们都知道一般人要是有什么武器，那都是手枪之类的，但是现在人家都已经将那么大的武器给弄出来，要说没有什么猫腻，这是谁相信？

　　程宇那么牛逼哄哄的人竟然还在这样的事之中受伤，这该是多么恐怖的事情？

　　不管其他人怎么想，程宇这边却是不能够有什么问题。

　　程宇看着他们说道：“都说说吧。”

　　“老大，这事情是不是一些……人参合了啊？”葛海阁在说到什么人的时候，他的手还做了枪的模样。

　　他们最怕的就是牵扯到这样的事情，到时候不管是有道理还是没有道理，那都很容易死去。

　　“白天会在这个地方那么多年，很有可能会牵扯到这样的事情，要不然的话，那他们是怎么办到这样的事情啊？况且明天的事情，我想他们都会参合？”

　　李建平更是担心地说道，明天才是决定许多事情的关键，要是有白天会的人参合，那只怕又要一场血战。

　　李建平是不怕战斗，但是他不得不为下面的兄弟想想啊！

　　那些跟着他的兄弟，虽然享受到了一些，但是更多的却是开始胆战心惊。

　　他们一开始都在想自己该怎么派上用场，真正开始享受一切的时候，他们却是在恐惧未来。

　　现在战斗太多了，他们都不知道自己什么时候会死在路上，这是看不到尽头的战斗。

　　“会。”程宇之前还不敢肯定，但是回来的时候他想了一下，现在好像各处都有他们的身影，他叹息一声说道：“不过我已经和胡一桂那边打好招呼了。”

　　只是这招呼过去，是否可以让大家的伤亡减少，这却是程宇担心的事情。

　　“老大，这事情不说，他的存在，我们该怎么对待？”葛海阁看着外面说道，那个“他”自然是洪广胜了。

　　这是在场的人都在意的事情，之前一直都不知道去哪里的萧百万突然开口说道：“这事是要考虑好，是将他给当成我们的一员，还是直接将他给当成一个流落势力头领，这待遇是不同的。”

　　要知道，这个事情涉及到方方面面，其他人也是看着程宇，这个事情关系到他们的切身利益。

　　明天中午的事情，那去战斗的人不会太多，现在却是会影响到后面的情况。

　　程宇沉默了一会儿说道：“我知道，他是没有办法收服，我算是将他给当成盟友，以后还有一个南洋帮。”

　　程宇第一次将自己的心思给透露出来，其他人都一震，他们都不知道程宇的心那么大，他们自然知道程宇在意的不是现在已经被打残的南洋帮。

　　要知道现在就程宇的势力，已经比那个南洋帮更加强大了，甚至整个长虹市都已经算是在程宇的名下了。

　　那程宇现在说的南洋帮则是南洋帮总部，这个是想要将势力给延伸到整个地区吗？

　　要是真的是这样的话，他们的血都在燃烧了。

　　他们之前还在担心那些兄弟的生死，但是一旦有足够强大的利益，谁在意这样的事情？

　　葛海阁却是了然，程宇的心思比一般人想的都大。

　　这也是葛海阁这一次才真正发现的。

　　既然有了这样的事情，他们看向程宇的心思都不同了。

　　“老大，按照你这样说的话，那明天我们要是灭了那些家伙，只怕是那边也不好交代吧？”既然程宇都有心思主宰那些南洋帮的人，那也不能够做的那么到底啊！

　　这个事情程宇自然也知道，但是程宇却是摇了摇头说道：“我们现在要是不将他们给杀了，那他们会认为我们有本事统治吗？这样的事情，不需要我怎么说吧？”

　　每一个地方都是拳头做主的，要是没有这样的本事，谁会相信你的话啊？

　　顿时，他们都知道程宇的心思了，那就是和白天会的人一样，将南洋帮的人都给杀了一些，剩下一些则是崇臣服他们，那后面才可以操纵别的事情。

　　对于这样的事情，他们表示十分的好。

　　没有人会厌恶这样的方案，他们都知道这才是最为直接的。

　　虽然这个事情需要一些血什么的，但是谁在意啊？

　　出来混的人，还想不流血，这样的事情不是在做梦吗？

　　“老大，那我们现在要不要让一些人给他啊？要不然到时候他变成了空架子，这样的事情，我想他不会愿意吧？他这人也算是有些信誉，要是我们到时候让他许下一些承诺什么的，这样的事情不会太困难啊！”

　　葛海阁思考的事情让程宇一愣，要是其他人说这话，那都不合适，那会让人以为双方有什么关系，但是葛海阁在青虎帮的地位，说这话却是没有任何的问题。

　　程宇也是在思考这样的事情，要是到时候想要直接架空南洋帮，那却是没有可能的。

　　虽然都是做这样挂羊头卖狗肉的事情，但是怎么的也要给洪广胜一些人。

　　只是这些人却是也要有一个限度，不能够让对方一下子就不脱离他们的掌控。

　　这是一个十分矛盾的事情，要是想要做好这样的事情，那起码要有足够的实力。

　　这让程宇有些头疼了，他看着葛海阁问道：“你认为该怎么才合适啊？要是人多了的话，那到时候我们就是养虎为患，虽然我们和他的关系有些不错，但是也只是不错而已，更多的人，我不是给不了，只是我不想有一个强大的南洋帮，现在我们已经将这个地方给打下了，要说让他有足够强大的势力和我们抗衡，那不是脑子进水吗？”

　　在场的人都知道这一点。

　　他们也不想以后还要将自己培养的人给弄死，这样的话，那他们会十分的痛苦。

　　只是不这样做的话，那他们也没有办法让洪广胜起来啊！

　　这是一个十分矛盾的事情。

　　“这个事情我倒是有办法，要知道现在那些市场，即使我们不做，但是还是有人会进来做，南洋帮之前虽然也没有做那些，这不代表他们真正干净，要是他们变成特定的地方，就像是一个区域一样，那我们这三个区域也可以……”

　　萧百万的心十分的毒辣，这是让南洋帮的人去顶雷，只要洪广胜涉及到了那些东西，那一辈子都不要指望洗白什么的。

　　至于那资金什么的，程宇这边倒是可以靠着他们那边吸取过来。

　　这是一举两得的事情。

　　只是不知道该怎么将彼此给定位好，而且到时候有什么事情，程宇还想要洗清的话，那也有些麻烦。

　　“这个事情，那不也是在祸害那些普通人吗？”刀疤却是看着萧百万问道，他不是那么赞成这事情。

　　虽然之前他们也不是没有做过这样的事情，但是现在他们都已经没有碰触了，甚至他们出去都敢堂堂正正，谁敢说他们是混混啊？

　　要是南洋帮那些事情是他们指示的话，到时候不需要问，大家都知道这事情会什么样的了。

　　所有人都清楚，这个世界没有密不透风的东西。

　　要是想要好名声，又想要得到利益，这是不可能的事情。

　　“这事情我知道该怎么办，我们可以将这些给倾销到岛国那边，我想这样的事情，你们有办法吧？”程宇看着他们说道，他就不相信李建平和梁超之前就那么干净。

　　两个人的社团都不小，所以这样的事情肯定接触过的。

　　岛国那边一直都朝这边输入那些粉末之类的东西，程宇早就想要处理了。

　　“这个事情我倒是有办法，但是这还需要他同意，毕竟到时候一旦出事情，那就是他自己扛着的。还有就是南洋帮现在的宗旨是什么，这要弄清楚。”

　　葛海阁很是肯定地说道，虽然南洋帮现在还没有被他们给拿下，但是许多的事情都已经在他们的谋算之中，这就是他们的自信，不说今天四大社团直接灭了一个，而且还废掉了一个，就是别的事情，他们都已经是十拿九稳。

　　“这事情到时候再说，他应该是会知道我们的心思。还有我一直都在担心明月笙，他那边一直都不知道去哪里，而且何志强死了之后，瑶瑶社却是没有倒下，而且刚刚下面的人还在汇报说，瑶瑶社已经有新当家。”

　　梁超一直都是处理这样的事情，所以他比较清楚现在敌人的动静。


第387章 开诚布公

　　听见这话，在场的人都闻之色变，他们本来今晚就已经有结果了，但是却没有想到，敌人竟然还在。

　　“这意思就是，那两个社团还有可能卷土重来？”

　　程宇看着他们说道，不过他也有属于自己的自信：“就是他们卷土重来又怎么样啊？现在算是我们的天下，即使他们全盛的时期都没有办法奈何我们，现在更是拿不住我们的了。”

　　“这个倒是。”

　　“我们也不需要想那么多，现在将那些外来势力赶出去之后，到时候我们就巩固住我们这边的势力。”

　　“对了，老大，明天中午你准备带多少人去啊？”

　　许多事情大家都是知道的，所以他们将这事情给说了之后，就没有继续说了，反而是将明天的事情给提上日程。

　　现在在他们看来，长虹市都已经是他们的了，程宇也是当之无愧的长虹市王者，至于那白天会的事情，他们是没有多少了解，所以也没有人去主动讨论这事情。

　　“我明天直接带程家军去，到时候还需要带着一些枪支，我生怕明天会有变故，不过还有就是，到时候我怕会有一些权贵借刀杀人，想要直接弄死我们，你们也想想……”

　　程宇想的事情十分多，现在他们都已经是一统的模样，要是那些人还不出手，只怕等他们坐稳之后，那就没有人可以撼动他们的了。

　　每一个撼动他们的人，那都是需要付出巨大代价的。

　　这样的事情谁都知道。

　　葛海阁抬起头看着程宇说道：“这事我有办法……”

　　八楼的尽头处，这有一个房间，那是葛海阁为程宇留下的，只是没有想到程宇没有在这个地方住，倒是给洪广胜了。

　　林静文有些失神，她的儿子则是已经睡着了。

　　洪广胜则是一脸阴沉的看着窗外，现在他的心情十分的絮乱。

　　“以后有什么打算？”

　　林静文回过神之后却是发现洪广胜这一副模样，她有些愁眉苦脸地问道。

　　现在这样的情况下，她也不知道自己该怎么办，好像在洪广胜的身边十分的危险，但是走的话，只怕是更加的危险。

　　“我以后只怕是会被他们给控制了。”洪广胜很是清楚，程宇不是什么好人，他也和程宇的交情没有那么好，现在双方这样，那只怕是会有更大的麻烦。

　　“控制？”林静文也不是笨蛋，她思考了一番说道：“南洋帮不是已经被毁掉了吗？他们现在还会将南洋帮给竖立起来，到时候又将你给推出去？我无法理解，要是这样做的话，那只怕对方的脑子有些不对劲，他们这样不是吃力不讨好吗？”

　　林静文这话倒是没有错，但是她却是没有想到程宇的心会那么大。

　　“呵呵。”

　　洪广胜冷冷一笑说道：“这样的事情算什么啊？你不知道，我南洋帮虽然倒下了，但是我在南洋帮总部还是有些地位，即使那些人想要我死，那都不敢明目张胆的对付我，若是以后他借兵给我，直接将那些人给斩杀了，我到时候就会是南洋帮的老大，整个世界的南洋帮都会听我的，即使和我不对付，那都没有人敢对我下手。”

　　洪广胜也知道程宇的打算，但是面对这样的事情，他感觉到自己十分的无力，再者他也不想做这样的事情。

　　有些事情大家都很是清楚，那就是实力不够的话，那只怕是自己作死，况且他要是不顺从程宇，单纯靠着他自己的实力，只怕是一辈子都没有希望达到那样的目的。

　　林静文的心跳突然加快，她突然想到自己被程宇给抱着的那一刻，不过她抬起头，一双明亮的研究看着洪广胜问道：“你要是不顺从的话，那我和儿子会是什么结局啊？”

　　这样的事情才是林静文最为关心的，至于洪广胜的生死，那也只是因为她在意自己可以得到什么。

　　“要是我不顺从，那你们只怕是生不如死，所以我也不可能做那样的事情，虽然程宇没有将你们给怎么样，但是我更是清楚，现在长虹市都已经是他的了，他要是想要怎么样，我根本就没有办法反抗，还有就是现在我也不想反抗，我想要报仇。”

　　洪广胜说到报仇的时候，脸上表情十分的狰狞。

　　要知道南洋帮耗费了他不知道多少心血，甚至那些兄弟更是跟着他出生入死，但是最终得到了什么呢？

　　若不是有白天会的人出现，他的那些兄弟也不会背叛，这样的事情让他内心十分的痛苦。

　　林静文也知道洪广胜想要干什么，她沉默了。

　　她知道自己的命运完全就是和洪广胜关联，对方要是选择错误，她也会陪葬。

　　但是她却是不能够吭声。

　　洪广胜这个人别的都好，但是一旦他做出决定之后，谁敢说什么，那就是找死。

　　许多跟着洪广胜的人都知道这样的事情，所以他们都不会在洪广胜说话之后开口。

　　“你们先睡觉，我出去一下。”洪广胜感觉到自己需要将信号给程宇释放一下，毕竟这个时候程宇也不知道他在想什么东西。

　　不同的想法，那到时候做出的决定就是不同的，现在他要做的事情就是让程宇知道他的想法，而后才好做别的事情，这样的事情十分的关键。

　　实际上，要不是自己的那些心腹背叛了，洪广胜也不会选择那么极端。

　　只是再高傲的人，那都会被仇恨给蒙蔽了双眼。

　　“你老大还在吗？”

　　程宇他们的会议室有几个人的心腹在守着，洪广胜走过去就开口问道，他们都知道洪广胜这是在问程宇。

　　“在。”

　　“我想要进去。”

　　“好，我先问问。”

　　洪广胜也不掩饰自己想要进去的意思，这屋子虽然隔音，但是外面还是隐隐约约可以听见一些东西，他们都知道里面对洪广胜的态度是什么。

　　所以在这样的环境之下，他们也不说什么，直接对里面问：“老大，洪广胜老大想要进去。”

　　“请进。”

　　实际上，洪广胜在来的时候，程宇都已经知道对方来了，只是他不知道洪广胜来这里是想要干什么呢？

　　按照这样的时刻，对方应该是睡觉才对的。

　　不管是什么，程宇则是亲自去开门了，不能够因为对方落魄就不理会对方，这样的事情，那才是真正的脑残。

　　“抱歉冒昧来打扰。”

　　洪广胜看着程宇笑道，他的神情有些尴尬，甚至有几分的沮丧。

　　“洪老大，你这话，请进来。你们去弄几杯茶来。”

　　程宇看着小弟吩咐道，刚才他们进来的时候，那什么都没有。

　　“是。”这些小弟应道，而后就剩下一个人在这里。

　　只是在出去的时候，他们都十分的好奇，洪广胜来这里做什么？

　　“坐。”

　　让人出乎意料的是，葛海阁却是直接将自己的位置让给了洪广胜。

　　这一番举动，在场的人都无法理解。

　　即使是洪广胜之前在的时候，那都没有这样的待遇，怎么现在？

　　洪广胜仔细看了葛海阁一眼，葛海阁则是笑容回应对方。

　　在这样的环境下，洪广胜的心却是有几分感动，即使他知道葛海阁这一番是有心思的，但是这又怎么样啊？

　　人家都说人走茶凉，有权不用作废。

　　现在他的位置都已经没有了，但是人家葛海阁却是怎么对待他的啊？

　　程宇倒是对葛海阁这样的做法比较赞赏。

　　现在洪广胜是比较敏感的时刻，一举一动都会被无限放大，但是葛海阁这样做，那就是表示出属于他们的尊重了。

　　不过葛海阁的位置一让，葛海阁旁边的梁超自然也将自己的位置让葛海阁了。

　　有些东西，那是不能够乱的。

　　李建平和梁超两个人都对着，大家都位置都发生了变动。

　　“你们……”

　　洪广胜不知道自己该怎么说了，但是他的心情却是十分的激动。

　　位置都变动了，坐在主位上的程宇看着洪广胜问道：“不知道洪老大，你来这里是？”

　　“有些事情，我们也不怕直接说了。我想，你之所以留着我，为的就是南洋帮吧？”

　　洪广胜快人快语的看着程宇说道，他也不含糊那么多，现在也没有人愿意听他说那么玄虚的话。

　　这话一说出来，在场的人都知道事情要来了。

　　葛海阁的脸上更是有几分笑容。

　　因为他知道洪广胜的心思已经乱了，至少对方可能会在短时间之内做出不是那么理智的事情，这也是他们需要的。

　　只要洪广胜做出这样的事情，他们就会有足够的好处。

　　“你怎么会这样想啊？我也是为了报答你之前的事情，要不是你的话，那我们也不知道是什么模样。”程宇这人现在却是十分的虚伪，要不是刚才他们都知道程宇的心思，只怕在场的人都会以为这事情是真的。

　　葛海阁更是内心有些警惕，尽管他知道程宇不会对他下手，但是他还是有些担心，程宇之前对他的一切，是不是只是一种手段？

　　要知道葛海阁之前都以为程宇是本心如此，但是现在才发现程宇深不可测的一面。

　　不过仔细想想也不对，要是程宇坐坐只是单纯的为了礼贤下士什么的，那也不需要做到这样的地步。

　　怎么说都是自己依靠程宇多一点吧？

　　葛海阁怎么都无法理解程宇。

　　洪广胜可不会去想葛海阁的心思，他现在只是看着程宇说道：“这个时候，有些事情我们都不需要说，要是我南洋帮只是本地的一个社团，我想你要是再好，那也不会让我做大，况且我和你的关系真的没有那么好，这样的事情我们都知道，所以有什么事情也不需要这样说的了。你是冲着我的背景去的？”

　　这一层遮羞布被掀开之后，所有人都在看着程宇，他们都想要知道程宇会怎么应对这样的事情。


第388章 等待

　　“我想要将你给当成我的盟友，我也不怕告诉你，我有一群敌人，他们的势力十分强大，就是南洋帮这样的人，那都不一定有办法和他们抗衡，我之前有一个佣兵团，那势力是今晚我们两个社团加起来的几倍，而且他们都有足够多的枪支，但是在那些人的阴谋之下，我的社团直接土崩瓦解了。”

　　程宇说到过去的事情，他的内心都还是没有办法平静下来，有些事情虽然过去了，但是不代表不存在，这样的事情许多人都知道，他也没有可以去掩盖。

　　听见这样的话语，洪广胜的内心却是平静下来，既然程宇有心思一切都好，要是程宇什么都不想要，那才是真正让他有些不安。

　　“恩，我也不怕告诉你，我想要报仇，我想要弄死白天会的人，甚至就是那些背叛我的人，我都想要弄死他们。所以我可以在一定限度之内答应和你合作，要是你想要借助我控制南洋帮，那我也可以帮助你，只是我只愿意帮助你十年，要是你感觉合适的话，那就合作？”

　　洪广胜这话说的十分直接，程宇却是陷入思考之中，葛海阁却是什么都没有说，只是静静的看着远处，其他人却是看着葛海阁，他们都想要看看葛海阁是什么表情，结果让他们都有些失望，这个家伙什么表情都没有。

　　没有错大家都不是什么笨蛋，他们都已经感觉到了今晚微妙的气氛，甚至他们都在想，之前程宇是否是在伪装，为的就是谋算葛海阁吗？

　　不过仔细想想这样事情也不对，要是程宇伪装的话，那需要豁出小命去吗？

　　好几次，要不是他们合作的话，那只怕……

　　当然，也有脑子转悠比较快速的人，那就是李建平这样的人，他什么都不多想，反正他肯定站在程宇这边，他知道程宇一直都是在保护他，其他的事情他不去想了。

　　新格路则是和这些人没有那么多参合的事情，所以他也不想那么多，他是程宇的人，这是谁都没有办法改变的。

　　只是在这样的环境之下，程宇却是眯着眼，而后看着对方说道：“我一开始是想要这样做，更是想要借助你将那些粉末之类的推广到岛国这样的地方，但是我看你模样，好像也不是那么愿意做这样的事情？”

　　洪广胜没有直接回答，他知道这是程宇的试探，也是程宇给他的一个考验。

　　没有人会真正相信一个人，尤其是在双方还只是见过几次面的情况下，就像是他不相信程宇一样。

　　“这个事情我可以办到，但是在国内我却是不愿意做，我不想碰触这些东西，更不想害了自己华夏人，当年我南洋帮之所以建立，为的就是不让我们华夏人受到欺凌还有其他的事情，就是他们都已经改变，我也不想改变，这样的事情我想你也可以理解，要是你可以理解，那我们就继续说下面的事情，要是你无法理解，那我也没有办法了。”

　　程宇已经给程宇一个台阶，程宇笑着说道：“这个事情我完全可以理解，我们这个地方，我怎么也不会有，但是外面的话，那我却是要有，不能够一直被他们给祸害我们华夏人，还有远处那些家伙，我也想要处理一番。”

　　这个世界没有可能将什么东西给彻底斩尽杀绝的，所以他们可以做的事情就是将这个风险降低到最小。

　　要知道华夏不知道多少人因为那些粉末导致家破人亡，现在他们将这些东西给输入到岛国，那也算是对得起自己华夏人了。

　　至于那些家伙要是自己作死，硬生生出去找的话，那程宇也没有心思理会。

　　“恩，这个可以，但是国内这也有一些空白的地方？要是一直都没有我们处理的话，那只怕是会被人给扩大化，我们也没有可能一直做吃力不讨好的事情，甚至有些丧心病狂的家伙，那都有可能会自己做这样的事情，你也知道每一年都不知道有多少这样的东西给收缴。”

　　洪广胜说的比较隐晦，但是程宇却是知道他说的是什么类型的人。

　　那些家伙倒是真的是这样，但是程宇却是不理会这样的事情，他看着对方说道：“那些事情不是我们操心的，反正我们处理好自己的事情就是可以了，至于其他的到时候再说。还有就是现在不太好的人都已经开始浮出水面，第二天我想有办法可以处理他们，你是否也参合？”

　　程宇也是想要让南洋帮的残部看看，洪广胜也是好好的，而且还会出战。

　　这样的事也是可以在一定的层次将人给拉回来，至于后面的事情他也不理会那么多了。

　　听见程宇的话语，洪广胜点了点头说道：“这样的事情我答应了，还有别的事？”

　　“明天晚上我订婚，希望你也参加。”程宇也不会放弃将洪广胜给利用到各方面，要知道现在洪广胜的南洋帮看似是倒下了，但是之前南洋帮还是有些人心，他要做的就是将这些人给汇聚起来。

　　“好。”洪广胜虽然有些意外程宇会那么早订婚，不过想想这个时候程宇要是还不订婚，那才是真正容易出事情。

　　只要是现在程宇已经一家独大，三大家族的平衡也会被打破。

　　白天会在没有露出狰狞之前，谁都不知道这个组织的恐怖，至于那三大家族之下的四个势力又是如何，这需要探讨。

　　“剩下的一些事情都让他们和你详细说，要是没有别的事情，我们先休息吧，明天中午还有一场大战。”程宇也没有那么多心思和精力处理各种小事情，现在他都准备休息了。

　　“好，那你先休息吧！”

　　洪广胜也比较满意今晚的结果，至少比他想的好不知道多少，有那么一个自主权，许多的事情都可以做到的，就是做不到，他都还可以有属于自己的念想。

　　“好，那我先走了。”

　　洪广胜离开，在他离开之后那些茶水才来，也不知道是那些小弟故意的，还是真的那么巧合？

　　不过刚才程宇和洪广胜说的话也不多，主要就是关键而已。

　　当洪广胜离开之后，程宇看着他们说道：“刚才的事情，我们也只是有初步意向而已，那些事情你们都仔细斟酌一二，还有别的事情，到时候你们也看看。”

　　程宇这话倒是实话，刚才两个人也只是大方面碰触而已，实际上就是他都没有想到洪广胜会那么上道，本来他还想要用什么方法说服这家伙。

　　“恩。”

　　在场的人都知道这一点，不过葛海阁看着程宇说道：“老大你先休息吧，对了张良那边，我们要不要多几个人去啊？”

　　“不需要。”

　　有那个牛逼哄哄医生在，程宇也不认为有什么需要过去，最为重要的是那个地方还有一个小弟，既然程宇都这样说了，其他人也不会多说什么。

　　于是，所有人也不去哪里，直接在这里趴着睡觉，这对于他们来说比较特别，但是想想第二天的事情，他们倒是没有想那么多。

　　这一觉，他们足足睡到早上九点多，这样的时间肯定不算早，但是他们却是睡了四个小时不到。

　　程宇是第一个起来的，外面却是没有人敢走动，因为他们都知道自己的老大在里面睡觉，要是惊扰到老大，那只怕是许多人都不会放过那个人。

　　一个小时之后，蓝海岸，这是长虹市比较少人到的地方之一，据说这边的环境十分的复杂，因为这个地方算是那些走私之类的重灾区，谁都不敢轻易来这边，万一看见不该看的东西，只怕是死不瞑目都有可能。

　　这样的是之前也不是没有发生过，所以现在许多人都十分的聪明。

　　现在有许多人都躲藏在这边，这些人都是警察，他们来这里的目的自然是要捍卫华夏的领地，不能够被人给偷渡过来了。

　　当然，要是那些家伙带着什么不该带的东西，到时候发生什么不该发生的事情，那谁都不知道。

　　“老大，这些人什么时候到啊？”

　　“这个事情你问我，我问谁啊？这个事情是上面直接压下来的，你们都给我小心一点，要不然到时候被人给骂什么的，那也不要说我没有告诉你们啊！”

　　“老大，你怎么可以那么无情啊？要知道我们可是为了你啊！”

　　许多人都有些无聊，苗婉瑜则是满眼血丝在看着前面，她也不相信这个时候会有人来。

　　怎么说现在都是大白天的，那些人是脑子进水了啊？

　　况且昨晚程宇都已经将消息给放出来了，那些人还会那么傻乎乎的过来吗？

　　苗婉瑜是一万个不相信的，但是上面说是什么，她就只能够承认是什么，至于其他的事情，她也管不着了。

　　胡一桂坐在车上，神情十分的严肃，也不知道在思考什么事情。

　　程宇他们则是在很远很远的地方看着这里。

　　他们不是警察，所以只能够当一个后备人员，这也是双方的默契，甚至这边都还有一些警察在看着，为的就是到时候一旦出现事情都是名正言顺。

　　“程哥，你说现在他们会来吗？”一个胡一桂的心腹开口问道，要是那么多人都在这个地方守着，但是最终却是什么都没有遇见，到时候只怕他们都会成为一些人的笑柄。

　　“老徐，你这话说的，你也不想想，要是不会来的话，那我们来这里干什么啊？”李建平看着那个警察说道，虽然大家都只是第一次见面，但是有些时候有些事情都是心照不宣的了。

　　李建平也是比较能够混的人，所以他一下子就和那个警察混熟了。

　　“老李，不是我说你们，现在长虹市都已经算是太平的了，以后大家相互为社会做出贡献才是，要不然我们也有些不好办事情啊！”

　　徐果果开口说道，他这话也只是在这个地方试探一下，毕竟他也知道有些事情不是他可以做主的，但是他不希望每一天都是打打杀杀。


第389章 强敌

　　“呵呵，这样的是你不需要说什么，你也不看看我们老大是谁，现在长虹市肯定会十分的稳定，这样的是我想你可以放心的了，你也知道我们这些人别的事情都没有，但是做这样的事情，那却是十分简单的。反正就是大家都有饭吃。”

　　李建平也知道对方的意思，现在他也释放他们这边的信号。

　　实际上，这个事情是双方下面都要沟通好的。

　　虽然不算是相互勾连，起码彼此也要有和和气气的模样。

　　总的来说，大家都将事情给控制在一定的范围之内。

　　之前按照程宇的心思，那是一些违法犯罪的事情都不要做，到时候直接给南洋帮那边，他们这边占据分成的，但是仔细想想，这样的事情却是将南洋帮给推到悬崖边，到时候一旦有什么事情，那都是直接将人家给弄死吗？

　　这样的事情不合理吧？

　　若是不这样做的话，那起码自己这边也要有一些东西，也就是这样想，程宇这边才打算开展一些东西，相互合作而已。

　　只是在这样的环境下，青虎帮的事情也不可能说出来，只是隐隐约约释放出一些信号而已。

　　徐果果沉默了，他也知道之前程宇是什么人，但是人都是会变化的，这个事情谁都没有办法保证那么多。

　　但是程宇这边都这样说了，他们也不可能反对什么的。

　　只是希望不要闹出什么大事情。

　　实际上，昨晚半夜的时候，徐果果也知道上面的人因为青虎帮那么大实力而开了很长时间的会议，最终却是胡一桂这边暂时胜利了。

　　因为胡一桂是直接说现在长虹市好不容易才稳定下来，要是到时候又出现什么事情的话，那算是谁的啊？

　　这个事情也算是将胡一桂和青虎帮给捆绑住了。

　　要是青虎帮闹出什么事情，那到时候许多人都会直接找胡一桂的了。

　　这也是徐果果询问的原因，毕竟胡一桂是他的后台，要是老大都倒下了，他怎么也好不了多少。

　　“咦，准备。”

　　就在徐果果还在思考的时候，程宇却是直接开口了，他的话语引起许多人的震动，他们都知道现在这个时候才算是真正开始。

　　果然，远处有一艘船过来了。

　　“我靠，这些家伙真的是牛逼哄哄了，那么大白天的也敢过来。”

　　“呵呵，估计是想要展现一下自己的力量吧？”

　　“只是不知道他们到底在想什么东西呢？”

　　许多人都笑出来了。

　　那些警察的心更是松懈下来，不过随即又提起来，虽然有人来了，但是他们更加紧张了。

　　所有人都在看着这一幕，他们都知道，接下来很有可能会有生死大战。

　　“老三，我们还有多少时间到岸边。”

　　船上，一个人看着外面的海浪说道，他便是这一次南洋帮总部那边过来的一个头领，他的名字叫做谢瑞。

　　不要看他人不算高大，但是许多人都不是他的对手。

　　“还有十分钟。”那个被叫做老三的人则是一个高大威猛的年轻人。

　　“小心吧！那边都已经说今天有人会伏击我们，到时候起码也要展现出我们的实力才是。”谢瑞扫视了在场的五个人一眼，他们的人不多，但是却是一等一的高手。

　　按照这边的话就是，一个打十多个都是小意思的存在。

　　“是。”

　　每一个人都在准备自己的武器，他们都没有打算平静下来。

　　因为他们都知道华夏这边的南洋帮不是什么软骨头，要是想要兵不血刃的拿下来，那是不可能的事情，到时候怎么也要给洪广胜一些颜色看看。

　　当然，要是对方知道南洋帮已经被人给搞定了，那也不会这样想的了。

　　不过有些东西，那消息不是那么畅通，甚至就是有些人都不愿意让他们知道南洋帮被人给搞定了。

　　要不然到时候他们都不会过来，这样的事情想都可以想到了。

　　这个地方的南洋帮都没有了，他们过来是想要干什么啊？

　　要说打天下的话，那他们六个人还真的不够看。

　　华夏这个地方不是米国那边，在米国那边你敢打敢杀，那你有可能出头，但是在这个地方，你要是没有足够的资本什么的，你想要在这个地方熬下来，那是要老命的事情，即使是熬到死，那都不一定有资本出头。

　　没有办法，华夏这个地方，那是人情国，许多的事情大家都是心里面明白的很。

　　“咦，果然有一群条子在这个地方，那该怎么办？”老三的眼十分的好，他一下子就看出来那些躲藏的警察了。

　　“这个事情还需要我们教导你吗？直接杀啊！”

　　“他娘的，据说这个地方的警察战斗力十分差是不是啊？到时候我们直接以他们的血来祭我们的到来。”

　　“呵呵，这个事情悠着点，要知道凡是可以在这个地方混下来的家伙，那也不是什么简单的人。”

　　话是这样说的，但是每一个人都已经准备好了，他们甚至都已经想到，自己待会会怎么虐杀那些警察的了。

　　只是想是这样想的话，这样做却是有些麻烦的了。

　　五分钟不到，船已经靠近了岸边。

　　这个时候，胡一桂他们则是带着警察直接杀过来了，他们都知道现在这个时候要是还不这样做的话，那到时候就没有机会这样做的了。

　　谁知道来的是什么人啊？

　　“都给我们举起手来。”

　　胡一桂大喊道，但是迎接他们的却是一颗颗子弹。

　　那些子弹宛如雨点一样直接涉及过来。

　　幸好这些警察都已经有准备，一个个都穿着防弹衣。

　　要不然的话，那光是现在这个模样都有可能会被人给壮烈了。

　　“老大，我们要不要去啊？”李建平的热血也是在沸腾了，他怎么都没有想到，还真的是那么快看见他们，不过现在自己这边的情况好像不是那么乐观，所以他想要过去支援。

　　程宇却是摇了摇头说道：“不要去那么早，他们都还可以对付那些家伙，要是你去的太早了，人家会责怪你的。”

　　程宇很是清楚，有些人的心思那是十分的龌龊，恩将仇报的事情，那也不知道有多少的了。

　　“是。”李建平也不是情商不够的人，他自然也知道现在的情况有多么的麻烦，所以他在选择静静的等待。

　　“老大，这些家伙的实力太过强大了，我们这是不是要躲避一下啊？”

　　有些警察也不是傻子，他们都知道现在这样下去，那肯定会有很大的伤亡的，但是许多人都知道这样的事情，只是他们怎么都没有办法放下来。

　　“死战。”

　　因为他们都知道一旦自己这边放下来的话，那到时候那边的情况会更加的复杂，所有人都在看着他们，许多的事情都已经在改变，胡一桂冰冷的声音宣告这一次的战斗，那是大家不死不休的。

　　“胡一桂果然是一个做事情的人啊！”葛海阁突然冒出一句话说道，现在家那边是新格路坐镇，这个地方则是他和程宇、李建平三个人到来。

　　现在局势十分的复杂，白天会都还没有出手，他们也不知道那些家伙准备什么时候出手，对于这样的事情他们都不敢掉以轻心。

　　“呵呵，这一切都是建立在胜利的基础上，要是一旦失败的话，那些人的反噬，不需要我说，你也知道的了。”

　　程宇很是清楚这些龌龊的事情，到时候那些内部的撕逼大战，那真的不需要多问。

　　不过这个事情要看胜利的是否漂亮。

　　“哈哈，你们这些小瘪三也敢来招惹大爷，你也不看看大爷是什么人，要知道大爷在江湖出名的时候，你们都还不知道多少人在你们妈妈的肚子里面呢。记住了，老子叫做成老三。”

　　那个老三很是嚣张的冲着这些警察吼道，他的战斗力是真的不错。

　　就这样，这一片战斗被他们给控制住了节奏，随着他们的靠近，警察准备的伤亡却是越来越多。

　　“这样下去不好。”胡一桂却是知道，要是那么几个人让自己这边死那么多人的话，他也不会有什么好结果。

　　所以他看着苗婉瑜说道：“我们要撤退了。”

　　“撤退？”苗婉瑜想过许多的事情，但是却是怎么都没有想到，他们会撤退，这是怎么回事啊？

　　要知道对方只有六个人，难道他们都那么强大吗？

　　“这个事情你不明白。”胡一桂一下子就看出苗婉瑜的心思，他也不想撤退，但是敌人的实力却已经超出他的预计，要是真正将敌人给斩杀的话，只怕是自己这边也要死很多人，这样的事情怎么都不合算。

　　程宇他们都已经在后面了，这个时候自然是程宇出手的了。

　　“要是让他出手的话，那我们这些人……”苗婉瑜还是有些放不下，她看着胡一桂问道：“我们就不能够尝试一番吗？”

　　“自然可以，但是有些事情你也知道，要是死的人太多了，那到时候我们怎么都是错。”

　　对方只有六个人，但是他们却是要伤亡很多的话，这事情怎么都没有办法说的过去。

　　但是对方的战斗力却是十分的强大，这也是事实。

　　许多的时候，他们都是陷入这样的危险之中。

　　普通人不知道一些超级强者的意义。

　　他们这些警察也没有办法说，自己不能够和对方比，这也导致了一个很是尴尬的境地。

　　现在对方五个人就可以直接压制住他们，这种事情真的是特别的尴尬。

　　“我们走吧。”

　　后面的程宇看见了前面的警察这样，他就知道是什么情况的了，要是他在这样的位置，他也会这样选择。

　　有些无谓的牺牲，那是不值得的。

　　“程先生，你这是去哪里啊？”徐果果却是一下子没有反应过来，因为他怎么都没有想到，自己这些警察会先撤退的。

　　当然，程宇的战斗力已经超过他们，这样的事情却是怎么都要承认的。

　　程宇没有吭声，直接带着几个人朝前面去了。


第390章 冷枪

　　谢瑞看着已经后退的警察，他的眼神带着几分戾气，他不知道这是对方示弱，还是想要寻找后援，但是他都要在这里杀出名气来。

　　实际上，对于他们这样的人，想要有名气最快的两个手段，一个就是杀官方的人，还有一个则是杀那些社团的扛把子。

　　一般人都会选择第二个，因为一旦招惹到了官方的人，那都会死无葬身之地。

　　但是谢瑞却是不同，他想要从第一个开始走，而后一个个走下去，至于是否会被人给干掉这样的事情，他怎么都不需要考虑。

　　这个事情有些没有脑子，但是他却是想要这样做，只有这样才可以最快将他的名气给打出来，至于他为什么要这样做，这样的事情也是有原因的，那就是他想要告诉华夏人，他的实力有多么的强大。

　　只是他不管是否会胜利，但是一旦他和官方作对之后，那都是死路一条，这样的事情不需要多说什么的了。

　　程宇一步步朝那边走过去，那些警察则是迅速将自己的防线给收缩起来，他们都知道现在这个时候怎么都会有麻烦。

　　“老大，你说现在这样的情况下，我们有没有办法直接弄死那些家伙？”李建平突然看着程宇问道，他感觉到里面好像有十分危险的气息，甚至有一个人的实力十分的强大，他也不知道那个人到底是做什么的。

　　“呵呵，这样的事情我也没有把握，因为我已经明白为什么洪广胜要我出手了，那个家伙，看见了吧？就是那个带头的人，他的实力已经到了我这样的境界，甚至有可能更加的强大都有可能。”

　　程宇冷冷地笑道，他对于这样作死的家伙，他都是十分的欢迎，因为他一直都喜欢有一个势均力敌的存在。

　　这样他也不会那么的寂寞。

　　没有办法，对于他这样的人，想要突破，那都是需要一些强大的敌人才是，要不然的话，那就很容易走入一个死胡同里面。

　　这样的事情许多真正的强者都有过，那就是找不到属于自己的方向。

　　“和你那么强大，这事情不是在开玩笑吧？”

　　李建平忍不住吞咽了口水，他可是知道程宇有多少的本事，结果现在倒是好，竟然还有人比程宇更加的强大，他是真的不敢相信的了。

　　“这个事情有什么好奇怪的啊？要是有狙击枪的话，那我倒是可以直接将对方给送到死路上去，但是可惜的是，我没有那个东西，所以我也只能够和他拼命了。”

　　程宇说的轻描淡写的，但是李建平却是一脸担心地说道：“我们一起联手？”

　　现在距离那边还有几百米的路程，所以现在都还有回旋余地。

　　不是李建平胆子小什么的，而是现在这个时候程宇的状态不是那么好。

　　昨晚一晚上的鏖战，今天还是疲惫的身子，和那么一个强者对抗，那有什么活路，尤其是那些家伙更是变态的很，直接用炸弹炸出来了。

　　胡一桂都差点被送到西天去。

　　“都给我镇压住了，这些家伙，我就不相信他们可以翻天了。”胡一桂现在是躲藏起来了，他很是清楚，对方要是想要弄死他的话，那现在就是最好的机会，他身边都没有什么人掩护。

　　不过让胡一桂有些诧异的是，那些人竟然没有对他下手，他稍微一思考便知道，这是对方想要将他给当成诱饵了？

　　“程宇小心，他们在等着你。”

　　胡一桂也不知道是想要将他们的注意力给吸引到程宇的身上，还是有别的心思。

　　只是不管怎么样，那六个人都已经被他给吸引过来了。

　　“老大，那个家伙就是这个地方的老大之一吗？要不要给他一枪啊？”

　　一个人看着谢瑞问道，他倒是真的想要给胡一桂一枪。

　　要知道他们刚刚过来，要是弄死了胡一桂，那也一下子就可以出名了啊！

　　有什么东西比这个更加快出名，至于是否会被抓住，没有看见他们的船都还没有走吗？

　　出手的几个人直接回去，那也可以的啊！

　　反正他们也只是为了将自己这个南洋帮的名声给弄出来，至于其他的事情，他们怎么都不需要理会的。

　　“这个事情不要那么着急，你没有看见远处有人在过来了吗？按照我想来，那个家伙就是准备找我们麻烦的人。”谢瑞很是肯定地说道，他对于程宇的期待也是十分的高，因为他早早就感觉到了有人在窥视他，但是他却是没有找到人。

　　现在看见程宇的靠近，他算是知道谁在看着他了。

　　他的战血都在沸腾了，他很是清楚，那个人应该就是他这一次的目标人物。

　　实际上，他们也是在外面执行任务的时候被上面的人派遣过来的，要不然他们也不会什么都还不知道。

　　“是。”

　　那个小弟看着谢瑞说道，他们都知道自己老大的爱好，所以都直接将胡一桂给留下来了，但是其他人却是遭殃了。

　　即使那些人躲藏的很好，但是依旧被他们给射中了好几个。

　　不过这些警察躲藏的快，所以倒是没有什么生命危险，只是有些受伤却是在所难免。

　　“到了，你待会选择一个人有没有问题？”

　　程宇看都没有看李建平地说道，他感觉到要是自己一个人对付六个人的话，那是十分的困难，但是要是一个人对付一个人，他是很大把握。

　　听见这话，李建平却是很肯定地说道：“这个事情我肯定可以搞大，老大你就看我的吧。”

　　要是这样的事情都没有办法搞定，那李建平也不知道该怎么跟着程宇混的了。

　　“上。”

　　程宇没有用枪，谢瑞也没有用这个东西，他也朝程宇冲过来了，至于那些警察则是被他们给无视了。

　　在这样的环境之下，没有什么子弹可以伤到他们的，他们都有足够的自信可以闪躲。

　　“呵呵，你们这些王八蛋，不要给我乱动，我们老大想要玩，那你们就要给我们乖乖的，要不然我们一下子就送你们去西天。”

　　“哈哈，这些家伙真的是很有意思，我就没有见过那么窝囊的家伙，这样的人也敢说是警察吗？”

　　“这些家伙一直都没有见过血，那是这样的了，不过要是他们都牛逼哄哄，那我们还不是死路一条吗？”

　　几个人都看着警察嘲讽地说道，现在许多警察都是在躲藏起来，他们都知道自己不是这些人的对手，所以在这个时候，他们都是寻找机会报仇。

　　程宇和谢瑞已经战在一起了。

　　两个人直接凌空一脚。

　　双方都不在意对方是否会有暗箭过来。

　　“砰。”

　　这一脚直接让人的耳朵都有些难受，因为他们都没有想到，这声音竟然和那些石头相撞一样。

　　程宇一脸兴奋的看着对方说道：“程宇，希望你下次之后知道是谁送你下去的。”

　　“谢瑞。”

　　谢瑞也十分激动，他在落地之后直接朝程宇的胸口一脚，而后又一个半勾。

　　这一系列的动作都是比较艰难的，程宇的速度却是越发的快，他也和谢瑞做出一样的动作。

　　不过他的本事却更大，那就是他几乎是模仿对方的一切动作，只是他的力量更大而已。

　　谢瑞被程宇给打退了两步，不要小看这步伐，要知道这代表对方更加吃亏。

　　“呵呵……”

　　谢瑞一脸的笑容，而后他又冲过来了，但是他的手却是隐晦的做了一个动作。

　　“砰……”

　　好几个人直接朝程宇开枪了。

　　谢瑞也知道自己要是这样和程宇单打独斗，很有可能会胜利，但是这样的事情却不是他想要的，他想要的只是将事情给完成，至于这经过了什么，那不是他想要看见的。

　　许多的事情都是那么简单，程宇那边也是如此安排。

　　结果却是还没有一分钟，这边又爆发大战了。

　　双方都是如此，不过程宇闪躲的技术比较好，他在这样的环境下，还敢朝谢瑞追击过去。

　　要知道，只要一个差错，那程宇就有可能会死在这些子弹之中，这样的事情那是谁都没有办法肯定的。

　　“杀……”

　　程宇大喊道，一直都准备好的李建平却是朝其中一个人冲过去，他也可以闪躲那些子弹，所以他这步伐十分的迅速。

　　其中一个人脸色有些难看，因为他知道李建平是冲着他来的。

　　他不知道李建平是怎么看出他的实力是最弱的，但是要是在这样的环境下，被人给缠斗了，那只怕是会要老命。

　　“苗婉瑜，将那些家伙给我拦住，我先弄死一个人。”

　　李建平大喊道，他这是按照程宇吩咐的去做，程宇都已经对这些人有一个比较清楚的了解了。

　　“都给我上，这个时候不能够再迟疑给机会这些王八蛋了，要知道他们都已经对我们那么多兄弟下杀手了，要是再不弄死他们，那就是我们死的了。”

　　苗婉瑜将刚才彼此的失利一下子换了一个说法，这事情让下面的人一下子就有很大的勇气和他们拼命了。

　　程宇则是和谢瑞在拼命。

　　现在两个人的肉搏算是比较激烈一点，不管是谁，那身子都已经有伤势了。

　　你来我往。

　　只是程宇比较吃亏一点，即使他的力量比较大都没有用，因为他作为的战斗力到现在都还没有彻底恢复过来，要不然的话，他也不会那么被动。

　　“哈哈……”

　　谢瑞自然也感觉到了程宇的状态不对劲，所以他很是高兴的大笑着拖延，他相信自己的那些小弟可以将事情给办到。

　　这就是靠彼此的信任。

　　只是，谢瑞却是突然捂着自己的胸口。

　　“你……”

　　谢瑞怎么都没有想到，他会在和程宇的比斗之中被人给暗算。

　　“哈哈……”

　　这一次轮到程宇来笑了，他看着对方说道：“你也不想想，要是我没有本事，那我会和你这样吗？真的是猪脑，现在谁还和你单打独斗啊？虽然我想要成为超级强者，但是我更是知道所谓的安全。”

　　这一枪是从艾熏儿那边发出来的，程宇早早就让这个小妞到一个高地去等候，顺带弄到狙击枪在那边伏击，为的就是这一刻。

　　实际上程宇也不知道这个事情有办法利用到，但是他习惯性的未雨绸缪。

　　“我在下面等着你。”


第391章 程宇的心思

　　谢瑞也没有多说，他已经没有机会说了，心脏被击碎，一切都算是浮云。

　　“他们的老大死了，给我们上，不要理会那么多，压上去，弄死一个算一个。”

　　南洋帮过来的人怎么都没有想到自己的老大会死的那么干脆，而且还是以他们所无法理解的方式死的。

　　要知道他们这样的人，就是被人给正面打死了那都没有什么，但是现在竟然被人从远处来了一枪冷枪，这样的事情，他们怎么都没有办法接受。

　　程宇却是迅速后退，他可是知道这些人一旦脑子进水了，那是什么事情都敢做的，尤其是在这样的环境之下。

　　刚才他故意示弱欺骗对方出手，现在他们的老大已经被他给弄死了，现在还有其他人也在等待他的到来，所以为了目标，他更是要弄很多的东西，也不知道是因为他们老大死的缘故，还是因为程宇这边的实力更加强大，一群人用了十分钟将剩下的五个人给弄死。

　　在胡一桂看来算是大功一件，至于这个事情的过程，谁在意，反正报告还不是他写，许多的事都是那么的简单。

　　不过总的来说，这一次双方都有了进一步尝试。

　　实际上，程宇的设想也是这样，只要这样合作，到时候在长虹市起码可以保障自己的安全。

　　况且程宇也不打算让青虎帮做什么为非作歹的事情，那也不需要怕什么警察之类的。

　　反正他们都没有什么违法犯罪的事情，就是有，那也没有人可以处理的了。

　　至于那些死人的事情，都已经被洗白，许多的事情都已经在他们的算计之中。

　　“我们现在先走了，其他的事情都你们处理吧，还有我们没有出现过。”程宇看着胡一桂说道，只是这话却是没有什么作用的了，要知道即使胡一桂不想让下面的人说什么的，但是有些事情也没有办法瞒住。

　　这个地方是很多势力参合进来的，不是他胡一桂的个人军团。

　　程宇也知道是这样，他也不多说了，直接朝远处走去，现在这个时候他还有许多的事情要办，要是这个事情没有搞定，那后面的事情也有些麻烦。

　　回到住处，程宇先给江如月去了一个电话，告诉对方，今晚的事情。

　　实际上，程宇也不想那么才仓促订婚的，但是现在他感觉到好像有些不是那么安全。

　　不是江如月会被人给追逐，而是他很有可能会被人给拦截，这样的事情是一个直觉。

　　“你这是怎么结婚了？”艾熏儿怎么都没有办法想到，这个被她给认为神明一样的牛逼哄哄存在，竟然想要结婚了。

　　“这个事情有什么问题吗？”程宇看着艾熏儿问道，他现在满是疲惫，昨天和今天的疲劳不是一下子就可以消除的。

　　“很大的问题，那个女人是什么人？她有什么本事？”

　　艾熏儿怎么都没有办法接受自己的那个神明和普通人在一起，这样的事情是对她的信仰污蔑。

　　为什么，那么帅气强大的男人会喜欢别人啊？

　　他该喜欢的人是我才对，我才配和他在一起。

　　要是艾熏儿没有和程宇接触到的话，那她也不会有这样的心思，但是现在这个时候，她却是一个劲的想要和程宇在一起。

　　尽管这个事情她没有说出来，但是表现却是十分的明显的了。

　　要不然她凭什么帮助程宇啊？

　　程宇大概也感觉的到什么，不过他装作不知道地说道：“她的本事啊？这个怎么说呢？反正我喜欢就是了，你也知道喜欢一个人是没有道理可以说的，还有你什么时候有喜欢的人啊？到时候我再和他聊聊？”

　　程宇这是故意这样说，但是艾熏儿却是直接看着程宇说道：“我恨死你了，你不知道我喜欢你？”

　　程宇真的不敢吭声，这个事情怎么说呢？

　　要知道他们两个人真正接触的时间还不到几个星期，甚至期间都还是一个空白的，但是自己却是有那么一个美女喜欢？

　　对于这样的事情，程宇有些知道，那是对方被他的魅力和名气给吸引了，要说真正多么的喜欢他，那也不见得。

　　“你还没有真正了解一个人，所以你才会这样说的，要是真的知道的话，那你就会知道，你不喜欢我……”

　　程宇看着艾熏儿笑道，他很是想让这个女孩走出来。

　　“哼，我不管，反正你这样的人，那是没有办法结婚的，我也知道那个江如月是什么人，她根本就不合适你，你一直都是打打杀杀的日子，你说你怎么可能会和她有共同的话题呢？”

　　这话说的很是直接，江如月和程宇的关系，那是暂时如此，还没有经受考验，要是被考验了，那就不是这样。

　　程宇也承认，他和江如月两个人之间可能会出现一些问题，毕竟两个人都不是什么简单的人，况且彼此都有各自的想法。

　　不过程宇却是有信心会解决好那些事情。

　　“呵呵，既然今晚你要订婚，那我也要去看看，要是你们真的在一起，那我什么都不说，但是你们一旦不在一起了，那你身边的女人一定要是我，这样的是你可以答应吗？”

　　艾熏儿很是肯定的看着程宇问道，程宇却是随口就说道：“这样的是没有关系，但是你不会有机会的。”

　　这话说出来，艾熏儿只是冷冷一笑，她倒是期待程宇和江如月闹翻了，那些事情不是谁都可以控制住的。

　　“恩，那我先休息好。”

　　程宇也要为今晚的事情忙碌，现在他都还是十分的疲惫。

　　艾熏儿也知道程宇想要干什么，她直接走了。

　　程宇是休息了，但是葛海阁等人却是要拼命操办那些事情，毕竟他是程宇的小弟，没有可能他也要跟着程宇一起休息的。

　　“唉，真的是累死我了，不知道这一次搞定之后，后面还有多少的事情啊？”葛海阁看着李建平说道，他脸上满是笑容，这一次将长虹市都给拿下了，许多的事情都在他们的意料之中。

　　现在虽然是累，但是那却是充实，许多的吸都被他们给搞定。

　　“这个难说啊！不过不要想那么多，反正我们以后的路还很远，老大的心思你也怕是清楚了，他不会只要那么一个地方，虽然他还没有说，但是我却是已经感觉到他订婚就是为了后面的事情吧？”

　　李建平也很是清楚这一点，他一直都知道程宇不是那种甘心寂寞的人，现在的一切都已经证明程宇的野心。

　　“我知道。”

　　葛海阁自然知道程宇的想法了，对于这样的事情他也不知道是好还是坏，不过他却是十分支持的，他看着李建平说道：“老大也不是简单的人啊！你们也要注意一点，当然他也不是那种过河拆桥的人，这样的事情我也很清楚。”

　　葛海阁想了许多，最终还是肯定了程宇的为人。

　　“这个事我们都知道。”梁超也过来了，他累的气都喘不上来，“现在许多人都想要加入我们，那我们该怎么办啊？刚刚出去招收一些小弟，结果那些家伙蜂拥而至，真的是吓死我了。”

　　现在他们都已经将长虹市给拿下了，所以他们需要一些人手过去将长虹市给巩固这，只是让他们没有想到的是，这一次来的人竟然会那么多。

　　“哈哈，这个事情有什么奇怪的啊？现在那么多社团都已经倒下了，不来我们这个地方，那来哪里呢？不过我要问问老大，看看他有什么心思。”

　　葛海阁知道程宇有很强大的敌人，所以他下面的人肯定是要很多的，只是不知道该要多少，这些都是要安排的。

　　“不好吧？他好像刚刚才睡觉。”

　　李建平看着葛海阁说道，但是葛海阁却是摇了摇头说道：“现在已经顾不得那么多了，睡觉，这东西是奢侈品啊！要是不在这个时候将我们的成果给保护好，我只怕后面更是后患无穷啊，你们也知道现在许多人都想要弄死我们的了。”

　　“这个也是，一起去找吧，顺带看看后面的发展计划，只是那南洋帮过来几个人，那是什么意思啊？而且还是直接和那些警察冲突，这不是脑子进水吗？”

　　想到今天的时候，梁超有些不明白的问道，按照他想来，只要是有脑子的人，那都不会做出这样的事情，但是南洋帮过来的几个人就是这样做了。

　　“要是没有我们的话，那你说警察可以扛住那几个人吗？他们那些家伙每一个人都是以一当百的好手，而且他们的手段十分的强大，要是老大没有人帮助，只怕想要弄死那个带头的小子也是有些困难吧？”

　　葛海阁对于许多的事情都想的十分明白，他知道那些人就是为了过来立威的。

　　要是警察失败了，那肯定不会说出来，因为这事情会影响很多人，不管是在哪一个地方都是如此。

　　幸好这个地方有程宇这样的存在，所以那些家伙才没有机会爆发出来。

　　听葛海阁这样解释，他们才明白过来，一个个都神情怪异的看着葛海阁。

　　“你们这是什么眼神啊？”葛海阁不知道他们为什么这样看着自己，他也没有感觉到自己说错了！

　　“不是，我是在想，你和老大谁更加的聪明啊？”要是程宇没有表现出自己的心思，那李建平都还不会问出这话的，但是现在他感觉程宇也不是笨蛋，只不过程宇一直都是喜欢将事情给下面的人做，而不是自己出谋划策而已。

　　按照这样想来的话，那也可以理解程宇为什么有胆子将下面所有的事情都给葛海阁了。


第392章 程宇之谋

　　梁超也是这样，他更是直接地问道：“我发现老大好像更加的聪明，葛海阁，你这是被老大给当成牛马一样使唤了……”

　　“哈哈，看来，我也不算是最可怜的一个家伙啊，不过他这样的话，那许多的事情都怕是有麻烦吧？”

　　新格路也跳出来了，他倒是想要看看葛海阁现在的心思是什么样的，按照他想来，葛海阁这种人一旦遇见有比他更加聪明的人，那只怕葛海阁的心思就会变化的了，这样的事情许多人都会这样。

　　葛海阁知道他们在担心什么，他摇了摇头说道：“我也不怕实话说，要是跟着一个只会笼络人心，他本身却是没有多少脑子的人，那我会十分的不甘心，但是现在我却是想，这样的老大才值得我臣服不是？好了，进去吧，老子现在和你们老大有什么区别啊？还不是我让你们做什么，就让你们做什么。”

　　葛海阁将有些大逆不道的话给这样玩笑一样说出来，在场的人都知道，青虎帮内部的隐患，已经没有了一半。

　　“哈哈……”

　　所有人都在大笑，本来刚刚睡下的程宇也被他们给惊醒了，他也听见了外面的话语，他脸上有些笑容。

　　他的确是不喜欢动脑子，因为他感觉下面都已经有那么一个牛逼哄哄的人了，那他为什么还要自己去东脑子啊？

　　这样的事情，那是要给专业的人去做的。

　　反正他现在什么事情，那就是掌握大局就好了，至于其他的事情，那倒是不需要多理会。

　　“老大。”

　　一群人走进来，看见程宇靠着老板椅在那边悠闲的眯着眼，双脚在晃动，他们便知道程宇没有睡觉。

　　“坐，对了，给我弄两杯牛奶，现在我有些累了。”

　　程宇看着他们说道，他倒是真的想要喝东西。

　　“我去吧，你们坐在这里就是了，还有你们要什么啊？”

　　新格路看着他们问道，他在这里的资历最小不说，最为起码的是，他都已经打酱油一天了，怎么也要表现一下自己的存在。

　　“我也要牛奶。”

　　“我要白水。”

　　“我要茶水。”

　　每一个人的口味都不同，不过他们倒是使唤的十分舒服。

　　当然，这也是他们不见外的模样。

　　要是换一个社团，那内部的人哪里会有那么容易相处啊？

　　葛海阁没有告诉他们，他之所以没有想那么多，那也是因为他很是喜欢这样的氛围。

　　在这里，程宇不会刻意将下面的矛盾给挑起来。

　　或许程宇会平衡下面的势力，但是却是做的润物细无声。

　　不会让下面的人太过为难，还有就是下面的人也懂的分寸。

　　一个已经死里逃生的李建平，他更是知道什么东西该珍惜。

　　在关键的时刻，他之前的那些兄弟，一个个都是对他捅刀子，老大更是亲自送他上路，将他给当成一个挡箭牌。

　　在这里，他却是有属于自己的兄弟，这些兄弟愿意和他生死与共，而且他们和他的地位更是平等，甚至比他更高，都是如此。

　　最重要的是那个老大，不是将他给打压什么的，而是选择为他们这些小弟付出生命代价都在所不惜，还有就是给他们这些小弟尊严和尊重。

　　这是许多老大都没有的，那些老大都会只会收买人心，但是转眼间却是将人给卖了。

　　这就是程宇和许多人的不同。

　　虽然江湖义气，但是程宇却是依旧充满了自己的本色，可以让人为之出生入死。

　　当然，还有就是程宇对他们真的很好很好。

　　“好了，今晚就是我订婚的日子，不过你们可能没有办法参加了，我预感到，那些家伙很有可能会在这样的时刻搅风搅雨，甚至白天会现在都还没有什么动静，我感觉到十分的不安。”

　　程宇看着他们笑道，他已经将一些事情给想的比较彻底，他也估算一番自己的势力。

　　在长虹市起码没有人可以将他给打下来，但是在长虹市之外的势力呢？

　　他从来都不认为，一个势力只会在一个地方活动的。

　　八旗的前车之鉴还在，后面的人更是不会那么安静。

　　“这个事情我们知道。”

　　他们早已经开始为这事情准备，不过梁超也没有忘记自己进来的目的，他看着程宇问道：“老大，刚才我按照你之前的吩咐去找人，结果那些人在知道我们是青虎帮的时候，许多人都在拼命想要加入我们，甚至一些大学生，还有一些研究生都想要来，他娘的，老子这一次算是扬眉吐气了。”

　　梁超的学历不算高，所以他一直都十分在意那些读书人，他却是没有想到，一直被人给看不起的行业，如今竟然会有那么多人想要加入，这样的事情他怎么都没有办法想明白。

　　“哈哈……”

　　在场的人忍不住大笑起来，他们自然知道梁超的那种心情，实际上，他们许多人都是这样。

　　“不过我们要那些书生干什么好呢？要知道，现在我们这地方很多都是自家兄弟，要是让那些书生爬上来的话，那只怕……”

　　现在招收的人，很有可能就会是直接上位都有可能的了，梁超这边之所以要人，那就是因为他们的优秀人员太少，但是地盘却是太大的缘故。

　　“呵呵，这个事情不需要担心那么多，那些书生会学习，那也是好事情，还有，我也考虑好了，到时候我直接让我们这边的一些人去学校读书，没有错，就是读书，就是不去学校，那我也要找专人培训他们。我不希望那些兄弟掉队了，他们都是我们的元老。你们也知道，我们这个集团肯定会做大的，到时候我们那么多的生意，兄弟们的本事不大，那该怎么办？”

　　“或许你们还不明白我的心思，我不是对外面的人有意见什么的，但是有些事情大家都是将心比心，我知道那些兄弟以为打下了那么一个长虹市就是享福的日子，没有错，要是我的野心那么点，他们的确是要享福了，至少有我们在这里的时候，他们可以扛住几十年，但是这是我们要的吗？”

　　“我不知道你们，反正我现在是想要将自己的势力给伸展到海外，洪广胜那个家伙的南洋帮就是我的第一个目标，还有米国那些地方，我更是要深入，虽然不敢说，我要成为世界的王者，但是我不甘心就变成那么一个平庸的人。还有我要报仇，也许我有些自私，但是我的仇人有很多，我华夏内部有许多大鳄是我的仇人，米国、岛国那边的大鳄也是我的仇人……”

　　程宇也是第一次如此开诚布公的将自己的心里话给说出来，他们都一时间还没有办法消化好。

　　要知道，他们本来只是认为程宇的眼睛在看着华夏内部，但是谁知道程宇的心思竟然那么大。

　　不过葛海阁却是最为了解程宇的人，一个已经看见过大海的人，怎么可能会只甘心在小河里面游荡啊？

　　“老大，你想要做什么，我也支持你，我知道你的心思，那些兄弟们都跟着我们出生入死，他们十分的不容易，而且他们之前很多人都只是一般的人。我也说一句比较难听的话，我们这些人，有多少个不是没有读书的天赋，这才在这边混的啊？要不然的话，那我们也不会混那么危险的行业。”

　　“但是，现在他们却是需要我们督促，需要我们逼迫，至少让他们知道一些东西，让他们有本事和后面来的人竞争，老大的意思十分的明确，那就是希望我们这些流血的人先上位。”

　　葛海阁这话将程宇的心思给阐述的淋漓尽致，程宇真的是很庆幸自己有那么一个小弟。

　　其他人刚刚还有一些不明白的，但是现在他们却是一下子就反应过来了，他们看着程宇的眼神都十分的不对劲，他怎么都没有想到，程宇竟然是那么伟大的人。

　　“老大，我代表兄弟们谢谢你了，这样的事情，其他人不说，但是我下面的兄弟，那是怎么都不会掉链子，起码拿得出手，他大爷的，我这边死都不怕了，还怕一些学习之类的吗？”

　　李建平最先表态了，他不说别的，但是他做事情却是十分的认真，所以他这样说，他下面的人肯定会有人被搞定。

　　“这个事情我也支持，不就是提高自己吗？那些王八蛋，要是他们不会，我亲自教导他们。”

　　梁超自然也不会示弱什么的，毕竟大家都已经在说自己的小弟，他要是拿不出来的话，那真的是作孽的了。

　　“我也没有问题。”

　　刀疤也开口说道，他的眼神满是野心，虽然他不想夺取什么位置什么的，但是他也知道，自己下面的那些人也是流血流汗的，只要他们有足够的本事，那自然是可以踩着其他人上位的了。

　　要知道，现在这时代，已经不是打打杀杀就可以上位的了。

　　打打杀杀也只是一个开始，还有一些其他的事情。

　　就像萧百万上位的时候，那也是需要经过许多磨练的，起码也要有许多拿得出手的东西。

　　程宇感觉到他们的斗志十分大，他也笑着说道：“你们自己也要把握好，有些时候学会一些东西，你们自己保命的机会都大了不知道多少，这一次的事情你们也看见了，有些家伙一旦疯狂起来，那是谁都会杀的。”

　　程宇这话说的是今天那些家伙，要不是他们这些人的实力足够强大，南洋帮来的几个人，那还不横扫了这一片地方？

　　他们也沉默起来，葛海阁笑着对他们说道：“所以你们都要好好跟着老大学习一些东西。要不然到时候你们小命都没有多少保障，哈哈哈……”

　　葛海阁这幸灾乐祸十分的明显了，那些人听的都有些牙痒痒的，即使这是事实，但是被他这样说出来，那怎么都感觉到有些不对劲。

　　“恩，这事情是对的，还有你也是，你那么重要，要是被人给暗算怎么办啊？我亲自训练你……”


第393章 订婚之前

　　程宇好像是看着葛海阁这样悠闲不是那么顺眼，所以他开口说道，只是他这个话一说出来，却是直接让人震惊，这是想要干什么呢？

　　“哈哈，让你这样幸灾乐祸。”

　　“你知道错了吧？”

　　“老大威武。”

　　他们都忍不住笑出来，新格路也捧着那些东西回来，他感觉到自己好像错过了什么。

　　不过这个事情也和他没有什么关系，他知道程宇这个人做事情不会脑子进水，起码也会有所谓的公平。

　　“这个不要了，要知道我现在也有许多的事情要忙，这样一耽误下来的话，那我们该怎么办？”

　　葛海阁却是有自己的理由，只是他的话语却是让程宇笑着说道：“你也不要想那么多，要是真的有什么事情，那也是我会处理好的，反正事情就是那么简单，至于其他的事情，那都是小事情，你也这样认为的是不是？”

　　程宇这笑容十分的邪恶，而且还是一再的强调，他这也不是想要捉弄葛海阁，他这话是真的，就葛海阁这样的身体，要是不弄好的话，那只怕容易垮掉，要是真的是这样，他才会有麻烦。

　　现在青虎帮很大程度都是葛海阁在处理，即使是新格路和萧百万在帮忙，但是都还是没有办法达到葛海阁的高度。

　　只要是葛海阁的脑子转悠的太快了，许多的事情都是他处理的，最为重要的是，程宇也很相信葛海阁。

　　不管在什么角度，葛海阁都不能够有事情。

　　萧百万这个家伙，程宇怎么都看不明白，还有就是新格路这个小子是半路出家，谁知道新格路会有什么心思？

　　现在那南洋帮的事情也让程宇知道，下面的人肯定要稳定的，要不然一旦被人给收买的话，很容易就会导致自己这边的溃败。

　　“这个事情我知道了，还有到时候也要有别的家伙来帮我，现在你也知道我们青虎帮已经那么大了，要是我一直都是一个人扛着的话，那很容易就出问题。”

　　葛海阁也是一个十分聪明的人，他倒不是说自己怕程宇，而是他知道自己现在的情况不是那么好。

　　一旦他生病，青虎帮就会出现很大的问题，但是这个权却是不能够随意给人家，毕竟现在许多人都还没有这样的本事。

　　“梁超。”程宇看着梁超说道：“之前都让你代替过他一段时间，不需要你做多少，但是你起码可以分担一些他的事情。”

　　程宇看着梁超说道，他很想将这四大地方都给分了，但是他更是知道一旦这样做的话，那很有可能会让自己内部出现巨大的隐患。

　　他现在还在，其他人也在，那倒是没有什么事情，一旦他们不在的话，那到时候又要出手将下面内部的人给处理一番。

　　这个事情是人之常情，程宇却是不想这样做，他看着葛海阁说道：“我们直接以集团的模式，每一个地方都有我们的代表，人就是在我们下面的人之中选择，但是一旦被发现贪污或者是害我们自己人的事，这样的事情不需要我怎么说。”

　　程宇也不是什么笨蛋，他更是不会做出什么脑残的慈善家，他只是一个有自己良心的人。

　　谁敢害了他们，那他就敢让这些人死无葬身之地。

　　这样的事其他人倒是没有什么意见，他们也已经知道程宇会做出这样的选择。

　　就是他们自己都不愿意让人这样做下去，真的以为每一次有那么多人分割那么多的东西很舒服？

　　反正他们都有属于自己的地盘，这也是程宇给他们。

　　在那个地方只要不过分，程宇也不会干涉。

　　实际上，现在许多的事情都很是头疼，不管势力多大，那都逃不过集权两个字。

　　一旦下面的小弟势力比他们这些老大还强大的时候，那程宇这边就容易被动。

　　“我们知道了，对了，老大那些招收的小弟，你直接看着办！我将人给选择到你这边。”

　　梁超突然看着程宇说道，他这话是为了避嫌，要知道那些人谁带着进来，在他们这个地方的规矩，那谁就是领路人，以后不管是什么地位，那些人都要叫这个人老大。

　　“你自己来办，不过到时候我会亲自督导他们训练，不管是什么人，那都要在我下面训练，这样的事情你告诉他们，除非是残废脑子很好用，要不然，那些普通人，我都要训练他们。”

　　程宇很是肯定地说道，他的眼神满是坚定，对于他这样的话语，其他人都感觉到了一种杀气。

　　“好。”

　　梁超也知道自己该怎么做了，反正一大批人直接拉过去，后面则是将那些人给选拔下来，至于那些人需要的资源，那自然是从他这边出了。

　　现在整个长虹市都已经被他们给拿下，那需要的东西，自然也是可以比较便宜。

　　“其他的事情你们看着办，还有没有结婚的家伙要趁早结婚，你们也知道我们这一行的人就是这样，很容易就没有希望看见明天，所以有一个香火，即使你们不在了，兄弟们也会帮你看着，至少不会让你这一代绝后。”

　　程宇很是认真地说道，他这话对于其他人却是一个怪异的意见，他们都不知道程宇这是想要干什么？

　　要知道从来就没有老大对下面的小弟这样说的，但是他们的内心却是有些舒服，华夏人最怕的就是没有后代，不管是什么人都是如此，甚至可以说越是有钱人越是如此。

　　“好。”

　　所有人都一下子看着新格路，在这里还是孤家寡人的家伙就只有他了。

　　“你们看着我干什么啊？”新格路有些不明白的说道的，程宇却是似笑非笑地说道：“在这里，谁家不是有几个女人啊？但是你好像是孤家寡人哦。”

　　这也是有些别的意思，那就是新格路还没有孩子，这让人有些不是那么容易相信。

　　当然，这样的事情也只是例外而已，不过也是可以说出一些事情。

　　“明白了，今晚的事情我负责安保？”新格路突然开口说道，他之前一直都是做这一行的，只不过最近接触的事情少了。

　　“恩。”程宇点了点头，今晚的事情很大，所以那些人都安排好了。

　　只是程宇也不知道，今晚会有多少人来，甚至他更是不敢想，到时候是否会安稳度过呢？

　　“今晚的事情一定不能够有差错，还有我记得有些杀手已经过来了，到时候我们也要好好看着免得，那些王八蛋乱来，这样的事情我想你们明白我的意思吧？”

　　突然，葛海阁看着新格路说道，他最为担心的就是这个事情，要是程宇这边没有搞好的话，那后面的事情更加的麻烦。

　　听见这话，程宇很是点了点头说道：“事情倒是那么一回事，所以我也不说那么多了，那些枪械之类的，一定要检查好，要不然容易被人给暗算。”

　　“好。”新格路很是清楚自己的责任有多大，要是今晚的事情没有办法办到，那只怕是会被人给搞定。

　　这样的事情也说完了，他们也各自散去了，时间很快就到了夜晚。

　　可以说今晚整个长虹市都在看着程宇那边，甚至就是今晚要举办订婚的地方都被三大家族改变，今晚的人太多，起码整个长虹市的有头有脸的人都会来。

　　谁都没有想到，长虹市会那么快就落入程宇的手上，许多人都在想要是之前程宇不走的话，只怕根本就没有四大社团的闹剧。

　　现在看看情况就知道，南洋帮的残部，还有瑶瑶社、明珠帮的残部都已经被程宇给逼走，许多人都说是程宇将南洋帮给弄掉的，当洪广胜和程宇一起出现在长虹市最大的舞厅的时候，这事情已经没有市场。

　　这个舞厅是临时改造的，为的就是程宇这样的事情，还是一句话人太多了根本就扛不住。

　　“唉！这个事情真的不知道该怎么说了，要知道我们本来只是几个人低调一点就好的。”江如月有些苦恼地说道，但是脸上的笑容却不是那一回事，显然她也是十分高兴这样的事情的。

　　当然这样的事情没有多少个女人不高兴的，起码整个长虹市的权贵都来了。

　　“李先生，好久不见了。”

　　“黄主席，没有想到你也会来这里，真的是让我这里蓬荜生辉。”

　　“咦，马会长……”

　　许多程宇根本就不知道的人出现了，但是程华却是一脸笑容的接待他们，不单止是他，还有两个家族的人都是如此，他们怎么都没有想到，程宇会有那么多人接触。

　　想想程宇的势力，这样的事情也是可以想明白，好像一切都是十分的美好，起码江如月的脸上满是笑容，她甚至都在想，要是自己和程宇结婚的时候，那会是有多少人过来呢？

　　这样的事情她却也暂时只能够想想，要知道程宇的结婚不是一下子的事情。

　　那也算是牵动了许多人心思的事情。哪里有可能那么轻率就有结果了？

　　程宇看着那些来的人，他的眉头微微皱起，而后开口说道：“现在这个时候到底是什么情况？我怎么感觉到好像有些不对！”

　　今晚来的人太多了，而且还有很多都是有名气的人，所以他也不可能将人给挡下来。

　　实际上，今晚程宇只是邀请了不到五百人，但是现在却是已经来了五千人都不止。

　　不过这个地方也算是足够大，几十亩的地方被打通，当然也是程宇才有这样的本事，要是换一个人来，那都还不知道是什么情况。

　　“老大，今晚的人有点多，好像事情不是那么对劲。”新格路也走进来看着程宇说道，他已经让人到处去检查了，但是他没有发现什么。

　　不过他的直觉却是告诉他，这样的事情十分的反常，很有可能会有什么猫腻出现。

　　对于这样的事情，程宇叹息一声说道：“小心一点就是。”

　　“是。”

　　新格路也没有办法，只能够这样。

　　一切都十分的正常。

　　很快，就到了订婚的时刻。


第394章 来了

　　“多谢各位来参加我和如月的订婚，说起来今晚有那么多朋友过来，我都是有些受宠若惊，本来我也只是打算几个人小小的聚会一番，诸位给了我那么大的惊喜，真的十分感谢。”

　　程宇也不是那么习惯说那些套话的人，他一直都是十分喜欢直接。

　　毕竟这样的事情他是真的不喜欢，况且现在他也不需要为谁说什么套话，他已经有这样的资本了。

　　“啪啪啪……”不管程宇在上面说什么，下面都是有一堆人在鼓掌。

　　这样的事不是程宇说的多么的好，而是程宇的位置决定。

　　就像是一个领导在说一个冷笑话，许多人都在笑一样。

　　“呵呵，多的也不说，我现在就想对如月说：我是真的爱你的，虽然我之前让你有些生气的，但是那都是我在意你，要不是如此的话，那我也不会做出那样的事情。从今以后，我希望我的世界里面只有你，你就是我的唯一。给我一个机会，从今以后都让我照顾你！”

　　这样的事情体现的是什么大家都知道，接下来程宇又对江如月表示了一些爱慕，各种甜言蜜语，这表示为了后面做出铺垫。

　　“要是我是江如月就好了，程宇这样的男人为了她说出那么多的甜言蜜语，这真的是有些了不起。”

　　“我要是程宇就好了，那么漂亮的美女，外面也不知道有多少歌迷在看着这里，只是青虎帮今天早已经有准备，所以倒是没有什么事情。”

　　“真的是想要有这样的一个订婚，不过这样的事情我也只是想想，现在那么多，只要有点本事的人，那都想要挤进来，要不是程宇刚刚稳定下来，只怕这些人都还没有资格进来的了，就是这样，他们进来之后，许多的事情都是在闹剧一般！”

　　许多人都在羡慕他们两个人，有些事情也已经出现，那就没有什么可能会被改变，他们的眼神之中都是带着一种笑容。

　　不过也有些人不是那么喜欢这样的地方，有些不该进来的家伙也被放进来了。

　　当然，这些人也不是不该来，只是在一些强大的人面前，他们的层次太低了，那些人才不会被允许进来，不过程宇这边却是不会这样想，要知道他们需要和各方面的人打交道，今晚就是将自己的那些人都给他们推荐一番。

　　要知道这样才可以最快的让长虹市进入他的掌控之中，程宇也知道有些罪恶的事情不是不能够做的，但是在适当的时候将彼此的利益给联系在一起，那却是十分重要。

　　现在则是到了最为关键的一步，那就是双方交换订婚戒指，这样的事情也是要有，这也代表双方的婚约受到大众的认同。

　　程宇和江如月一脸幸福的对视着，他们都知道自己很快就会在一起的了。

　　甚至他们都已经打算好，要是没有意外的话，那过年都可能结婚，这也是程宇的想法。

　　只是在这样的情况下，许多人却是有些嘲讽的看着程宇，因为他们都已经知道有什么事情要发生，有些人不可能会让事情就那么顺利发展。

　　要知道程家和江家一旦一起的话，那造成的后果是许多人都不想看见的，这不单止是双方的资源共享的事情，甚至有些其他的事情也是会造成影响。

　　“不知道是否可以停下来，我这边有些事想要和程宇先生说说。”一个很是帅气的年轻人朝这里面走进来，他的身边还带着几个保镖。

　　程宇脸上有些恼怒，要知道今天来找他麻烦，那就是准备不死不休，只是不知道对方是哪一个家族？

　　“咦，竟然是许家的许龙善，看来这一次有好戏看，之前就已经听说四大势力十分不满三大家族的存在，好几次都想要将这三大家族给弄死，只是没有想到一直都没有办法，现在终于还是忍不住了？”

　　“这个事情算什么？要知道那一把手之类的都没有出现在这个地方，你不感觉到今晚有些诡异？”

　　“不会是程宇和那些人的关系十分的差？要是真的是这样的话，那我只能够说程宇这个时候只能够是自寻死路的了，要知道他们的存在那是十分的强大的。”

　　有些人也是十分的明白，起码今晚也有些人没有来，那就是态度比较暧昧，显然是早已经知道会发生什么事情，三大家族的族长来了，但是其他人却是没有出现，显然那些人都是有些不同的心思。

　　当然，还有就是苗婉瑜是因为不想看见程宇和女人在一起，这才没有来的。

　　程宇看着外面来的人，他知道会有人来，但是却没有想到会是那么一个年轻人，这是想要干什么，莫非那些闹事情的人已经没有人，不过程宇也不会掉以轻心，他知道这样的事情才是开始。

　　“现在给我出去，要不然你也不要指望走了。”程宇神情冰冷的看着对方说道，他现在想要将对方给干掉。

　　江如月的神情更是难看的很，她自然知道这个小子是谁，只是她没有想到都那么多年了，这个男人还没有放弃吗？

　　但是这又怎么样，要知道她的内心就只有程宇，要是对方来找她的麻烦，那她就会将这个人给弄死，谁都没有办法阻止程宇和她订婚。

　　实际上，江如月也不是什么善茬，她这两天也已经想明白了许多的事情，那就是她要成为一个主母一样的人，所以也不可能和之前那样。

　　现在杀伐果断那是必须要有，要是没有的话只怕会让人有机可乘。

　　江如月更是知道自己需要为程宇创造一些东西，要不然只怕是会被那些野心勃勃的人给比下来。

　　“程宇先生，我知道你现在已经算是长虹市之王。”许龙善也不是吃素的，第一句话将程宇给推到悬崖边，虽然许多人都知道程宇已经是长虹市之王，但是这只是私底下的事情，明面上谁都没有承认这一点。

　　甚至就是因为这样的事情，第一山林都没有和程宇见面，甚至一个招呼都没有打，这就是一个信号。

　　当然，不管其他人怎么样，程宇却是要保持低调的，他冷冷的看着许龙善说道：“我希望你可以说一些有用的事情，今天是我的这高兴的日子，我也不想闹出那么大的别扭，你也知道我们华夏人都讲究好意头。”

　　程宇杀气腾腾地说道，这才符合许多人对程宇的印象，今天他也不想死人，尤其是在这样的场合下。

　　至于待会会怎么处理这个人，那就没有什么好说，只是更多的人却是低下头，好像是在思考什么事情。

　　“程宇，不知道你还认识我吗？”外面却又有一群人进来，程宇真的是想要质问新格路到底是怎么做的，那些安保人员就是这样办事情，这些家伙就是那么容易进来？

　　程宇没有想到，前几天消失了的明月笙竟然出现在了。

　　不过这也没有关系，他现在有的是人马，对方就是进来也没有什么作用，现在都已经大局已定了。

　　苗胜云和江龙新却是什么都没有说，他们都知道今晚只怕是会有人捣乱，只是没有想到会是明月笙。

　　不过苗胜云的内心却是在暗爽，只要程宇没有和江如月在一起，那一切都还好说。

　　现在订婚还不算完成，更为重要的是，今晚只怕是会有什么大动静。

　　没有人会傻乎乎的出来，而后什么都没有做到。

　　江如月的内心十分的不安，她也知道今晚只怕不是那么容易了，但是她没有畏惧，她和程宇的双手是紧紧的握着，她想要让程宇知道，不管发生什么事情，她都不会离开他。

　　“没有想到，你竟然还在，我都已经你已经被人给弄死了，只是你现在不在自己的地盘带着，来我这里想要干什么啊？”

　　程宇看着对方说道，他的眼神带着戾气，要是新格路在的话，他真的是想要将新格路给弄死才是。

　　不过也不对，要知道就是新格路不会处理这样的事情，但是葛海阁他们呢？

　　要知道他早已经让葛海阁在外面布防的了，但是现在什么动静都没有，这事情十分的不对劲。

　　“哈哈，程宇今天我是来给你送上一份大礼物的，这是我对你的报答，不需要感谢我，这是你应该得到的。”

　　明月笙现在是残废了，所以他是被人给用轮椅推进来的，随着他说出这话，这屋子里面却是突然到处都炸起来。

　　巨大的轰鸣声到处都响起来，甚至就是他们不远处的那个蛋糕都在爆炸。

　　不过就是在这样的时刻，程宇都还是护着江如月，他知道那些人终于还是动手了，只是他无法理解，新格路他们到底在做什么。

　　实际上，新格路他们此刻是根本就不敢动。

　　好几个全身布置满了炸药的人出现在他的面前，他们就这样看着新格路，没有什么言语，只是要求新格路不能够动。

　　一旦动了，那就大家同归于尽。

　　远处葛海阁他们虽然没有遭遇这样的事情，但是却也被人给盯着，一旦葛海阁他们敢动，那整个地方都要爆炸起来，这一个代价是他们所有人都不敢赌，对方更有杀手锏逼着他们。

　　老大，老大，你自己看着办！

　　现在我们是真的没有办法帮你，真的没有想到这样的家伙竟然那么疯狂。

　　不过现在也没有办法，他们都已经对着我们了，要是我们不顺从的话，那只怕现在就会死，刚才在这些家伙靠近的时候，为什么不果断一点。

　　葛海阁在内心如此想到，但是他的眼神之中却是带着几分狰狞，他自然不会就这样认输，这些人也不知道是被谁指使的，这些家伙简直就是人肉炸弹，分分钟可能会让人死完。

　　若是这样，他都不会低头，关键是，这些家伙手上都有一部手机，那手机上面都是他们亲人的视频，这个才是他们将人给放进去的原因。


第395章 逼迫

　　里面一片混乱，不过程宇这边倒是安排的十分详细，在里面也有许多青虎帮的人，这个事倒是没有什么特别，真正严重的事情是明月笙，他的身上还有一大批炸弹。

　　明月笙看着程宇笑道：“不知道你这感觉怎么样？”

　　现在内部算是稍微平静下来。

　　但是许多人却是想要出去了，他们怎么都没有想到有人敢这样大胆子，难道这些人都不知道程宇的本事吗？

　　“很是不错，只是我想要知道我的人到底怎么样了？”程宇知道葛海阁他们不可能背叛他的，但是现在他的人却是没有一点踪迹，这样的事情十分的不正常，所以他才担心这事情是否有什么不同寻常的地方。

　　“哈哈，你还在等你的人，他们只怕已经被人给送到西天去了，只是真的没有想到，你也会有那么笨的时候，要是我是你的话，那我今晚就只是邀请一些人就是了，现在那么多人都可以进来，你也不想想，这事情会带来多大的隐患。”

　　明月笙也知道自己已经没有什么作用的了，他的那些下属也已经被人给掌控了。

　　这样的事情也是一种悲哀，他人都还没有死的，但是下面都已经背叛了。

　　不过这也没有办法，有些时候，那是自己找的事情，要不是他之前那么冲动的话，许多的事情都会改变的。

　　就像是八旗和他的合作，要是当时他和程宇这边慢一点开战的话，双方汇聚在一起的时候，那就可以将程宇给击杀了，但是可惜这一切都只是想象而已。

　　“这个事情是我的错误，但是你后面的人想要干什么呢？”

　　程宇现在都在想该怎么将明月笙给击杀了。

　　三大家族的人都在维持秩序，他们都知道现在已经将今晚的事情给毁掉了。

　　只是他们怎么都不知道，为什么程宇的人会没有办法拦住这些家伙，要说贪生怕死什么的话，那是怎么都不可能的事情。

　　这些人都是程宇的心腹，甚至这些人会愿意让自己的生命捍卫程宇才是。

　　但是既然这样，那明月笙是怎么进来的，这是一个死循环。

　　“他们想要干什么啊？那自然是想要你的胜利果实了，只要你俯首称臣，那今晚的一切，都会到此为止，当然，前提是你的人给把柄他们，还有就是今晚那么多人在这里见证，我想你也知道信誉这个事情是什么情况。”

　　明月笙自然不会那么简单相信程宇了，他的炸弹都还在响着，随时都有可能爆炸。

　　在这样的时刻下，程宇要是有什么特别的事情，那只怕是会一下子就死无葬身之地。

　　程宇也知道自己的麻烦十分的大，他看着对方说道：“简单一点。”

　　现在程宇的内心却是飞快的想办法应对，许龙善却是看着程宇说道：“呵呵，这个事情的诚意要表现一下的，你是否在想你外面的人为什么会让我们进来啊？要知道他们的亲人都已经被我们给带去做客了，还有一些人也是在那边做客，当然，待会还有江如月也会跟着去。若是江如月说她不是你的未婚妻什么的，那这个事情就不需要，你怎么选择啊？”

　　程宇这才明白对方为什么一直都不发作，原来都是在这个地方等着他们。

　　程宇的内心没有慌乱，他只是冷冷的看着他们，而后又看着自己的人说道：“兄弟们，送那些朋友出去先，今晚的事情，独各位朋友对不起了，你们先离开。”

　　程宇知道对方也不会闹大，要是在这个地方的人都被干掉了，到时候就是白天会再牛逼哄哄都没有什么作用，这样的事情他十分的清楚。

　　果然，和程宇想的这样，在那些人离开的时候，明月笙却是没有什么阻止，对方要的只是青虎帮的人罢了。

　　那些人乱哄哄的冲出去了，没有多少人会留下来，毕竟这个时候谁在这里，那到时候怎么死都还不知道。

　　“我靠，今晚到底是怎么回事啊？怎么会突然杀出那么一群人的啊？还有明月笙好像是被人给操控了。”

　　“这个事情你想什么啊？你又不是不知道，现在的情况到底是多么的严重，要是我没有想错的话，那程宇只怕今晚会倒下。”

　　“唉！不过还不要说，程宇他们倒是够义气，在这样的情况下，没有将我们给一起留下绑架了，要不然的话，对方肯定会投鼠忌器。”

　　许多人都对程宇有些好感，他们都知道今晚的事情怪不得程宇。

　　刚才也没有出现什么大伤亡，显然那白天会的人也不想将事情给闹的太大了。

　　当他们出去之后，他们更是看见外面在对峙的一群人。

　　“你们也走吧，这是我和他们的事情。”

　　程宇看着三大家族的那些族长说道，他知道这三个人估计早就想走的了，只是因为各种情况所以没有走。

　　程华却是摇了摇头说道：“我是你老子，这样的事情我怎么可能走的了呢？你们两个人走吧，今晚的事情，只怕是对不起你们了。”

　　程华知道后面肯定会涉及到一些利益的输送什么的，只是那个时候会亏了谁那却是不好说。

　　“哈哈……”江龙新却是大笑起来，而后他看着程华说道：“你这是太小看我了吧？我江龙新虽然不是什么顶天立地的人，但是怎么的也算是一个男人，在这样的情况下走了，那还是人吗？什么事情都不需要说，你们不是想要在这个地方再来一次洗牌吗？我倒是看着了，倒是苗胜云，这事情和你没有关系，你走吧。”

　　江龙新这话让苗胜云的脸色有些难看，他吹胡子瞪眼的看着他们说道：“怎么，在你们看来，我就是那么不堪的人吗？没有什么好说的，我只是想要告诉你们，老子也是有尊严的，明月笙，我不知道你为什么会甘心当他们的傀儡，一个老大变成了一个人肉炸弹的家伙，我也是真的佩服你了。不过要是我是你的话，那我会选择有尊严的死去才是。”

　　明月笙一直都默然不语，他就这样静静的看着他们，倒是他身后的许龙善看着他们冷冷地说道：“现在都是牛逼哄哄了，真的以为我们不敢将你们给送上西天吗？我告诉你们，刚才那些炸弹都只是一些土制的，而且都还是被我们给放的很小很小，就是比鞭炮也大不了多少，要不然的话你们以为刚才的动静会那么小？现在周围却是布满了那些真正的炸弹……”

　　许龙善后面的事情没有说下去，但是谁都知道，那些东西是为谁准备的了。

　　程宇一直都在冷静的打量着周围，飞快的思考该怎么破局。

　　江如月却是有些畏惧这样的事情，她也不知道自己是否有机会继续存活下来，但是要是可以活下来，她肯定会更加的努力，以后报仇。

　　第一山林的家里面。

　　“爸，为什么你知道今晚的事情，但是却不告诉程宇啊？”第一起舞很是不明白的问道，她本来是想要告诉程宇的，但是却被第一山林给制止了。

　　“呵呵，我为什么要告诉他啊？不要被那个小子给迷惑了，他虽然很是优秀，但是却不是一个好的男人，他不合适你，最为重要的是他的势力太大了，已经开始影响到长虹市的平衡，所以那些人出手，这也是应该的。”

　　第一山林冷冷地说道，这事情是他早已经知道了，只不过他却是冷眼旁观，他为的就是在这样的时刻看着程宇怎么爆发出来。

　　当然，也是为了将程宇的势力给削弱，至于那白天会的事情，他倒是不会在意那么多。

　　按照那些家伙怎么牛逼哄哄，也不会干涉到他的政策什么的。

　　实际上，要是将两个势力给放在一起，第一山林更是喜欢白天会，这样的家伙足够嚣张，容易抓住把柄，这才合适他到时候杀鸡儆猴，按照程宇那样的，他是真的不知道该怎么出手。

　　要说杀人什么的话，那程宇将事情给收拾的干干净净，根本就没有他参合的份，要说其他的事情，那更是虚假的很了。

　　第一起舞也知道自己的父亲想什么，但是她的心里面还是有些不舒服，这样算计自己的救命恩人，真的合适吗？

　　“不要想那么多了，有些事情就是那么简单，还有你真的以为程宇的部下就没有人知道的吗？至少那个炎筱雅就知道这样的事情，但是她为什么什么都没有告诉程宇啊？她也不想江如月和程宇在一起，今晚的事情肯定需要一个人质，江如月的存在必须就是那个人质。甚至到时候炎筱雅找一个机会将江如月给弄死，直接将事情给推到那些人的身上……”

　　第一山林将一些事情给说的清清楚楚，直接让第一起舞的心都有些冷，她自然也知道那些事情是什么情况。

　　只是她怎么都没有想到，有些人的心竟然已经黑到这样的程度了。

　　不过要是真的这样的话，那后面的事情更是难说。

　　“唉，静观其变吧！”

　　第一起舞也知道自己不需要多想什么了，反正这事情也不是她自己的事情，她只是有些惋惜，但是更多的却是高兴，江如月这女人一旦死了，那到时候正宫之位，必定会是她的了，她有这样的信心。

　　只是，有许多的事情却不是想的那么简单，要知道她就是想要在这样的位置上，那都还需要江如月死了先的，但是江如月会那么容易死吗？

　　此刻，许多势力都有差不多类型的对话，他们也已经得到了消息，那个地方发生了什么事情。

　　只是每一个势力做出的反应却是各不相同的，甚至有些人更是在暗暗嘲讽这一点事情，他们已经动了那种落井下石的心思。


第396章 谈崩

　　还有明月笙则是看着程宇说道：“都已经那么长时间了，考虑好了吗？要是你不做这样的事情，那你就会死在这里，不需要怀疑我的胆量，要知道我本来就没有指望活下来的了，只是那些人需要我的存在，我也想要报仇而已。你或许不知道你给我带来多大的痛苦，但是我的那些下属一个个都走了，我的那些亲人更是因为你才死去的……”

　　明月笙对于程宇的恨意，那可以说是恨不得食其肉喝其血的了，只不过他也有一点想要东山再起的心思，所以才这样配合罢了。

　　程宇则是这样，冷冷地笑道：“真的不是我说你，你这样的家伙也只是一个傀儡罢了，要是我真的答应你这样的事情，那我只怕是一生都会受制于人吧？最为重要的是，我无法保证她的安全，白天会的那些人，我不相信，既然你们都已经准备好了，那我也只能够选择玉石俱焚了，只是三位长辈，我程宇对不起你们了。”

　　程宇也有自己的执着，他怎么都不会答应这样被动的事情。

　　明月笙却是一脸笑容，他虽然想要活下来，但是他更想看着程宇死去，他不敢做出的决定，但是程宇帮他做出了。

　　许龙善却是脸色剧变，本来他还以为自己的事情是十拿九稳的了，但是现在这样说来的话，那却是要老命，他看着程宇说道：“你要想清楚了，要知道你一旦投靠我们的话，那你还是长虹市之王，甚至许多事情都可以做的十分顺利，在这个地方，你可以过上各种幸福的日子。但是你不做的话，那是要死在这里，这事情谁都没有办法救你。”

　　“如月，你怕死吗？”程宇突然看着江如月问道，他的神情有些愧疚，要不是他的话，那江如月也不会有那么危险的境地，但是他也没有办法。

　　现在这个时候他只能够走一步看一步的了。

　　“不怕。”江如月却是很肯定地说道，她看着程宇笑道：“只要和你在一起，一切都是值得的，况且我也已经知道你对我的心思了。”

　　要是程宇真的为了所谓的生存将她给送出去，她才是真正的死。

　　有些时候，人活着都是要有一些信念的，要是有了这样的信念，那即使是死，那也没有什么所谓。

　　“年轻有为啊！不过今天要是我们不死，白天会，我们肯定会让你们鸡犬不留，还有许龙善，你真的很了不起，敢将虚假给拖下水。放心，这个地方发生的事情，外面早已经知道了，我程家军已经到了你许家外面，只要我死了，那你许家也是鸡犬不宁。”

　　程华也不是吃素的，他早已经布置好一切，在开始的时候，他也不知道自己的敌人是谁，但是他却是在自己的手上放了一个窃听器，这个地方的一切都会传出去。

　　江龙新看着程华笑道：“没有想到，这样的事情都被你给领先了，这事情我也已经布置好了，现在这里的一切都已经被我的人给接受到了，待会你们就会知道的了。”

　　许龙善的神情剧变，他没有大吼，而是直接给家里面去了一个电话：“爸，现在外面是不是有许多人？”

　　“他们已经来了。”

　　这话很是简单，但是许龙善却是知道，这两个人没有欺骗他，他不知道这两个人到底是怎么知道这样的事情，但是他的内心却是有些崩溃的，要知道他早早布置好，为的就是逼迫他们低头，但是现在搞成什么样了？

　　“呵呵，年轻人还是急躁，成大事者不拘小节，要知道不管是什么路，那都是一将功成万骨枯，不就是死一个老子吗？那有什么的？反正到时候他们死了，那你直接上位就是了。”

　　明月笙这话倒是说的十分简单，但是许龙善却是有些接受不了。

　　现在大家都是在考究心理战。

　　程宇突然大吼道：“葛海阁听着，要是我死了，青虎帮帮助就是你，记住将白天会斩草除根。”

　　这声音十分大，周围数千米都可以听见。

　　“什么情况？怎么程宇直接安排遗言了？”

　　“这是要逆天了吗？”

　　“我靠，这样的话，那些人到底是想要干什么啊？不过葛海阁果然是青虎帮的二号人物，这一次我们要不要去帮青虎帮一把啊？现在程宇估计是要死的了，但是葛海阁那边却是比较好吧？”

　　许多人都在外面，他们自然也听见了程宇的话语，甚至他们更是看着远处的葛海阁。

　　葛海阁的身子有些颤抖，他也没有想到程宇会做出这样的事情，本来他倒是没有什么危险的，但是现在这个时候，许多人都看着他，甚至那些人肉炸弹的家伙都想要将他给弄死了。

　　要知道他现在已经算是青虎帮的真正二号人物了，只要程宇一死，那就可以直接上位的了。

　　远处，李建平他们自然也听见了这样的声音，对此他们除了内心着急，却是没有多少办法。

　　因为他们不单止是亲人被劫持了，他们更是有许多的敌人在拦着他们。

　　那些人身上的煞气让李建平知道，这些家伙只怕就是一些精锐。

　　“呵呵，你果然是一个做事情十分果断的人，但是你这样做，你不怕本来不会死的你，直接被葛海阁给弄死了吗？要知道这样的人心，那却是十分容易看见的哦。”

　　就在这个时候，明月笙却是看着程宇蛊惑道，而后他又看着许龙善说道：“想办法将这两个人给说服吧？要是可以不死的话，那大家自然都不要死，但是有些事情，一旦没有选择，那大家都玉石俱焚算了。”

　　明月笙的内心摇摆不定，程宇知道自己的突破口就是在这个家伙的身上。

　　“明月笙，说起来，我和你的恩怨也不算太大吧？虽然你的明珠帮是被我给毁掉的，但是你也是主动挑衅我的，还有就是你也不是没有机会从头再来，要是你放我们离开，我给你一个机会，我送一个区给你。”

　　程宇也知道这个事情很是憋屈，但是这个时候还不将这些东西给弄出来的话，那到时候自己死了，什么都没有了。

　　“程宇，我还以为你是不怕死的呢？你也不想想，你那么如花似玉的女人都还没有怎么享用，你就这样死了，你真的甘心吗？再者，要是你死了，那你这是直接给葛海阁机会啊！我们之所以可以那么顺利进来，葛海阁的功劳也是不小的，这样的事情你不想知道吗？”

　　许龙善也不是草包，现在他想要将程宇给说服，那自然是要将程宇的心思给动摇了。

　　说真的，程宇刚才也不是没有怀疑过葛海阁之类的，这些家伙间隔那么远了，一点消息都没有出现，这要说没有事情，程宇是怎么都不相信的。

　　但是换一个角度来说，这个事情也是让人比较头疼。

　　怎么说呢？

　　现在对方那是在攻心，只要他有一点摇摆，那事情都会有可能走另一个极端去了。

　　江如月也知道程宇在想什么东西，她看着程宇说道：“这个事情我不知道是不是这样，但是我们要小心葛海阁，要是他真的想要害我们的话，他也不需要这样吧？再者，他怎么就知道那些人会有信誉呢？可以和你一起当同命鸳鸯，我真的很高兴，只是我对不起爸了，爸对不起。”

　　江如月说着，有些眼睛红红的看着江龙新，她也不想将是给演变成这样，但是有些事情却是没有办法。

　　现在局势就是这样，不管是谁，那都只能够这样走。

　　“你这是在说什么啊？你以为你爸就是那种人吗？不就是一条命吗？有什么的，反正迟早都会死，可以两个人一起死，那也算是运气了，只是不知道下一辈子，我是当你的爸，还是当你的儿子呢？哈哈，许龙善，你倒是有些本事，但是可惜的是，你的脑子也不想想，现在说这个事情有什么用，要么就直接让人安排一下吧。我倒是看看你有这样的胆子吗？”

　　江龙新的态度却是十分的豁达，他也知道自己这有可能会死去，但是他却是一点都不破怕。

　　在江龙新看来，人都是会死的，只是怎么死罢了。

　　“怎么可能，你们都不怕死吗？”许龙善却是有些慌乱了，要知道一旦真正引爆的话，他也是不可能走的了，他之前之所以那么镇定，那都是因为他在想这些家伙没有胆子做出这样的选择。

　　只是他好像是想错了，所以现在才是真正的悲剧开始了。

　　“呵呵，怕死，谁不怕死啊？但是你也不看看，现在都是什么时候了，刚才要是我想要走，你以为你们拦得住我们吗？”

　　程华冷冷地说道，他对于今晚出现这样的事情，真的是有些痛心，他不知道是程宇这边的人出了问题，还是别的家伙太有本事了，不过都已经不重要了，一切都看着许龙善怎么选择。

　　明月笙则是一直低着头，他现在也是在生死挣扎之中。

　　今晚的事情，那都是一些人的游戏，那就是考验他们双方谁不怕死，只有真正不怕死的人才有可能会胜利，那种一下子就怕的要命的人，那只会被死的更惨。

　　“看来你们不敢做出选择，那我帮你们做出选择吧？明月笙，我和你赌一把，那就是你身上的炸弹是否可以炸死我，看好了。”

　　程宇说着便朝明月笙那边杀过去，他现在已经没有耐心，要么就生，要么就死，对于他这样的男人，低头那是不可能的事情。

　　他这一生，怎么都没有学会低下高贵的头颅去给人当狗。

　　这是他的本能，也是他的习惯。

　　“轰……”

　　明月笙也一咬牙直接发动了。

　　许龙善也大喊道：“引爆，既然你们都不怕死，老子也和你们一起下去。”

　　“轰隆……”

　　这一座舞厅瞬间被炸飞出去。

　　所有人都惊呆了。


第397章 侥幸生还

　　那么一个地方，瞬间被夷为平地。

　　“我靠，这是有多少炸弹在里面啊？刚才幸好那些家伙不是那么丧心病狂，要不然的话，那我们在里面肯定十死无生。”

　　“也不知道程宇的人到底是怎么办事情的啊？怎么会被人给这样处理了的啊？真的是可惜了那么一个汉子，那还有许多的事情可以办。”

　　“哼，这个事情还有什么可惜啊？只不过是他自己没有本事罢了。”

　　许多人都在冷嘲热讽，当然也有惋惜的，但是不管怎么说，他们都不认为程宇有机会活下来了。

　　“不，老大……”李建平那边却是一脸的后悔，刚才要是他直接和这些人拼命，那怎么都不会让程宇有危险，尽管他也知道即使是他拼命了，那些炸弹还是会到里面，但是这也可以让他安心一点。

　　“杀……”

　　葛海阁没有迟疑，本来他还在等结果，但是现在都已经这样了，他也拼命了。

　　要是死了，那就是命运，至于亲人什么的，他也顾不得了。

　　程宇待他恩重如山，他必定以生命回报程宇。

　　这就是葛海阁的原则。

　　至于因为这样的事情他的老婆要是死了的话，那他也没有办法，这都是命运的安排，至于其他的事情，他却是什么都不想的了。

　　“你怎么敢……”

　　那个人却是不想引爆，毕竟没有人想要死，但是看见葛海阁的人杀过来，他却是被逼着直接引爆了。

　　“轰隆……”

　　就这样，好几处传来了巨大的轰击声。

　　这一片地方都已经变成了一片废墟。

　　当烟尘散去之后，许多人都忍不住落泪。

　　程宇他们被掩盖在下面了，即使是没有被掩盖，那也是死在那边了。

　　没有人相信程宇他们还有机会生还，这样的事情只要是脑子正常的人都知道，这是不可能的事情了。

　　只是，他们的心却是不知道怎么的，会那么的痛苦。

　　这些都是青虎帮的人。

　　他们也是刚刚从远处赶回来。

　　程宇为的就是怕出现什么意外，所以让他们远一点布防，但是他们却是被人给钻了空子，直接大摇大摆的过来了。

　　“大哥……”

　　刀疤是最早到这边的人，他眼神满是恐惧和不安，他顾不得那一阵火热，他直接用双手去挖那埋藏在下面的人。

　　他不相信程宇就这样死了。

　　李建平是第二个到的，他有金钟罩一样的功夫，所以他被炸弹都没有炸死，但是他的身体多多少少还是受伤了。

　　只是这样的情况下，他却是拼命赶过来，为的就是看程宇。

　　他不知道程宇是否还在，但是他却是想要将程宇给拯救出来，他世界不能够没有了程宇。

　　“还在愣着干什么，都给我挖，我就不相信大哥那么容易死。”

　　李建平也顾不得自己的伤势，直接去挖掘了。

　　不单止是他，还有一大批人都是如此。

　　这一片地方都已经是变成了废墟，甚至程宇在哪里，他们都不知道。

　　梁超是第三个到来的，他怒吼道：“玛丽隔壁的新格路、葛海阁，你们到底在干什么，这布防的事情不是交给你们的吗？怎么一下子就变成这样了？”

　　他是刚刚负责巡视那地盘，而且还是在开始之前的一个小时被程宇给调走的，要是他不走的话，也许事情就不会发生。

　　“啪……”

　　葛海阁狠狠的给自己一巴掌，他也知道这个事情是他做的错了。

　　要是当时他敢在第一道防线的地方和人拼命了，那一切都难说，只是当时他顾及到自己家里面的人，还有那些炸弹什么的，一下子没有下定决心，结果却是搞出这样的事情了，对此他也是一脸的后悔。

　　“这个事情也是我的错。”新格路也狠狠的给自己几巴掌，梁超更是直接冲过去直接给葛海阁和新格路一巴掌。

　　在这样的时刻，他们两个人都没有办法吭声。

　　当然，新格路和葛海阁都不见得好受，刚才爆炸虽然没有炸死他们，但是那却是让他们身体受到了冲击。

　　“还在这个地方骂什么啊？直接挖，还有哪一个家族做的，梁超，你去将那个家伙给斩杀的鸡犬不留。灭了白天会，我葛海阁以死回报老大的知遇之恩。”

　　葛海阁咆哮道，他也是一个狠人，他在那么多人面前下了这个军令状，只要白天会一死，他自然要死了，况且他也十分骄傲的人，这事情都已经开口了，要是还走虚假什么的话，那他自己都没有办法接受。

　　只是他的内心也十分的痛苦，刚才他是和人拼命了，但是他却是不知道他的那些妻儿是什么情况。

　　现在这样的时刻，他也不好说什么。

　　“许家。”

　　李建平倒是知道这事情，他刚才在外面听见那些人说的。

　　“许家，好，我直接去。老大的事情就看着你们了，敢算计我们，现在我让他全家死无葬身之地。”

　　梁超也是一个果断的人，他知道现在已经有那么多人在这个地方挖掘了，所以也不需要他什么的，倒是那个地方还需要他去灭门，所以他不能够偷懒，杀气腾腾的他直接去找人报仇了。

　　“咳咳……”

　　地底下面，程宇搂着江如月，他怎么都没有想到，自己竟然还没有死，他只是记得刚才在一瞬间的巨大冲击来临的时候，他将江如月给抱着，其他的事情他都忘记。

　　“你怎么样了？”程宇看着江如月问道，现在这个地方一片漆黑，所以他也不知道这个地方到底是什么情况，但是他却是知道自己肯定可以活下来，因为外面已经有挖掘的动静了。

　　实际上，这个地方也不算那么糟糕，要知道刚才那些炸药也是被布置的比较远，要不然的话，那事情就不是那么简单。

　　“小子，你就不关心我们这些老家伙的了？”

　　江如月还没有苏醒过来，倒是程宇身后还有一个人的声音传来，这是苗胜云的声音。

　　“你怎么样了？”程宇这好像是顺带来的一句话，让对方忍不住说道：“你这个王八蛋也不需要那么虚假吧？这个事情我问你了，你才开口，不过我倒是没有什么事情，我只是担心你老子的了，还有江龙新那个老小子也不知道怎么样了。”

　　苗胜云都没有想到，自己竟然还会有年轻人的那种热血，不过他倒是不怕什么，起码他还有一个儿子在家的，这样也不会断子绝孙了，至于其他的事情他也顾不得那么多。

　　况且现在他也没有死，这才是最大的好事情。

　　“唉！这个事情也算是一时间的意外，我都没有想到，那些家伙会那么疯狂，只是不知道他们怎么进来的，我真的是有些意外，还有他们是怎么布置好那么多的东西啊？”

　　程宇眼神之中满是杀气，千算万算，他还是没有想到青虎帮有内奸，这样的事情让他内心十分的憋屈。

　　要是人家打进来的话，那他没有什么好说的，但是现在却是被让人家给这样直接走进来的，他的内心却是怎么都没有办法接受。

　　“唉，这个事情不要想那么多了，反正我们先活着出去，之后再慢慢算账，不过这也畅快，我不知道许龙善到底想什么事情，竟然会愿意将自己的家族给陪葬了。这个事情许家的人只怕是没有想到的，要不然他们怎么都不可能做出这样的事情。”

　　有些事情一提起，那就是一个笑话，许龙善的事情就是如此。

　　不过在场的人都没有心思说什么了，程宇更是抱着江如月，生怕江如月出现什么意外了。

　　虽然刚才的从后面那估计都是被他给挡住了，但是谁知道后面还有什么事情吗？

　　实际上，刚才四个人都是站在一起，程宇则是一个人挡住了巨大的冲击，要不然的话他们怎么可能会存活下来？

　　“小子，帮我将这个地方给推开，大爷的，差点就弄死我了。”就在这个时候江龙新也苏醒过来了。

　　“你小子也苏醒过来了，好事情，我本来还以为你们都死了，还有一个呢？”

　　苗胜云先开口说话，他也不知道那到底是什么情况，现在这个地方都是黑漆漆的。

　　“还有一个家伙在我身边，估计是昏厥过去了，我感觉到他有气。”

　　江龙新的声音有些虚弱，显然他也伤的不轻。

　　“这样就好，对了，小子，你和刚才那样直接大喊起来，要知道我们这个地方的空气已经不多了，要是他们的速度慢的话，那很容易就出现事情，再者，谁知道那些王八蛋会不会故意不挖掘啊？”

　　不是苗胜云将人给想的龌龊，而是这个世界就是那么的龌龊，要是真的被自己下面的人给坑死了，那到时候他也不知道该怎么说的了。

　　“明白。”

　　程宇也知道这样的事情，甚至他都很是怀疑有内鬼，到时候那个内鬼直接拖延一下，那事情就不同的了。

　　“我是程宇，我还活着，快点来这个地方救我啊！”

　　要不是程宇的双腿被那钢铁给压着，他现在估计都可以打穿一条路出去。

　　外面双手都已经满是鲜血的李建平却是突然愣住了，他看着身边的人说道：“你们刚才听见了吗？老大，他竟然还没有死，快点，去那个地方救老大。”

　　李建平很是兴奋地喊道，没有人知道他这一刻的兴奋，但是他们却是一个个都在拼命冲刺了，他们都知道这个时候什么都不要说，直接去找人救人才是。

　　“咦，刚才好像是程宇的声音。”

　　“我靠，这样的情况下他都还没有死，他这是天命之子吗？”

　　“还在等待什么啊？要知道刚才都已经没有表现出来了，现在还不过去抱大腿吗？只要将人给揪出来，以后我们的好日子就来了。”

　　本来还只是在观望的人被人给点醒之后，他们都疯狂的朝那边去了。

　　现在那个地方都是一片废墟，但是这不妨碍一群人过去救人。

　　但是李建平和刀疤却是突然反应过来说道：“各位的好意，我们都心领了，但是刚才的事情我想你们也知道了吧？所以为了避免刚才的事情，我想各位还是保重比较好……”

　　这事情也说的比较直接，那就是你们还是闪到一边去，不要在这个地方给我们增加麻烦。


第398章 愤怒

　　要是李建平说别的事情，那他们都会生气，但是这个事情他们怎么都没有办法生气，将心比心，他们也知道人家李建平说的是实话，要知道一旦有什么人混迹在他们之中，那到时候还不是给他们带来麻烦。

　　“各位，多谢你们了，这些事情我们以后会回报，只是现在麻烦各位帮我们做一个人墙可以吗？因为我们不想被人给看见老大在哪来，而且那些人有可能在远处窥视，到时候我怕他们会下杀手，当然这样的事情有很大的风险，要是各位愿意的话，那就多谢了，要是不愿意，我们也不会勉强。”

　　葛海阁却是没有失去理智，他很是清楚就现在这样的时刻，程宇就是被救出来都还是十分虚弱的时候。

　　要是在这样的关头搞出什么事情，那才是真正的麻烦事情，不管是因为什么，青虎帮的人都会好好保护程宇。

　　听见葛海阁的话语，他们都算是明白过来了，这是想要让他们当这人墙肉盾吗？

　　“我靠，你的心思真的够狠毒的啊！”

　　“要知道一旦有那么多人下毒手的话，那肯定是找我们的了。”

　　“这样的事情，我是怎么都不愿意的了。”

　　许多人都不是那么愿意，但是去也不是没有勇敢的人，他们本来就是过来撞运气，而且还是想要和青虎帮打好关系的，现在人家都已经开口了，要是他们都还不会做事情，那才是真正脑子进水了。

　　要知道一直都是雪中送炭才是好事情，其他的时候，人家都不会怎么鸟你，许多人都很是自觉的过去了，再者他们也不认为现在这个时候还有什么危险的事情，恨的以为那些人有这样的本事？

　　要是这样都还算计到程宇不会死的话，那才是牛逼哄哄了，还有好几个带着帽子的人想要走出来闹事情，但是却是一下子就被青虎帮的人给拦住。

　　现在程家军、苗家军、江家军都已经出现在这个地方，青虎帮的人更是蜂拥而至，除了去灭门的人，几乎可以来的家伙都来，他们都十分齐心的将这个地方给挖掘起来，没有办法，下面的是他们的主心骨，要是他们不这样做，那麻烦大的很。

　　“我是程宇……”程宇喊出了第二声，因为他知道那些人都已经听见了他的声音，现在他只是喊出来给人定位，这样也不会闹出什么事情。

　　“我们知道了。”

　　上面的人却是直接传了声音下来，这是李建平喊出来的，这声音虽然到了那个地方变得比较小了，但是总的来说还是可以让程宇知道他们在干什么。

　　“大家都加油啊。”

　　“好。”

　　“一、二、三……”

　　一群人都在开始了，他们都知道现在在拯救程宇是多么艰难的任务，但是一旦搞定之后，那却是有多少的好处。

　　实际上，这是青虎帮第一次那么齐心的合作，许多的时候青虎帮的人都是打酱油而已。

　　“我们得救了。”程宇看着江如月说道，心中江如月都还没有苏醒过来，不过对方的身子却是有些滚烫，显然那是已经发烧，程宇都不知道，这怎么会那么快的，不过不管怎么样，他都要好好的为江如月照顾一番，要不然这事情才真正闹出麻烦。

　　这样的事让程宇十分的头疼，要知道对于他们这样的人来说，这样的事情很有可能会带来各种并发症。

　　只是现在程宇也顾不得那么多了，他的内心十分的焦虑，他也不知道这个事情会变成什么情况。

　　不过只要出去之后，一切都会好起来，现在问题就是上面的人下来救他们了。

　　程宇也不知道自己被埋了多深，甚至他更是不知道自己这边的情况到底是什么样。

　　“轰……”

　　就在这个时候，一块石头摔下来，程宇却是知道，他们已经到了这个地方，他不知道他的那些兄弟们是怎么办到的，但是这个速度却是十分的快。

　　“兄弟们加油了。”

　　程宇大喊道，他怎么都没有想到，这个时候自己这边竟然会有这样的速度。

　　“大爷的，终于不用死了。”

　　苗胜云却是一脸高兴地喊道，他也是很累，但是他却是更知道现在的进度是在哪。

　　“轰……”一道光直接投下来，那是他们已经打开了这一片地方。

　　“我们得救了。”

　　“他娘的，真的不容易啊。”

　　“快点，要不然麻烦大了。”

　　他们三个人都十分的激动，李建平更是在上面喊道：“大哥，听得见吗？”

　　“我在这里，你们已经打开了，直接将这个地方挖开弄走我们。”程宇直接喊道，只要的存在被人给发现之后，那一切都好办，他也十分的着急，江如月和程华都人事不省了，谁知道那是什么情况啊？

　　“是。”

　　上面回应道，而后他们都在拼命开始，在半个小时之后，程宇终于被挖出来。

　　“老大。”

　　“大哥，对不起。”

　　“啪啪……”

　　当程宇他们被救出来之后，每一个人的反应却是十分的不愿意，不过在这样的时刻葛海阁的反应却是最为激烈。

　　“这样的事情我不说先，先将他们给送到医院去，后面的事情，我们待会再说，还有该杀的杀，我们之间出现了内鬼，要不然他们的炸弹不可能这样悄无声息的直接送到这个地方的。”

　　程宇看着他们说道，他的眼神之中满是狠厉，他现在已经不想这样杀人会造成什么后果了，他内心满是愤怒。

　　程宇这话倒是合适他们的心思，他们也知道这一次是有内鬼之类的，要不然也不可能搞出这样的事情。

　　“老大，这事情你放心，那些人已经被我们给搞定了。”

　　“梁超已经出手了。”

　　“还有一些家伙，那也是会死无葬身之地。”

　　李建平他们开口说道，他们自然也知道程宇为什么这样愤怒。

　　江如月现在受伤的模样也被他们给看见了。

　　“李建平，你挑选一些忠心耿耿的兄弟给送到医院那边，直接保护他们，剩下的人跟我来，还有远处的那些兄弟，留下一个名字，过两天程宇一定会登门拜谢。我现在的腿有些伤势，所以不方便走动，希望各位见谅。”

　　程宇看着那些当人墙的人说道，他这个时候的腿也不是那么好，所以他也没有走过去，但是不代表他什么都没有说。

　　“程老大你这是多虑了，有什么事情直接给一个招呼就是了，我们的实力虽然不算大，但是有些事情还是可以办到的。”

　　“程先生这事情不需要担心那么多，尽管去吧。”

　　“多保重。”

　　他们本来内心还有一些火气的，但是当他们看见程宇是被人给夹着离去的时候，他们内心的怨气都消散了，他们也知道现在有许多人想要弄死程宇，所以他们什么都不说，纷纷表示对程宇的理解。

　　他们都看着程宇说道“老大，这个时候你的伤势怎么样了啊？”

　　“没有什么事情，估计一天就会好，今晚的事情你们给我说说，到底是什么情况。”程宇的眼神带着几分阴冷。

　　“今晚的事情都是我的错，当时我看见了他们进来的时候，他没有果断的开枪，后面他们到我们的身边的时候，他们直接给了一个视频我们看，那是我们各个人的家属，他们的要求只是想要进去，我当时也不知道是什么情况，就这样让他们进去了，只是当他们走过去之后，一个人却是突然掀开自己的衣服，告诉我，那是炸弹。”

　　对于这样的事情，葛海阁也是十分的恼怒，要知道当时他们是根本就没有看见这样的东西，要不然的话，那葛海阁怎么一而不会让他们这样走的啊。

　　只是一切都已经没有那么多如果了。

　　程宇想了想，当时他们进来的时候，倒是真的有大风衣，所以这样的事情葛海阁也没有说谎，他叹息一声说道：“这个事情我也怪责你们什么的，但是我却是要找到那个内奸，有些事情你也知道，外面的那些炸弹是早早已经被人给放置好的，还有就是那些人你想办法救出来，要不然我们到时候很被动的。”

　　这个事情就是程宇不说，葛海阁也会想办法处理。

　　内奸的事情是刻不容缓的了。

　　还有就是那些人的事情，葛海阁更是想要将自己的人给拉回来，但是那该怎么办呢？

　　这个事情却是让葛海阁的脑子有些头疼，他也不知道自己该怎么办才好，毕竟这样的事情不是一下子就可以办到的。

　　“好了，这个事情你们自己想想，有什么事情明天告诉我，刀疤，你先将我给送到天伦医馆那边，就是二奶小区那边的一个地方，到了那边我告诉你路线。”

　　张良现在还在那边躺着，程宇也准备过去了，他知道自己的腿要是不治疗好的话，那肯定会有什么后患。

　　要是江如月他们的身体有什么情况的话，那到时候程宇也准备将人给送到那个地方去。

　　这个事情很是正常，毕竟哪一个地方可以将人给治疗好，那他就会将人给送到哪一个地方才合适。

　　“是。”

　　刀疤很是肯定地说道，而后他找了一个担架直接将程宇给弄走了。

　　程宇走了之后，新格路和葛海阁在这个地方呆着。

　　“这个事情你有什么想法吗？”葛海阁的声音十分的阴冷，他知道这一次又不知道有多少人要死了。

　　没有办法，要知道这个事情肯定是内部出现了问题，而且他一直都是宁愿错杀也不愿意放过一个的，况且现在程宇都差点被干掉了，这样的事情不可能不小。


第399章 招揽的念头

　　“这个事情我想应该是我们下面的人做的，而且今天负责这个地方的人，那都有嫌疑，这个人还有一定的权力，我想这样的事情，很容易就可以搞定，只是到时候要是他们也是家人被抓什么的，那我们该怎么办啊？”

　　新格路知道程宇的性格比较柔和，要是遇见这样的事情，那处理肯定是不同的，但是他们不是程宇，所以他们怎么都不会那么温柔，这才是新格路问出来的原因。

　　葛海阁沉默了，他看着新格路说道：“你认为我们该怎么办？”

　　“这个事情我认为我们就该直接将那些人给杀无赦，这样的事情要是有一次，那就有两次，没有办法，我们也不能够当什么好人，没有可能什么事情都是那么的和善，老大没有弄死我们，那也只是因为我们是元老，而且还是有我们有本事的缘故在里面，要不然的话，那我想我们是分分钟死在老大的手上都有可能。”

　　新格路很是肯定地说道，他也知道这个事情是比较残酷，但是有些事情一旦发生在你身上不管怎么样，那都是这样的结果。

　　葛海阁看着新格路说道：“你很不错，要是我没有想错的话，那以后你的位置应该就是做这个内卫头子，知道这个职位吧？就是将我们内部的叛徒给肃清而已。”

　　葛海阁是轻描淡写的说，但是那话语之中森寒却是让新格路都有些畏惧。

　　新格路自然也知道自己这个位置是什么情况，但是他却是沉默一会儿才说道：“这个事情我明白了。”他也知道自己争不过葛海阁，况且他也喜欢这样的事情，况且这样的事情十分的简单，而且还可以显示出他的本事。

　　“恩，你自己明白就好了，我也不多说，你看着办，我不希望死的太多无辜的人，但是那些有嫌疑的人，我不需要看见什么，现在也不是我们心狠手辣，而是现实那么残酷，我也没有办法，只能够这样一步步走着。”

　　葛海阁看着新格路说道，他这也是有些当了婊子还立牌坊的感觉。

　　不过也只能够这样走下去，没有什么事情是可以万全的，大家都是知道这事情。

　　刚才程宇之所以没有直接说那么多，那也是因为程宇感觉到这个事情有许多的内情什么的，但是他也不可能在这样的事情上面说那么多。

　　“我知道了。”

　　新格路也不需要葛海阁怎么说，他也不是什么笨蛋，他知道自己这个外来人最为合适做这样的事情了。

　　新格路很是怀疑，程宇之所以让他过来，那就是为了这样的事情，不是新格路这样想程宇，而是这样的事情必须要这样想的了。

　　“恩，我也不多说，我先去做别的事情了，今晚那么大的事情闹出这样的问题，只怕许多人都是在蠢蠢欲动的，只是不知道那些事情会带来什么后果呢？我也需要去处理一番才可以。”

　　葛海阁也十分的头疼，要是可以的话，他是真的不想遇见这样的事情，但是他也没有办法，那么多的事情在这里，他已经没有什么选择。

　　程宇被送到天伦医院怪医生所在地方，这个时候一片地方都是兵荒马乱。他们这一路上过来都不太平。

　　“小子，怎么又来了？还有你这个人在我这边过多了一天，起码要多一天的钱。”那个医生看见程宇被抬进来，他忍不住笑出来。

　　“这个没事，还有我这边也帮我治疗一下。”

　　程宇看着那个怪医生说道，他也不知道对方什么名字，反正现在他是需要一个人帮他治疗，其他的事情他都不会去理会。

　　看见程宇这样，怪医生忍不住笑道：“我还真的没有想到，你是我的财神，看在你是我的老熟人份上，四百万。”

　　刀疤听见这数字，他都想要暴走，但是最终还是忍耐下来了，程宇既然选择来这，那应该就是对这十分了解，既然敢喊那么高的价格，那对方也有本事。

　　“好。”在这个时候程宇也不会去计较那么多，有些东西要是现在不用，那以后就没有机会用。

　　“刀疤，给一个电话医院那边问问看，知道如月是什么情况吗？要是没有办法处理的，也直接将她和我爸给转移到这边来。”

　　程宇竟然叫程华爸了，这样的事情要是被程华给知道，那也不知道该高兴到什么程度。

　　“是。”

　　刀疤也知道程宇应该是比较有信心的，既然这样他也不会问那么多，他直接看着怪医生说道：“我老大就交给你了。”

　　“去吧，只要有钱，谁都没有办法伤害他，这样的事情我可以告诉你。”

　　怪医生很是肯定地说道，那种信心让程宇都忍不住为之震惊，不过现在这个时候也不是想那么一个事情，现在程宇真正着急的是自己的腿到底是什么情况。

　　“恩，帮我先看看着腿。”

　　程宇已经刷卡了，他现在还有许多的事情要做，他不知道那些吃了豹子胆的家伙脑子在想什么东西，但是现在这个时候，他怎么都要反击的了。

　　“哈哈，这样的事十分简单。你给我坐着，不过有些痛苦，这个事情我先告诉你，要不然你待会不要哭死在这里！”

　　医生说着便将程宇的腿给移动了一下，程宇还没有反应过来的时候，他的骨头却是咔嚓一声。

　　“啊……”

　　程宇一声闷哼，痛苦是小事情，但是那种骨头被挪移的感觉，他却是感觉到心里面都在发慌。

　　“这样的动静就喊出来，你真的有些丢人！你也不看看，你可是青虎帮的老大……”

　　这个医生的话让程宇有些错愕，他还以为这个医生是两耳不闻窗外事，怎么现在对方还知道这事情，莫非对方后面也有一个组织？

　　“不要瞎想那么多了，要是这样的事情你都可以想到，那你才是牛逼哄哄的人，刚才电视直播的事情，谁不知道？”

　　医生说着便将电视给打开，现在所有的地方都在播放着程宇那边的情况。

　　不过因为出现了一些意外，倒是有些东西被人给截断了。

　　当然，不知道多少人为之拍手叫好，他们都知道，这一次程宇和江如月的订婚算是没有了。

　　这要是放在那些迷信的人家里面，那只怕程宇和江如月都没有可能在一起。

　　不过程宇和江如月两个人都是明白人，倒是不会相信这样的鬼事情，他们真正在意的是自己现在搞出的事情到底是什么。

　　“不知道你是？”程宇突然想要将那么一个人给养着，不需要问也知道这个医生有多大的本事，而且看对方的实力，那是十分强大，甚至程宇都感觉到自己和对方伯仲之间。

　　“呵呵，问我干什么？我只是一个拿钱救人的无牌医生，反正你知道我的存在，给我钱，什么事情我都不会去理会，这样的事情我想你明白了吧？”

　　这个医生自然也知道程宇的心思，那么多年不知道多少人想要将他给拿下，但是也要看看有没有这样的本事才是。

　　听见这话，程宇却是看着对方说道：“你这个地方包月需要多少钱？不对，那是直接包年。”

　　程宇也知道对方不会那么容易被拿下，既然这样，那就直接将这个家伙给拉过去坐镇就是。

　　反正就是钱这玩意，他们这一行别的没有，但是钱却是不少。

　　只要可以保住自己的命，他们更是舍得用钱，更不需要说自己这边有那么多的人容易受伤。

　　“哈哈，你有这样的本事吗？我这边，一天至少是五百万的收入，甚至多的话，那一天是一千万，要是没有什么真正的情况，一般人也不会来我这里，但是来我这里的人，那都是非富则贵的人，这样的事情我想你该明白的了。”

　　医生很是认真的给程宇算了一笔账，甚至给程宇说说自己这个收入的真实性。

　　程宇倒是明白，要是那些有钱人知道有那么一个人，那肯定会让这个医生看的，不就是钱？

　　他们吃一顿饭几十万到几百万都正常，这样的事情更是没有什么意外。

　　可以不让自己痛，那就让钱痛呗。

　　想到这里，程宇内心也有些挫败，一下子一个亿的钱，程宇就是拿得出来，那也不是这样花销。

　　最为重要的是程宇这边的经济也算是比较紧张，这几次看病，那是耗费了他不少的资金，这样的事情他不能够做那么多，要不然的话，那社团里面都会被拖垮的。

　　“呵呵……”

　　医生看见太多程宇这样的人，每一次一说到这样的数字，那就可以让一大批人直接不敢吭声，甚至有些会恼羞成怒，但是那些人多数都是没有什么好下场。

　　“一天一百万，你换一个地方坐镇，到时候要是需要你治疗，一个三百万怎么样啊？直接包年，我们也不让你白做。”

　　程宇低下头，而后却是咬着牙说道，他最终还是想到，要是这一次他的伤势那么重，那到时候还不就是让他这边死在路上都有可能，况且自己那些人也那么重要，这个事情肯定要有。

　　“唧唧……”

　　医生看着程宇的眼神十分的怪异，而后开口说道：“一个月我什么都不做就直接拿三千万，你认为你有办法和你下面的人交代？我可不想卷入你们之中的那种争斗，况且刚才要是我没有想错，你内部应该是有内鬼？这样的地方，我怎么可能会去？即使我牛逼哄哄，但我也只是一个人而已，我可不想在那死的不明不白。”

　　医生可不认为自己是超人一样的存在，这个年代，想要杀人的手段，那真的不需要想太多。

　　只要你想要做，那到处都可以做到。

　　从食物稍微动点手脚，让那些食物相冲的放在一起，再从那些水源之类做点手脚。

　　呵呵，到时候死了，那都没有人可怜你。

　　医生已经见识过太多这样的事情，他更是亲自操作过这样的事情，所以不管怎么样，他都不会去那么危险的地方。


第400章 白天会的动作

　　程宇就知道事情会那么麻烦，他看着对方说道：“我也不怕直接和你说了，反正按照这样的情况下，我们可以做的事情有许多，但是像你这样厉害的人我们却是没有一个，我们需要一些人保护我们的安全，钱财这东西，我说的算，至于其他的，那到时候再说，这样的事情怎么样？”

　　“我不会去参合，我只是在这个地方呆着而已，你也知道有些事情参合多了，即使是你想要平静下来，那都没有办法，不过幸好我也没有亲人，那要是想要打我主意的人，那只怕都没有办法吧？”

　　医生很是肯定地说道，他这是告诉程宇，你不要想那么多邪门歪道的事情，我会让你知道事情的悲剧。

　　顿时，程宇就默然，他也知道现在的情况是如何，既然这样也不说那么多，反正人在这里，他以后有心思再来处理。

　　“独孤求败。”就在这个时候，外面却是传来了一声很是粗矿的声音。

　　程宇内心却是预感自己的麻烦来了。

　　刀疤则是站起来，想要出去看看，结果程宇却是说道：“不要动，先在这个地方等着。”

　　“我为他们办理住院。”说着，程宇便直接帮刀疤他们刷卡，这是他的手段，为的就是保护刀疤他们。

　　他预感到，那些人都是冲着他们来的。

　　不管是因为什么，他都不愿意出现太多的伤亡。

　　听见这话，那个医生忍不住笑道：“很是聪明的一个人，那么快就发现了那些人是冲着谁来的，既然你都已经刷卡来，那他们自然不可能伤到谁。我出去看看。”

　　医生的名字就叫做独孤求败，他一步步走出去，外面现在已经有数百个人围拢起来。

　　“怎么，朱丹臣，你这是想要和我找事？”独孤求败看着那个带头的人说道：“你要想清楚，要知道我这个地方不是什么人都可以来的，肯定是有大的代价，这样的代价是否是你可以扛住？要是你说是的话，那我也没有什么好说，要是你说不是的话，那我们倒是好好说说。”

　　这是给对方一个选择题，只要对方真的想要和他开战，那什么事情都不需要说，就一个字打，打的对方老娘都不认识。

　　这事十分的正常，但是朱丹臣却是不敢乱来，他可是知道独孤求败的名字是什么意义，那是在这个地方打到没有人敢来。

　　不要小看独孤求败这个年轻人，虽然他的岁数不算大，但是那些真正知道厉害的人却是不敢来这个地方，甚至没有人敢招惹他。

　　要不是这一次有事情，朱丹臣自己也不想来这个地方招惹独孤求败，真的以为那么一个地方很爽？

　　但是有些时候，许多的事情哪里是自己想怎么样就怎么样？

　　所以不管怎么样说，朱丹臣都要来这个地方，而且不单止自己要来，而且还需要带着自己的人来，为的就是在爆发冲突的时候直接将独孤求败给拿下。

　　“怎么，哑巴了？我还想要问你，你这是什么心思？要是你想要和我拼命的话，那请。”

　　独孤求败也没有那么多时间和他们磨蹭，他现在只是玩着自己的手，但是对方却是有些恐惧了，朱丹臣看着独孤求败小声地说道：“这事很简单，我想要问问你，里面的人是否可以给我们，我出五千万给你。你也知道我们白天会的事，那怎么都不会亏待那些合作的人，这样的事情你考虑一下怎么样？”

　　这底气十分的不足，他后面的人都有些议论纷纷。

　　“这到底是什么情况？我们不是来打人的吗？要知道我们那么多人在这个地方，就是围攻，那这个小子也没有多少本事。”

　　“真的没有想到朱丹臣越来越胆小，之前许多人都说他是多么大胆子，但是许多的事情还是要自己看看才知道。”

　　“这事情要是传出去，那也不知道多少人会笑掉大牙，真的很期待，这个家伙就是孬种，要不是我们老大让我们跟着他来的时候说了，一定要听话的话，那我现在就让他知道什么是男人……”

　　许多人都在这个地方看着朱丹臣，不过朱丹臣却是没有办法镇压他们，因为许多人都不是他的部下，所以他什么都没有办法说出来，但是不代表，他这什么都不做，他看着独孤求败说道：“待会那些说话的人，你要是不高兴，你想要弄死谁，那就弄死谁。”

　　朱丹臣这话也够狠毒的，要知道这些人都是跟着他来的，这样说的话，那是直接将自己人给卖掉了？

　　其他人一下子就反应过来了，他们看着朱丹臣满脸的杀气。

　　他们都是刀口舔血的人，哪里会在意什么？

　　况且他们刚刚还从远方征战回来，按照他们想来，就是一些精锐的特种兵都没有他们的本事。

　　独孤求败却是笑着说道：“要是人家说我几句话，那我就去杀人，我也不知道要杀多少人了，这个事情我不参合你回去，我只是想要告诉你一句话，有些人我已经保护好了，那你就不要指望我出卖，要不然以后谁敢来我这？你也知道我这是什么本事，你要是想要试试看的话，那我很乐意。”

　　独孤求败也有自己的骄傲，他虽然是很喜欢钱财，但是他却是怎么都不会做出这出卖人的事情。

　　里面，刀疤看着程宇说道：“老大，那个人是什么来头啊？竟然可以将那么多人给震慑住？”他现在额头上都还是虚汗，要知道那外面的人十分的多，要是他出去的话，只怕是一分钟不到就会被人给干掉。

　　许多人都以为他们这样的人很能够打，所以有多少人都不怕，但是刀疤却是很清楚，除了程宇这样的妖孽，其他人，即使再能够打，那也没有办法对付那么多人。

　　不是为别的，主要是这些人一旦拼命的话，到时候他拦住了几个人，但是却被其他人给偷袭了，那一下子就会被人给送到西天去。

　　这种事情，那是想都不需要多想了。

　　“我也不知道，但是你要记住这个人算是有本事的人，以后要是没有什么恩怨的话，那不要去招惹人家，况且他也不会给我们找什么麻烦，这种人一旦可以用钱收买，那许多的事情都简单了，尤其是这种人收钱也是十分的有原则。”

　　程宇这话说出来，刀疤却是一万个点头同意了，要是这样都还看不出独孤求败的牛逼哄哄，那脑子就完全是进水了。

　　想到这样的事情，刀疤突然开口说道：“那不知道医院会不会出现什么事？”

　　“三大家族的人都在那边，不会有什么事情。”

　　程宇倒是很肯定，这样的情况下，要是还会出事情，那三大家族也早就已经被人给搞定。

　　刀疤没有办法理解，不过他也不多问，今晚他都有些好奇怎么程宇的姐姐没有出现，现在才反应过来，只怕他们早已经算计到可能会出现这样的情况。

　　这种情况下，许多的事情都算是小事情。

　　“你这是不愿意退后了？”

　　朱丹臣可是知道自己完成不了那任务是什么结局，所以他也不打算含糊了，他直接一挥手，一群人都拿出了手枪。

　　既然都是要死，那还不如将对方给逼迫开来。

　　说真的，即使到这样的时刻，朱丹臣都还不愿意和独孤求败作对，这完全就是自己找虐的事情，只要他不是什么傻子，他都不想做这样的事情。

　　独孤求败却是眯着眼，冷冷地说道：“小子，你这是确定想要和我拼命是吧？要是你想要这样做的话，那你要有心理准备，要知道我这样的人，一般不出手，但是一旦出手，那就是你的死期了。”

　　独孤求败的杀气十分重，他一直都不喜欢杀人，但是一旦开始的话，那他也不会停止，不就是一些人吗？

　　他又不是没有办法处理这些尸体什么的。

　　又是这样的眼神。

　　朱丹臣怕了，他实在是太清楚这样的眼神了，当年他还只是一个小混混的时候，他就已经知道这样的眼神有多么的恐怖。

　　要知道那个时候，独孤求败一个人足足杀了一百个人才罢休，而且对方就这样轻描淡写的将一百个人的尸体给变成一摊液体。

　　就是那些警察想要找什么，那都没有办法找到，这样的事情，一直都萦绕在他的脑海里面，他没有想到，这一天，他竟然还有机会碰见。

　　“杀。”

　　没有后路可以走了，朱丹臣中咬着牙和独孤求败拼命了。

　　外面顿时就响起了一片枪声。

　　程宇和刀疤等人在里面都感觉到了外面的动静，甚至这门和窗户都被子弹给打破了。

　　他们都是躲藏在一处子弹比较不是那么容易打进来的地方。

　　“咦，他的房子好像没有窗户的，这是为现在准备的吗？”刀疤却是注意到了别的情况，程宇却是点了点头说道：“这个时候只要没有窗户，那许多人都没有办法杀进来，至少他们看不见我们在哪。”

　　“老大，你说这个人是做什么的啊？怎么我没有见过这个人的啊？这样的事情，我感觉到十分的怪异啊。”

　　听见刀疤的话语，程宇有些沉默，而后才开口说道：“这个人我也没有见过，但是你也不需要追问那么多，你只要知道现在你是在这个地方安全的就是了。”

　　程宇也不知道是哪里来的信心，竟然可以对那个人那么有信心，对于这样的事情刀疤却是感觉到一些，因为独孤求败好像和程宇是一类人，也就是因为这样的事情，才让他们两个人惺惺相惜吧？

　　这样的声音足足响了差不多十分钟，外面都已经闹开了，但是程宇却是十分平静，他知道这个时候，战斗算是开始到白热化了。

　　没有枪响，不代表没有人在动。

　　有些真正的高手只怕也会出现，不过现在程宇却是想好好的睡一觉，而后思考一下后面的事情该怎么办。


第401章 强大的实力

　　今晚的事情闹出那么大的动静，那些所谓的权贵只怕是一个个都在坐山观虎斗。

　　一开始，程宇还不明白为什么第一山林没有出现在这样的地方，甚至胡一桂都没有来，后面他感觉到，应该是他们已经知道什么事情，但是却不愿意直接说出来，来了的话，那也容易牵扯进去，所以保持沉默。

　　程宇是一点都不会在意，毕竟保持沉默是应该的，大家都不是什么同生共死的兄弟，要是这样的事情来拼命的话，那才是真正的不正常。

　　程宇的内心还是不舒服，好歹大家都是这样合作愉快的人，现在竟然是什么声响都没有，就直接坑了他，这样的事情，程宇怎么都没有办法接受。

　　程宇叹息一声说道：“今晚之后，我们的朋友多了不少，但是我们的敌人也多了不少，还有一些人则是被我们给当成是陌路人了，只是不知道他们以后是什么情况。”

　　“老大，你是说胡一桂他们？”刀疤也很是清楚这样的事情，他自然知道今晚的事情有多么的丧心病狂，他们就这样被人给放弃了，这样的事情虽然不算什么伤感，但是总的来说也不是那么爽。

　　“这只是一个而已，不需要多说，我们想想今晚之后该怎么反击吧，白天会现在已经出了，那就说明对方肯定会找我们的麻烦，甚至明珠帮的那些残部都会来这里，只怕他们是想要一鼓作气将我们给废掉都有可能。”

　　程宇倒是看得出一些东西，树大招风不说，现在他们也是有许多的麻烦，毕竟这个时候很容易就会出现一些大问题。

　　听见这话，刀疤叹息一声说道：“老大，我们真的没有做错什么东西，但是当……”

　　“这有什么好怕说的，利益之争罢了。待会外面的情况你看看，要是双方都差不多的时候，那你就是决定胜负的力量，我这身体只怕是没有办法和那些人抗衡。”

　　程宇也很是清楚，自己这样的身体，根本就不是人家的对手，要是恢复全盛之后，那就不同了。

　　“是。”

　　刀疤自然也时刻在看着，他的小弟则是有些瑟瑟发抖。

　　不是每一个人都可以在这样的时刻下保持那么镇定，这样的事大家都十分的清楚。

　　没有什么声响了，刀疤朝外面看去。

　　独孤求败一个人对着三个人，周围都已经倒下了一片。

　　刀疤捂着自己的嘴巴，尽量不让自己和那些没有见识的人一样，他却是怎么都不知道，独孤求败这个家伙是怎么办到这样的事情？

　　要知道，这黑压压的几百人！

　　那就是几百只鸡鸭，那也不是那么容易搞定？

　　独孤求败却是将这事情给做到了，而且还是那么的干净利落，他都感觉到这事情有些不可思议。

　　“没有想到，白天会竟然真的办到这样的事情，你们三个人就是被送到海外去培养的人？”

　　独孤求败很是随意地说道，他一直都知道许多的事情，但是他却是不理会那些事情，但是他却是没有想到，现在有些人竟然是来找他的麻烦，甚至他都认为，即使他不做这样的事情，但是还是会有许多人来找他麻烦。

　　因为他的存在，那都已经让许多人看不顺眼，这样的事情十分的正常，那么多年，也不知道有多少这样的事情。

　　“呵呵，你也不看看，你现在在这个地方，对我们的计划带来多少的变数啊？”

　　“一个人总是以为自己可以变成超级强者，不知道自己只是一个棋子罢了。”

　　“真的以为一点本事就可以横行？要是那么简单，那我们早就做了这样的事情。”

　　他们都看着都独孤求败嘲讽说道，刚才他们都是在坐看自己下面的人消耗，在他们看来，自己的人死了多少，那都没有什么问题。

　　只要他们没有事情就可以，再者他们之所以让自己下面的人先来，那就是为了消耗独孤求败的实力，这样的事情很是正常，因为他们没有人有本事胜过独孤求败，这也是为了保证胜利的一个手段而已。

　　现在他们的手段算是见效，起码独孤求败的呼吸都有些急促。

　　“天真的家伙，蝼蚁看见了大象在栖息，就以为大象要倒下，所以拼命蹦跶，我想这样的家伙就是你们，不过这也没什么，反正你们都是要死的了，我送你们一程，只是我想想，要是你们失败了之后，那我会遇见什么呢？哦，那么长时间都还没有警察出现，到时候警察会来找我的麻烦吧？”

　　独孤求败很是随意地说道，甚至他已经将他们的心思给说出来。

　　他们的眼神更加的凝重，这个事情倒是真的是后面的人会做出来，尽管他们都不认为自己会失败，但是这不代表，他们没有后手。

　　只要他们失败了，一切都难说。

　　独孤求败有多么的牛逼，这样的事情没有多少人敢肯定，但是看见他的人，却是有足够强大。

　　他们都在看着独孤求败，尤其是那种畏惧的眼神更是让独孤求败内心有几分的舒服。

　　但是也只是几分而已。

　　大战开始了。

　　三个人都在原地留下残影，人则是一下子就消失了。

　　“小玩意而已。”

　　独孤求败冷冷地说道，右脚横跨一步，瞬间朝一个人给横击过去。

　　“砰……”

　　一下子那个人直接被击倒了，这样的事情毫无前兆，好像他就知道那个人会出现在那个地方一样。

　　刀疤一直都在外面看着，他怎么都没有想到，这些人的实力竟然已经到了这样的地步。

　　“刀疤回来。”程宇却是喊道，他知道外面的情况已经不是那么乐观了，他不知道那些人是否会来这个地方，要是对方只是一心想要和独孤求败拼命的话，那倒是没有什么，但是一旦不是这样的话，那到时候就会有很大的麻烦，这样的事情他也很是清楚。

　　“是。”

　　刀疤也知道程宇有什么打算，他看着程宇说道：“老大，那个独孤求败很是厉害啊！要不要我们真的直接用那些钱将他给弄下来吧？”

　　这话却是让程宇忍不住摇了摇头说道：“这个事情不要想那么多了，现在人家也不可能跟着我们混的，除非那些人和他拼命多了，那就不同了，反正我们现在就是看着自己这个地方，什么都不需要想，好好的看着就是了。”

　　程宇也知道白天会的人不会那么容易就放过独孤求败的，到时候那就是他们的机会了。

　　许多的事情都是需要有耐心的。

　　现在他还在等待对方回来给他疗伤呢！

　　果然，还没有一分钟独孤求败就进来了，他看着刀疤说道：“小子，我帮你们挡住了那些人，你怎么也要帮我做点事情，什么都不需要多说，你直接出去将那些家伙给我弄死，这便是足够了。还有就是一些尸体给我拉到后面的一个房子里面，那有一些东西，你直接将那些东西给倒在尸体上面就可以了。”

　　这个话很是简单，但是程宇却是感觉到了不同寻常的东西，他看着独孤求败问道：“那些人你都没有弄死吗？”

　　“呵呵，弄死他们，那是脏了我的手，你们又不是不知道，我这人一般都不在有外人的时候杀人，这样的事情多么的不好啊，我可是那么的好人。”

　　这话说的端是恶心，要知道他杀的人也不少，但是现在却是在程宇的面前这样说道，真的是不知道什么叫做羞耻两个字了。

　　程宇却是眯着眼说道：“这个事情倒是如此，刀疤去做吧，不要辜负人家对你的期待了。”

　　“是。”刀疤也知道自己该怎么做了，反正程宇现在都已经说了，那自然是要好好做的了。

　　很快，刀疤带着几个小弟去做事情了。

　　程宇则是看着独孤求败问道：“那不知道你是否可以为我做一点事情呢？”

　　“什么事情啊？”独孤求败看着程宇问道，“你的伤势的话，那现在就可以恢复，要是想要彻底恢复的话，那至少要过了一晚上，这样的事情我想你可以等待的到吧？”

　　“这个事情自然是如此了。”程宇也知道自己现在需要的是时间，不过他看着独孤求败问道：“你说那些家伙是否会过来找你拼命什么的啊？”

　　“这个自然是会过来的了，不过还有别的事情要说吗？”独孤求败看着程宇问道，他自然知道程宇的心思，只是他也不会理会那么多，反正他是兵来将挡水来土掩。

　　“没有了，希望我们以后还有机会合作。要是到时候你感觉没有办法应付的话，那可以去程宇大厦那边找我，这个事情我可以帮你更好的处理掉，这样的事情不需要怀疑，我可以帮你办到，况且我程宇的为人，这样的事情你以后也会知道的，反正我不会坑你什么。”

　　程宇一副真诚地说道，但是却没有人理会他的模样，真的以为这样的事情可以骗的了谁啊？

　　反正独孤求败却是不会相信这样的人说的话，很多人都是鬼来的，而且他们的话语，他们自己都不相信，更不会有其他人相信了。

　　程宇也知道自己现在表现的有些唐突了，不过他知道自己这样迟早会将人给感动了，他就知道自己这边肯定会有不同的事情。

　　独孤求败直接帮程宇给疗伤了，只是不知道怎么的，他的手突然咔嚓一声，好像是刚才受伤了。

　　程宇则是眯着眼，想来独孤求败之前应该就有手上，要不然也不会是这样的情况。

　　不过他也不会想那么多，有些事情他只是一个过客，不该理会，也不该询问那么多，要不然的话，那一下子就会变成了一个参与者，那才是最大的麻烦。


第402章 ？天价

　　没有人知道在这个地方发生了多少惨烈的事情，因为这个地方太过偏僻了，甚至远处都被人给提早做了准备，根本就没有多少人可以过来。

　　“刀疤哥，这个地方该怎么办啊？真的要将这些尸体给弄掉吗？”一个小弟看着刀疤问道，他的眼神之中满是畏惧，要知道他还是第一次看见那么牛逼哄哄的人，竟然可以一下子就杀了那么多人，他都不知道这样的人到底是不是人了。

　　刀疤却是摇了摇头说道：“我们不要想那么多了，如今都已经这样说了，你这样做就是了，还有一些事情我们自己知道就可以了，你们不要出去说，要不然到时候死了，我也没有办法帮你们报仇。”

　　现在的事情十分的重大，不管是独孤求败，还是其他势力的人，那都不是好招惹的。

　　刀疤十分清楚这样的事情，他更是知道现在程宇还想要将独孤求败给拉走，只是一直都没有办法，对于这样给独孤求败找麻烦的事情，那程宇是怎么都不愿意招惹的。

　　“是。”

　　那些小弟也不是脑子进水的人，他们都知道这个时候有多么的麻烦。

　　要知道一旦他们说出什么不该说的话语，那肯定会出事情的。

　　甚至他们都已经知道，今晚很多老大的亲人都被人给绑走了。

　　这样的事情已经在大范围传遍了，只是他们都好像将这事情给忘记了，这些小弟也不知道老大的心思在想什么东西。

　　“开始吧。”

　　“小心一点，不要将自己给干掉了，要知道这些东西就是谁碰触谁死的啊。”

　　“我知道了。”

　　他们都很是小心地说道，但是他们的神情却是十分的期待，因为他们都知道这样的东西很是厉害。

　　刚才他们实验了一点，那就是一个人直接在一秒钟之内变成了水，这样的事情他们都不敢吭声。

　　“老大，这样东西好像是杀人之后的好东西，我们有没有办法和这个人购买一些啊？要知道我们之前做一些事情，那都是十分的麻烦，但是这样直接倒下一些东西去，他们就变成了水，那不知道该多好啊。”

　　这话是很直接的建议，但是刀疤却是摇了摇头说道：“这样的东西，人家不可能给我们的，还有你不要忘记了，这个东西用的是特殊的金属，我也不知道这是什么，但是要是铁之类的，你看这些东西一下子融化不？按照这样来说的话，那我们根本就没有办法装这些东西，至于其他的事情，你也要用脑子想想啊？快点吧，要不然待会那个老大不耐烦了，那我们也麻烦。”

　　刀疤倒是知道这个事情后面的意义，他是根本想都不敢想的，这样的东西，那不是一般人可以有的。

　　“知道了。”

　　那些小弟很是可惜的想到，他们也想要有这样的东西，要是他们有的话，那后面倒是十分的不错。

　　只是谁都不敢多想而已。

　　当刀疤气喘吁吁的回来，程宇已经躺在床上听着歌曲了。

　　“搞定了？”

　　程宇看着刀疤问道，他的神情有几分好奇，刚才他虽然没有看见刀疤做的事情，但是他的耳朵还是比较好的，所以一下子就听见了那些动静。

　　“搞定了。”刀疤的脸色有些难看，他还是第一次做这样的事情。

　　这要说起来的话，那是一下子就被他给搞定了几百人。

　　当然也只是看起来，有些家伙根本就不是他下手的。

　　只是他现在突然想到，独孤求败隐藏在这个地方，那为的是什么啊？

　　要知道，按照刚才他一番推算的话，那独孤求败一个月至少有一亿以上的收入，这样的事情，那是多少人多少辈子都没有的钱财，但是对方却是好像还不够。

　　就独孤求败那贪财的模样，不需要多看也知道。

　　“搞定就好，你们也已经给了钱的，那就直接进来吧，不过说真的，我这个地方倒是没有什么床给你们睡觉的了，你们自己在这地方找一个可以睡觉的地方就是了。”

　　独孤求败开口说道，他现在躺在程宇的对面，不过他却是拿着一部平板在玩游戏。

　　要是不知道的，还真的以为独孤求败也只是一个普通人。

　　但是谁会想到，独孤求败刚刚弄死了多少人啊？

　　程宇现在则是在琢磨，自己该怎么将那些人给救回来，甚至该怎么才可以将白天会给干掉，这样的事情都是统一的，因为他不想继续被人给这样威胁了。

　　要知道，这一次的事情，要不是他在程若琳姐妹那边安排好的话，只怕今晚的事情还有他一份。

　　要是到时候他不将程若琳姐妹救出来，那程华肯定和他有隔阂，甚至反目成仇都有可能，但是要是救出来，那该怎么救出来啊？

　　许多的事情都是一个无解的东西，一旦开始了，那都会让人头疼。

　　“老大，你还在想什么东西啊？”就在这个时候，那个刀疤开口说道：“那些人的事情，真的和你没有关系，要是我们没有办法将他们给带回来，那都是命。”

　　那里面有刀疤的一个女人，他十分爱那个女人，但是他更清楚，有些事情是不能够妥协的。

　　程宇一旦妥协了，那就是死路一条，况且就是他们这样的人，那也是没有办法妥协。

　　在这样的环境下，他们可以做什么呢？

　　什么都不可以做。

　　“呵呵，实际上，我这边也有一个新的业务，拯救人质，一个人一千万，你们有没有想法啊？”

　　突然，在那玩游戏的独孤求败却是开口说道，程宇有些错愕的看着对方说道：“你确定你自己没有说错价格吗？”

　　“怎么嫌弃这价格昂贵吗？这样的话，那你自己来。”

　　独孤求败却是十分牛逼哄哄的不鸟程宇了，程宇却是连忙摇头说道：“不是，这个事情是完全可以，要是按照你说的这个价格的话，那我这个地方要了，多少钱，我都可以给你。”

　　程宇现在就是在担心怎么救人，但是现在有独孤求败这样的小子，那他还着急什么啊？

　　不过他又看着独孤求败说道：“我要那些还活着的人一个不少，要是你将他们给牺牲了，带回几个的话，那我没有心思和你做这样的交易。”

　　程宇这话很是正常，按照独孤求败的手段，要是拼着死了几个人，而后才可以将人给救出来，那也是十分可能的。

　　这样的事情，要是放在一般人眼里面，那是可以接受，但是程宇却是怎么都没有办法接受这样的事情。

　　要知道这些人都是他的小伙伴的家人，要是真的是这样的事情，他该怎么对他们交代啊？

　　不管因为什么，他都要好好将这事情给搞定，这样才可以给他们一个交代。

　　“呵呵，真的没有想到，你竟然还是这样的人，既然这样的话，那我也可以答应你，要是死了一个人，那我给你两千万，要是全部人没有死的话，那你每一个人多给我五百万。当然，前提是一点，那就是我去到那边的时候，他们不能够想死的了，要是他们想死了，或者是死了，那都不关我的事情。”

　　没有人是傻子，独孤求败也不是，他看着程宇很是肯定地说道，他有属于自己的骄傲，所以他也没有说其他的事情。

　　程宇却是明白这一点，他看着独孤求败说道：“这样的话，那这个事情也不会怪责你什么，到时候我和你一起去，不过你有没有办法将人给找到啊？我是真的不知道他们在哪。”

　　错真正头疼的事情是这个，要不然他早就自己出手了。

　　听见程宇的话语，独孤求败沉默了一会儿说道：“这个事情要多收一千万。”

　　“好的。”程宇对于那些数字都已经麻木了，他都不知道这一次将人给弄出来之后，自己这边的经济是否会完蛋了，要知道那么多人在那个地方啊！

　　还有就是独孤求败这个家伙，怎么那么需要钱啊？

　　程宇知道对方虽然看似是财迷，但是做事情却是十分有章法，显然这样的人，那就不是什么普通人了。

　　既然这样，那程宇淡淡的开口说道：“你是不是有什么难言之隐啊？我看你要的经济似乎十分的多，这好像有些……当然，我没有别的意思，我只是想要问问有什么可以帮助你的吗？”

　　程宇敢说对方之所以那么要钱，那就是有什么大事情在谋划，所以不管怎么样，他这边也要表现出属于自己的态度。

　　“呵呵，这个事情我也不怕告诉你，我想要将一个死去的人给复活，这样的事情，我想你也没有办法吧？你要是可以办到这样的事情，那我将自己的这一条命卖给你都可以。”

　　独孤求败轻描淡写地说道，但是程宇却是感觉到对方话语之中的那种哀伤。

　　刀疤却是一脸震惊，要知道这样的事情，那不是在扯淡吗？

　　哪里有人有这样的本事啊？

　　一个死去的人还怎么复活过来啊？

　　要是真的活过来了，那还不是世界大乱了吗？

　　不过刀疤也是可以理解对方的要钱姿态了，估计独孤求败一直都在研究这样的事情，所以需要很多很多的钱，这才可以将他想要做的事情给做到吧？

　　只是不知道怎么的，刀疤突然感觉到独孤求败有些可怜了，他不知道这个家伙在想什么东西，但是按照他想来独孤求败要复活的那个人，要么是亲人，要么就是情人，不管是哪一个，那都是一种漫长岁月的折磨。

　　程宇却是眯着眼问道：“你需要多少钱呢？”程宇有一个习惯，一旦涉及到关键的东西，他就会表现到这样的姿态。

　　“哈哈，你还想要支持我的事业吗？我也不怕告诉你，现在我已经投入了差不多一百亿进去，但是我砸了那么多钱进去，我依旧是什么都没有得到，这周围的屋子知道吗？这都是我的地产，要是你愿意给我一百亿，让我再试试看，我帮你做事情十年如何啊？”

　　独孤求败现在是将那些可以赚的钱都给赚了，要知道治疗一次五百万，看起来很多，但是当地的那些有钱人才多少个啊？

　　就是一个个都出现在他的面前，那也没有办法搞定多少个吧？

　　也就是这样的事情，那才是让独孤求败有些悲伤的了。


第403章 动动嘴跑断腿

　　现在他的收入真的很是不稳定，要不然他也不会为程宇出面了，主要就是他想要从程宇这个土豪身上得到一些支持。

　　程宇现在也感觉到了对方的那种困境，一百亿十年。

　　要说这个价格真的不够昂贵，但是问题就在于他真的没有这样的钱财啊！

　　程宇真的很想将这个人收下了，不说什么，就是独孤求败每一个月帮他治疗什么的，那都已经足够了，更不需要说其他的事情。

　　刀疤也看出了程宇的心思，但是他什么都没有说，一百亿，现在他们将青虎帮在整个长虹市的资产给汇集在一起，那都不一定有这个数字。

　　要是他们有这样的钱财，早就发财了。

　　“将电话给我。”

　　就在这个时候，程宇却是看着刀疤说道，刚才他的电话在那爆炸之中已经坏掉了。

　　“是。”

　　刀疤也知道程宇已经做出了属于自己的决定，但是作为小弟，他对于程宇的决定，那是什么都支持的，即使这个决定有可能会导致一些不是那么合适的后果，但是谁在意这样的事情啊？

　　反正刀疤现在就知道程宇做事情一直都是有勇有谋，况且他的小命都是程宇给的，这就是一个唯一的理由。

　　独孤求败却是脸上挂着几分怪异的笑容，他倒是想要知道程宇会做出什么样的选择。

　　要知道之前也不是没有人知道这样的事情，但是却没有人有这样的魄力，有这样魄力的人也没有这样的资产，一百亿啊！

　　那可不是一百块钱的事情。

　　此刻，葛海阁正在研究怎么将自己的亲人给救出来，但是他的手机却是突然响起来了，他看了一眼，竟然是刀疤来的。

　　“刀疤什么事情？”

　　葛海阁说话是直接了一点，按照他想来，要是没有事情，刀疤是不会来找他的。

　　“是我。”

　　程宇的声音从里面传出来，那声音之中好像有些疲惫，更有几分的忐忑，他不知道程宇这是怎么了，但是按照他想来在，河源的事情却是有些骇人。

　　“老大怎么了？”

　　葛海阁知道，程宇肯定遇见了什么事情，“不会是有什么麻烦吧？要是这样的话，那我去找几个有名的医生来。”

　　刚才程宇被送到那边去的时候，葛海阁都已经在担心的了，毕竟程宇的伤势不是那么简单。

　　“不是，是我有些事情和你商量一下。”

　　程宇淡淡地说道，他现在也不知道自己该怎么说这样的事情了，反正按照他想来，这事情若是不内部说清楚，只怕到时候后患无穷。

　　要知道，程宇用一百亿引进一个人，那他们这些人又算什么呢？

　　再者到时候独孤求败在青虎帮的地位又该怎么算呢？

　　这样的事情都是十分现实的问题，他们都是人，而且还是普通人，要是真的出现了这样的事情，他们是没有多少个人的内心可以平衡的下来。

　　“老大你直接说吧，要不要我将人给喊回来？”

　　葛海阁知道，这事情肯定是十分大，要是小事情程宇自己都可以决定的了。

　　也就只有会影响到社团内部的事情，那才会需要这样郑重其事。

　　“这个事情也不需要说那么多，我只是想要问问你，要是我花一百亿引进一个人，这样的事情你认为合适吗？”程宇先是小声的试探问道，他自己都不是那么有底气。

　　“什么？”

　　葛海阁还没有反应，正在为下面的事情准备的新格路却是尖叫起来，要知道一百亿啊！

　　那是足够他们实现跨越发展的东西，但是现在程宇却是要拿来引进一个人，这是想要干什么啊？

　　对于这一点，新格路很想说什么，但是葛海阁却是摇了摇头，示意对方不要吭声。

　　新格路这才反应过来，程宇虽然待他们很好，但是程宇终究还是老大，人家只是询问一番，你现在就表态那么明显的话，那你还有没有这样老大的存在啊？

　　只是他的眼神却是十分的迷茫，到底是什么样的人，那才需要一百亿的呢？

　　程宇也听见了新格路的声音，他自己也知道这样的事情有些荒唐了。

　　独孤求败却是忍不住笑出来了，他倒是想要看看程宇会怎么解决内部的事情。

　　按照独孤求败想来，程宇肯定是已经有这样的想法了，至于其他的事情，那暂时还没有办法说的了。

　　当然，即使是有这样的想法，那都还需要一定的过程，最为重要的是程宇有这样的实力吗？

　　这才是真正的关键，许多人有这样的想法，但是他们都没有这样的实力，一百亿，那是多少企业家一辈子的梦想啊？

　　刀疤则是和那些小弟蹲在门口了。

　　“刀疤哥，你说那个人真的值得一百亿吗？要知道这个数字，那是我们多少人血汗换过来的啊？”

　　“没有错，我真的有些不爽，虽然他是很有本事，但是一下子要那么多钱，我感觉到十分的不合适啊！”

　　“这样的事情，那是不是要和老大说说啊？”

　　他们都不是那么愿意那钱被人给搞定了，一百亿给他们分，那都不知道可以分到多少人，他们更是可以过上好日子。

　　“这个事情我们不要吭声，你们记得，老大就是老大，他说的事情就是对的，即使是错的，那也是对的，况且老大带着我们，他什么时候错过啊？每一次，不是他率先为我们考虑啊？你们可能不知道，实际上我们青虎帮一直都是老大那边垫钱过来的。”

　　刀疤也将一些事情给下面的小弟说了，免得他们真的以为青虎帮那么赚钱。

　　要知道青虎帮就是收取保护费什么的，那都没有办法应付那么庞大的开销，况且还没有做这样的事情。

　　他们却是一脸的难以置信，要知道，按照他们想来，这样的事情怎么都不可能，青虎帮那么大的一个社团，竟然还是要程宇垫钱，这样的事情太过荒谬了吧？

　　“刀疤哥，这个事情是真的吗？我们现在都已经有了整个长虹市，你怎么还说这个事情的啊？要是这样的话，那他们之前是怎么赚钱的啊？”

　　这个小弟关心的是其他社团的事情，他知道其他的社团却是有很多的油水，怎么到了自己这边却是这样的呢？

　　“你现在出去的话，那你感觉到爽不爽啊？不说什么，就说你是青虎帮的人，那些人是怎么看你的啊？”刀疤没有直接说这个事情，反而是问到别的事情。

　　“爽，要知道，我还是第一次知道出来混也是可以到这样的地步的，真的是十分舒服，但是这样的事情有什么关系吗？”那个小弟十分不明白的问道，按照他想来自己的钱财和那些事情没有什么关系吧？

　　“呵呵，你也不想想，我们之所以没有那些社团那么有钱，那就是因为他们一直都是吃那些普通人的血，人家一个店铺，一个月两万的利润，他们敢直接吃掉一万多，这样的事情你做的到吗？反正我们社团是没有做这样的事情，即使是保护费什么的，那都是直接给我们新开设的安保公司了，那只要有人捣乱，我们公司就会直接派人过去。”

　　刀疤虽然也知道自己这边好像有些挂羊头卖狗肉一样，但是总的来说，自己这边却是做了事情的。

　　而且那些人也是比较乐意交钱的，反正他们是没有主动去和其他人收钱什么的，要说真的，那就是他们到处去派发传单了，这样才让人将事情给搞定了。

　　小弟一脸的错愕，他则是在沉默之中，因为他也不知道自己到底希望的是什么呢？

　　要知道，一旦继续下去的话，那自己这边的经济肯定好不了多少，但是不这样的话，那自己好像又享受不到那种人人尊敬的感觉了？

　　要知道之前他都不敢对人说他是出来混的，但是现在他却是到处可以和人说，他是出来混的了，而且还是在青虎帮，许多人更是会羡慕的看着他。

　　甚至他都已经知道，许多大学生都想要进入青虎帮，只不过老大也是说了，他们这些元老什么的，那要优先升迁，还有就是到时候他们这些人也要好好努力才是。

　　对于这样的事情，这个小弟倒是没有意见，他们不怕吃亏什么的，但是他们却是怕自己看不到所谓的前途，只是程宇却是给了他们这样的前途之类的。

　　“我们老大的心很大很大，至于怎么大，这样的事情以后会告诉你们，但是我只有一句话，他想要做的事情，不管是你赞同也好，不赞同也罢，但是你不能够反对，要不然我也不会放过你们，这样的事情是我给你们的底线。”

　　刀疤却是要和自己下面的人统一意见了，他很是清楚，要是这个时候不将自己这边的事情给搞定，那到时候自己这边的人都不理解，那还指望其他人去理解什么啊？

　　许多的事情都是那么简单，但是再简单的事情，那都还是需要有人理解和处理。

　　他需要是自己这边的人开始做这样的事情，为程宇挡住那些风雨。

　　本来那些小弟还不明白刀疤的意思，现在他们都明白了，他们一个个都恨恨的点了点头，他们也知道程宇不会做亏本的生意，所以这个时候，他们肯定是需要支持好程宇的心思了。

　　里面，程宇则是在沉默，葛海阁也在沉默，有些事情大家都在思考，这个事情关系到许多人的切身利益，他们怎么都要考虑好。

　　独孤求败却是事不关己高高挂起的模样，好像他不知道因为他，引起了那么多的烦恼。

　　“老大，那个人有多大的本事？”

　　葛海阁怎么都要知道那个值得一百亿的人是什么人，要不然他怎么都没有办法做出判断。


第404章 ？内部意见

　　“他的实力十分的强大，要是没有看错的话，那是和我差不多。还有就是他是一个医生，就是我在这个地方的医生，起码他有他在，我们也不怕受伤。”

　　程宇这话也只是增加一个筹码罢了，实际上大家都知道这个事情意义不算太大，但是程宇都这样说了，葛海阁自然也要给面子，他沉默了一会儿说道：“我和他们询问一下意见吧？十分钟，我个人是支持你的决定，你想要怎么样就怎么样，那财政的事情，我会搞定。”

　　葛海阁知道程宇不会乱来，既然程宇都已经有这样的打算，那他自然全力支持程宇了，至于剩下的人，他则是会争取统一意见。

　　“辛苦你了。”程宇都有些不好意思，要知道这样的事情，那完全就是给葛海阁添加一些麻烦，但是在这样的时刻他也想不得那么多了，现在都已经走到这一步，他也没有可能后退什么的。

　　就是在这样的环境之下，程宇的心情更是复杂的很。

　　“呵呵，我感觉你这个老大也有些窝囊了，怎么这样的事情都还需要和小弟商量的啊？要是我是你的话，那我肯定一下子就将事情给搞定了。不过我倒是对你的魄力十分的赞赏，竟然敢在我这样一个陌生人身上砸那么多钱，你不知道这样的事情很是愚蠢吗？”

　　要说程宇这样的事情是十分的愚蠢，但是独孤求败的内心却是有些暖烘烘的，这是一种无私的信任，这样的信任不知道多少人渴望却没有办法得到，而且最为重要的事情是程宇这样才是最为值得独孤求败欣赏。

　　要是什么都看出来的话，那还需要你来？

　　不过这样的一百亿，真的是没有敢来，即使将三大家族都给掏空了，那都没有办法搞定。

　　实际上，挂掉电话之后，葛海阁却是十分的头疼，他看着新格路说道：“给我来一些牛奶，我想要喝牛奶。”

　　这话自然是想要将人给弄走先了，因为他还有许多事情要忙。

　　最为直接的就是现在他想要做的事情更加的特殊，那就是给自己一巴掌。

　　刚才他百分百需要和程宇说不的，因为这一百亿，那是可以做到许多的事情。

　　但是程宇这个家伙呢？

　　他是怎么做的啊？

　　直接要这一百亿弄了一个人，这是在嘲讽他们的眼神，还是在表现他的眼力啊？

　　“程宇啊程宇，你到底在想什么东西啊？这一百亿，你就是将我们给干掉，那也拿不出来啊，你真的以为我们是开银行的吗？况且这一百亿之后，那还有什么啊？好像是什么都没有了吧？这样的事情，你让我们怎么办啊？我是真的不知道该怎么办的了。”

　　葛海阁忍不住咆哮道，他是真的没有办法人谁还有这样的事情了的，但是他却是不知道该怎么办。

　　刚才程宇说的事情，他自然知道是多么的错误，但是即使是这样，他就没有在程宇的面前表现出来。

　　甚至，这个时候葛海阁还要不断的催眠自己说，这样的事情是应该的，有钱都买不到的人才，现在才一百亿被他们给拿下了，那该是多么好的事情啊？

　　多么好的事情啊……

　　只是，不知道怎么的，葛海阁这样催眠着自己，他的眼泪忍不住都要流出来，这样的事情码字好了啊？

　　他自己都知道这样的事情有多么的操蛋了，好在哪啊？

　　许多人都是忍不住自我催眠，但是有些时候真的没有办法将自己给催眠的了。

　　新格路捧着牛奶在外面，他也知道葛海阁有多么的头疼。

　　要知道葛海阁现在身为二号人物，但是做的事情呢？

　　那就是帮程宇处理所有的事情。

　　除了名义不是一号人物，但是所有一号人物做的事情，那都要葛海阁做。

　　不过新格路却是羡慕葛海阁这样的位置，因为他知道那是程宇对葛海阁无限的信任，这样的事情，不是谁都可以有的。

　　至少新格路之前呆在那个集团却是没有这样的本事，甚至他都还要一再的掩藏自己的本事，省的招来杀身之祸，但是葛海阁却是想要怎么展现都可以。

　　而且葛海阁一旦闹出什么事情，那还是程宇收拾的手尾。

　　当然，现在一直都是程宇闹出什么事情给葛海阁处理。

　　这样的事情，说起来也是有些让人头疼，但是真实的情况去个是一种默契。

　　就像葛海阁十分的恼怒程宇做出的这个决定，但是他也只能够在里面发脾气，而且还不好让程宇知道。

　　“扣扣。”

　　在里面平静下来之后，新格路才敲门，示意自己是否可以进去呢？

　　“进来吧。”葛海阁的内心十分的疲惫，他自己都还不知道该怎么说这样的事情了，所以他现在只是躺在沙发上，很是没有形象。

　　不过他现在更是在操心自己的家人，他已经让人去打听消息了，但是那却是什么都还没有，这样的事情也是急死他了。

　　“这个事情要是真的为难的话，那你直接和老大说了吧？我想他是可以理解的，要知道这个事情是一百亿啊，要是一百块钱的话那倒是容易的很的，但是这个数字，我却是怎么都不看好。”

　　新格路看着葛海阁说道，这是真的在劝葛海阁，但是这样的事情，却是怎么都没有办法劝好的，怎么说这样的事情，那葛海阁的内心都没有办法接受，尤其是在这样的情况下，葛海阁该怎么说啊？

　　他要说这个事情是真的没有办法办到，到时候让程宇自己哪里凉快哪里去吗？

　　这样的事情没有可能吧？

　　“唉！”葛海阁叹息一声，而后看着新格路说道：“你认为我怎么样啊？”

　　“你？很好啊。”新格路怎么可能会有别的回答的啊。

　　“我是不是一个合格的老大？”葛海阁看着新格路问道，这话却是有些诛心的了，要是换一个人当老大的话，那这话给传出去，只怕葛海阁明天就要死在路上都有可能的了。

　　“这个事情我也不知道该怎么说了，但是你是一个好人，这样的事情我是可以肯定的。”

　　新格路这话说的等于没有说，葛海阁却是摇了摇头说道：“我这样的人，想的事情太过多了，而且做事情也太过绝了，所以那些人都不敢跟着我，因为他们都知道，一旦他们没有了价值，那就会被我给卸磨杀驴，也就是因为这样，我才许多的时候都没有人心所向之说，他们之所以跟着我，那也是因为只能够跟着我罢了。”

　　葛海阁的话让新格路有些无法理解，这是想要表达什么呢？

　　“我和程宇两个人是互补的，他这个人什么都好，有人格魅力，有本事，有智慧，有魄力，但是唯有一点却是怎么都没有办法比较的，那就是这个家伙的脑子，我真的想要挖开来看，他大爷的，他到底在想什么东西啊？要知道那是一百亿啊，大爷的，就是将我给卖掉了，我也没有办法弄出一百亿来啊！”

　　葛海阁忍不住咆哮道，刚才他一直都在忍耐，但是这个时候他已经不打算继续忍耐什么的了，都已经到了这样的份上，他还忍耐什么东西啊？

　　他的心都在痛，他的人更是在咆哮，这样的事情不是他想要的，他想要的不是这种日子啊！

　　新格路也知道葛海阁在想什么东西，但是他现在不能够说，反正人家只是需要一个发泄对象而已。

　　要知道人都是这样，一旦遇见这样的事情，那是很难走出来的了。

　　“算了，这样的事情我也没有办法说的了，那个老大都已经想要做这样的事情，我支持就是了，将萧百万给我找过来吧，那个小子不要指望睡觉了，这两个月我们就是拼命，也要想办法将这一百亿给捞出来，还有就是许家那边的事情，我们也要做的干净利落，那些家伙敢这样算计我们，他的产业什么的，我们都要直接合法的过手，还有其他的都是如此。”

　　葛海阁本来还想等事情过去再处理，但是大爷的，程宇大爷都已经这样了，他还有什么事情处理啊？

　　现在许多的地方都要钱，所以他只能够帮程宇在这些事情上面做手脚的了。

　　“好。”新格路也知道葛海阁真的很是心酸，所以他也为葛海阁安排了一下。

　　萧百万很快就过来了，实际上他刚刚睡下，因为他也太累了，这几天都没有怎么好好休息。

　　“新格路已经将事情给你说了吗？”葛海阁的眼里都已经有血丝了，显然这一点事情给他带来太大的压力了。

　　“知道了。”萧百万的脾气是直接爆发出来了，“我靠程宇大爷的，他到底在想什么东西啊？要知道我们现在都已经是资金吃紧了，他现在还要弄出一百亿去买一个人进来，他以为自己是在玩实况足球啊？真的不知道现在我们的资金窘迫到了什么地步吗？要是他敢开那收保护费的口子，这个事情我们倒是可以搞定，但是他什么都不做，这还是社团吗？”

　　萧百万这是真的有怨言的了，老大一句话，下面的人就直接跑断腿了。

　　程宇估计还不知道自己下面的人在这样咆哮，要不然的话，那他是真的要好好思考，自己这一百亿是否真的有必要花费的了。

　　“这个事情不要说那么多废话，在他给的规则之中，我们该怎么办啊？一百亿，我现在是脑子都想破了，都想不到这样的是去，还有就是最近我们在招收一些人，所以我们需要很多的资金，这些都是钱……”

　　葛海阁也有些无计可施的感觉，要知道即使他们再厉害，那也是巧妇难为无米之炊，现在他们还可以飞天不成吗？


第405章 值得一百亿

　　看见葛海阁这样，他们沉默了一会儿，最终萧百万开口说道：“这样的事情，我想只有一个地方可以搞定了，那就是赌场了，我们有没有会赌术很厉害的人啊？反正这一次那个王八蛋订婚，还有一些人没有来，我们就去那个地方杀鸡儆猴。”

　　萧百万本来是喊程宇老大的，但是现在都直接王八蛋代替，可以说明，这内心的怒火到了什么程度。

　　葛海阁的双眼顿时一亮，他倒是知道一个地方可以供他们掏钱，但是问题就在于他们这边没有什么真正牛逼哄哄的赌术高手啊？

　　要是有的话，那就不同了。

　　“还有别的路子吗？这个路子我们想一下，到时候直接将这些家伙给弄倒下。”

　　葛海阁看着萧百万说道，他现在也是有什么就来什么了，反正那里可以拿钱，他就去哪里的了。

　　你程宇不是说不能够祸害普通人吗？

　　那我就去祸害那些人渣了，至于其他的事情那都不想那么多了。

　　“还有就是我们这个保安的计划那要直接启动了，我已经推出了我们的安保APP了，甚至我也已经去我的母校做了校招，那些王八蛋都被我给弄出来了。放心，那些技术绝度过硬，还有这个行业的那些出租车，我也准备好了，到时候弄出属于我们的人步，这样就可以在很大的程度上吸取那些金钱了。”

　　程宇不知道，在葛海阁他们的计划之中，青虎帮要成为一个真正的商业帝国，而且还需要有许多的东西，只是因为程宇的乱来，所以他们的计划都要提前了。

　　当然，这个时候葛海阁他们也准备找人融资了，这个人要么是程华，要么就是江龙新，最后才是苗胜云。

　　这也是没有办法，在当地真正和他们关系好的土豪，就那么几个了。

　　“恩，你办事情我放心，既然这样，那就再想想其他的东西，我先问问他们的意见，按照我想来，他们肯定也是内心十分大的火气，但是这个事情却是不能够从我这边否定，只要资金我有办法搞定，那他们要是反对，那就是老大自己的事情了。真的是操蛋的老大，也不知道他在想什么东西。”

　　葛海阁都忍不住骂道，不过骂了之后，却是直接给李建平和梁超电话了。

　　此刻，李建平和梁超都刚刚处理完那些事情，李建平更是在到处寻找那些亲人的踪迹，但是可惜的是，白天会的人出手十分的迅速，所以他也不知道那些人在什么地方。

　　还没有等他们回过神来，结果他们的手机响起来了。

　　来的电话是葛海阁的。

　　当他们在知道葛海阁说的事情之后，他们要怒火爆发了。

　　要知道，那是一百亿啊！

　　他们不知道程宇到底是遇见什么牛逼哄哄的人，但是什么人，那也不值得一百亿吧？

　　不过李建平和梁超都不是那种冲动的人，他们都问了葛海阁的意见，葛海阁却是没有直接回答，反而说资金这个事情，那自己可以处理的了，就是看他们的意见了，要是可以的话，那就和程宇说，要是不可以的话，那就直接拒绝程宇了。

　　这样的帅气也是一个选择题，但是却没有人知道该怎么做选择。

　　最终，两个人竟然都选择了沉默，让程宇自己决定。

　　也就是不支持，不反对的心思。

　　这样的事情，真的是让人有些惊骇和震撼，也就是在这样的环境之下，他们才知道程宇对青虎帮的掌控竟然到了让人发指的地步。

　　即使程宇是错误的选择，他们都不愿意反驳，这样的事情也不知道好还是坏。

　　当然了，这样的选择是否是错误的，暂时还没有人敢百分百肯定，他们之所以可以肯定的事情，那就是他们和程宇比较起来，真的是太节省了，看看人家程宇才算是败家子，一出手就是一百亿啊！

　　程宇正在慢慢的等待电话，独孤求败却是看着程宇说道：“你的电话来了，我想就是结果了，你说你会做出什么样的决定啊？”

　　“呵呵，这个肯定是要你了，不过我倒是想要和你打一个赌，要是他们都同意的话，那你给我减免十亿怎么样啊？”

　　程宇也知道钱不是天上直接飞下来的，所以他看对方说道。

　　可以省下一点钱，那就剩下一点钱吧。

　　“这个事情也没有问题，反正这点钱对于我来说没有多少区别，只是希望你也不要糊弄我，要是没有一百亿，让我空欢喜的话，那我也会让你空欢喜的。”

　　独孤求败看着程宇很是严肃地说道，只有真正知道那种期待的人才知道那种失去的痛苦，要知道他们现在的内心都已经在遭遇一种折磨了。

　　这样的事情也不需要多说什么，反正在独孤求败看来，自己是有可能会获得那些东西的。

　　程宇却是看着对方笑道：“听着了。”

　　而后程宇将那电话给接通了。

　　“怎么样啊？”程宇的声音带着几分愧疚，他是真的知道自己给对方出了难题，要知道葛海阁现在就是臭骂他一顿，那都没有什么事情。

　　“你知道刚才我在做什么吗？”葛海阁冷冷地说道，他这是在表达自己的情绪了。

　　“这个事情我自然知道了。”程宇和葛海阁两个人接触的时间也不少了，所以他开口说道：“要是我没有想错的话，那刚才你是在开口骂我，甚至还直接将那些东西给甩了吧？不过这样的事情我也知道，但是有的一点却还是要多谢你的，要是没有你的话，那这样的事情我想我也是做不到的。”

　　程宇已经知道结果了，葛海阁却是忍不住暴怒说道：“玛丽隔壁的，程宇我也不知道你是聪明人还是笨蛋，你大爷的，要是你弄回来的那个一百亿不值钱的话，那老子直接将他给关押起码，每一天都去揍他一顿，足足将他给打回我的一百亿，等我什么时候赚到一百亿，什么时候才可以给他一个解脱。”

　　葛海阁也不知道程宇这是外音，不过就是知道了，那又怎么样啊？

　　他还是会照样这样说话，要知道他现在都已经内心十分的愤怒了，那么多钱砸下来，那是要多少东西的啊？

　　只是这样的事情他也不想说什么，反正只要程宇高兴就好了。

　　独孤求败却是没有生气什么的，要是他被程宇给这样折腾，一下子要弄出一百亿来，那他也是会这样的态度，而且那个人要是不值得这样的钱，那更是会暴怒弄死那个人都有可能。

　　“我叫做独孤求败，就是你们说的一百亿，到时候我会让你知道什么叫做一百亿的价值，小子你是谁，老子记住了你，以后我们慢慢玩。”

　　独孤求败突然开口说道，他也是一个年轻人，虽然岁数有些比较大，但是还是有那么一股血气在。

　　“哼。”

　　葛海阁也没有想到独孤求败会在旁边，不过就是想到了，他也是这样的态度，他直接喊道：“要是你小子没有一百亿的价值，你看看你有资格看见第二天的太阳吗？那些钱我都会让你给我吐回来，要知道老子可是已经耗费了我青虎帮那么多年的潜力，为的就是你那么一个废物。”

　　“好了，这个一百亿会让你知道什么值得的，到时候让你看见了成果，自然就会有一百亿给他的了。”程宇却是不想自己的心腹爱将和人掐起来了，况且独孤求败这个家伙，要是到时候不作死的话，那肯定也是青虎帮的高层，怎么说这两个人都会常常见面的，所以那些伤感情的事情，那是怎么都不能够有的了。

　　听见这话，独孤求败却是笑道：“这个事情自然了，只是我不想到时候我将东西给你了，但是你却是没有钱给我，这样的事情那我只能够说是失望的了，要知道有些人可是搞出牛逼哄哄的说，要是他的下面答应了，那是少十亿，这样的事情我都已经答应了……”

　　独孤求败也是一个守信的人，他自然也知道程宇不可能一下子将钱给他的，起码也要看见一些成果，例如那些被人给抓走的家伙，那要被人给救回来才是。

　　听见这样的话语，程宇的心情十分的复杂，毕竟在这样的环境下，许多的事情都算是小事情了。

　　“好。”

　　葛海阁也直接一个字，而后将电话给挂断了，他怕自己和独孤求败干起来了。

　　现在想到那些钱，葛海阁都还是十分的心痛。

　　“哈哈……”

　　独孤求败却是突然很高兴的大笑起来，“我很好奇那个小子到底是谁啊？他应该就是你青虎帮的二把手吧？真的没有想到，这个小子那么有趣，为了这样的钱和你这样，那也是够拼命的了，只是希望他不要让我失望才是啊。”

　　独孤求败也有属于自己的执着，要是有人敢这样让他失望的话，他肯定会报复的。

　　“这个事情你放心，我不会让你失望，但是你今晚是否可以将那些人给弄回来啊？”

　　程宇在意的是这个事情，迟则生变，谁知道那些人会被人给灭口吗？

　　要知道一旦出现什么事情，那都是对他来说，很是残忍。

　　“这个事情我可以办到。”

　　独孤求败也不是吃素的，所以他看着程宇说道：“只要一个小时，我就让你知道什么叫做人的本事。”

　　“去吧，要是找到人，直接将人给我送到程宇大厦那边去。”

　　程宇看着独孤求败说道，他现在是没有办法将人给保护好，所以只能够这样靠着独孤求败去了。

　　“好。”独孤求败也知道这样的事情是必要的，他看着程宇说道：“待会你自己看着自己吧，这屋子里面有些机关，这个是说明书，要是有人敢进来，你直接按就是了，起码一个小时之内，我可以保证你安全，当然要是有人直接导弹和炸弹轰击过来的话，那我也没有办法说什么了。”


第406章 本事

　　独孤求败这个地方是早已经准备好的，为的就是在这也的时刻应对那些突发的情况，但是程宇却是有些好奇的看着那说明书，而后看着独孤求败问道：“话说你这个小子是不是人啊？我怎么感觉你什么事情都准备的好好的。”

　　“哼，你真的以为我和你养的那个猪一样啊？要知道一百亿对我来说，那也只是耗费一些时间的事情罢了，只要我可以搞定，那其他的事情都算是小事情。”

　　独孤求败这样的话语算是牛逼哄哄的了，程宇也知道对方有资格这样说，他突然想要让独孤求败和葛海阁拼命了。

　　他倒是想要知道，这两个妖孽到底是谁更加的厉害呢？

　　独孤求败走了，就这样走的彻彻底底。

　　刀疤他们则是进来呆着，他很多次都想要说什么，但是却什么都没有说出来。

　　“睡觉吧，这个地方的东西你自己看着了，要是有什么事情直接搞定，我先休息好了，已经好几天都没有这样休息了，真的是要熬死自己的了。”

　　程宇看着刀疤说道，他的心情倒是十分的轻松，至于那些事情则是被葛海阁去承担了。

　　现在程宇好像也没有什么事情要想的了，程华和江如月也苏醒过来了，两个人都没有什么事情，在关键的时刻就是程宇帮他们扛住了。

　　那么多人之中，就是程宇才是受伤最为严重的一个家伙而已，其他的事情倒是没有什么特别的。

　　程宇睡着了，许多人都在忙碌。

　　一个小时之后，程宇苏醒过来了，他不是自己想要醒过来的，而是刀疤激动的看着程宇喊道：“老大，快点醒过来啊，那个事情已经搞定了。”

　　“什么事情啊？”程宇都已经睡的迷迷糊糊的，他哪里还记得那么多的事情啊？

　　反正他现在是什么事情都还不知道，他只是看着刀疤问道：“你小子不需要睡觉的吗？”

　　“不是，我们的人都被救回来了。”刀疤看着程宇笑道，“一百亿值得啊，那个王八蛋的速度十分的快。”

　　现在刀疤倒是认同了这一点，因为那些人一个都没有少的被带回来了。

　　当然，有些人的精神状态不是那么好，因为他们说，当时独孤求败是直接杀进去，里面所有人都被杀的干干净净的，这个事情也给那些小孩留下了一些阴影。

　　“哦，这样的事情不是很正常吗？好了，不要让我没有办法睡觉，继续睡觉吧。有什么事情第二天再说的了。”

　　程宇很是平静地说道，尽管他内心不是那么平静，但是这个装逼还是一套有的，要不然谁知道他慧眼识珠啊？

　　要知道这一百亿，那可不是一下子就可以做出决定的，但是他程宇就做出来了，看看吧？

　　这一下子就给他们带来多大的好处啊？

　　此刻，葛海阁看着独孤求败说道：“你就是一百亿？”

　　“你就是那个筹集一百亿的脑残吗？”

　　独孤求败也不是什么善茬，他看着葛海阁冷冷地说道，许多的事情都在他的算计之中，他知道自己要胜利了。

　　“呵呵，你很有意思，这还是第一次有人这样说我，不过这钱没有关系，你有本事拿，那我就有本事给你。”葛海阁看着独孤求败笑道：“这样吧，等我们老大回来，到时候坐下来好好说说吧？”

　　“这个事情可以。”

　　独孤求败是一点都不怕这个地方赖账什么的，反正他杀的人那么多，也不差这几个家伙的了。

　　只要有这样心思的人，那都已经成为了死了的家伙。

　　“唉。”葛海阁却是也不知道该怎么说了，这个人是真的有本事，他也已经反复对比了一下，这些人都是这个家伙给救回来的，至于其他的事情，那却是不需要去想那么多了。

　　“这个钱直接给对方了？”

　　李建平看着葛海阁问道，他之前也是在到处寻找，但是谁想到人家只是找了一圈就直接找到那些人，这样的本事真的不小。

　　对于这样的事情李建平却是很羡慕，要是他有这样的本事，那该多好啊？

　　“李建平，你认为他的实力和你差距有多大啊？”

　　葛海阁却是突然看着李建平问道，他现在已经看见了这个一百亿，但是他却是要全面衡量了一下，要知道这一百亿程宇是说给，但是怎么给也是有学问的。

　　要是对方牛逼哄哄的，那是一下子给都没有事情，但是一看就是短命的模样，这个事情就麻烦了。

　　“差距啊，那是直接被秒杀的存在，我也感觉到了他身上的气息，他比我和老大都还强大的模样，只是不知道老大全力爆发出来的话，那两个人是否也是一样呢？”

　　李建平自然也知道葛海阁在想什么东西，他又来了一句话说道：“要是刚才他想要杀你的话，那我们在这个地方根本就没有人可以拦住。”

　　“我知道。”葛海阁自然也知道对方的本事，要不然对方也不敢一个人直接到这个地方来啊，但是即使这样，他也要看着李建平说道：“那好，直接将钱给准备好，至少在老大和他回来之前，那我们就要将钱给准备好了，一次性给他吧，我倒是想要知道他拿走一百亿到底想要干什么，还有我也提价知道了，这个人的本事十分的大，一次性治疗是五百万，所以说他赚钱的速度不会比我们差多少！”

　　葛海阁这话让他们都沉默了，他们一个个都不知道独孤求败竟然还有那么牛逼哄哄的一面。

　　只是，在他们开始的时候，许多是事情都出现了不同的一面。

　　第二天早上，张良便已经苏醒过来了，他身上的那些伤口早已经愈合了，这个事情都是独孤求败的功劳。

　　程宇也是早早苏醒过来，他的生物钟一般都是这样的时刻，他一直都十分好奇对方似乎不需要睡觉。

　　程宇昨晚是没有知道对方睡觉，但是独孤求败却是精神奕奕，要不是程宇知道对方只是一个人，他都还以为这个世界有什么仙侠，对方就是这样的一类人，真的和普通人差别很大。

　　“我这是在哪啊？”张良看着这个地方，也不是医院，但是却不知道是哪，他的神情都有几分的迷茫。

　　听见这话，程宇却是笑着说道：“兄弟这个地方是你临时住的地方，没有事情，待会我们就走了。”

　　“哦。”

　　张良的神情还是那么的迷茫，但是他却是什么都没有说了，他只是静静的看着程宇，他知道程宇是老大。

　　实际上，此刻张良都还在想一些事情，他记得自己当时是被打飞的，但是后面却是不知道怎么了，一点记忆都没有，就这样一直到了后期，他才缓和过来。

　　“好了，既然你们都已经好了，那也准备离开吧，还有什么时候给钱我，要知道我的钱可是不能够黑的，要不然我也不想弄死你，你明白我这样的人。”

　　独孤求败看着程宇说道，他是一个比较执着的人，所以他也有属于自己的坚持。

　　程宇自然知道对方的钱不能够黑什么的了，甚至每一个人的钱都不能够黑啊！

　　但是他也要等葛海阁准备好才是，那是一百亿，不是一百块，肯定不是那么快准备好的了，这个事情他自然会说，不过却不是这样说，他看着独孤求败说道：“现在还需要一定的时间，你也知道一百亿，那不是今天一天可以搞定的，起码也要几个月，这样的事情我想你可以等待吧？”

　　“恩。”独孤求败也知道这一点，不过他看着程宇说道：“我给九个月你们，这样的事情你们有办法吧？”

　　“自然有办法了。”

　　程宇这个时候只能够咬着牙说道，他自己根本就不知道有没有办法，这个事情不是他自己一个人的事情啊，他哪里有本事说那么多的啊？

　　但是在独孤求败的面前，程宇却是咬着牙，不能够有自己丢人的地方。

　　“那我们先走了，你也要准备一下，到时候过去坐班吧？还有你先和葛海阁拿一些钱，这个事情就是我说的。”

　　程宇也知道要是不想将钱给人家的话，那就是等着给自己人收尸的了，所以他也不会做那么愚蠢的事情。

　　在听见程宇将钱给他的时候，独孤求败却是很平静地笑道：“这个事情倒是可以有，但是希望你不要让我失望，要知道一旦让我是失望的人，那只怕是没有机会让人是失望的了。”

　　“自然如此。”程宇看着独孤求败说道，而后他什么都不说，有些事情都已经说到这一份上，还需说的话，那就是给自己找事情的了。

　　程宇带着张良走了，当他们离开这个地方的时候张良的心情十分的舒畅，因为他感觉到自己好像更加强大，他也不知道是因为生死突破的关系，还是因为其他的关系。

　　程宇去到医院看见了江如月，她现在倒是没有什么大事情，只是当时受到惊吓过度而已。

　　这事情让程宇有些无语，不过想想也正常，一个女孩子受到这样的惊吓，要是什么是都没有，那才是真正的有事情呢！

　　“你的身体怎么样了？”尽管知道，还是要关心，要不然那脑子就是在长草的了。

　　“没有事情，倒是你……”

　　程宇现在是坐轮椅来的，这轮椅是他们在路上买的，没有办法，程宇的身体虽然没有太大的问题，但是总的来说却是会影响一些事情的。

　　“这个事情没有什么问题。”程宇叹息一声说道，而后他看着江如月说道：“昨晚的事情不要放在心上，我们现在已经算是订婚了。”

　　尽管那没有彻底完成，但是在程宇看来却是如此，江如月却是媚笑着说道：“即使不是，那也没有什么事情，我也已经是你的人了。”

　　当着那么多人的面说出这话，在这个地方看着的江龙新都不知道怎么说，不过程宇倒是真的算是一个好男人了。

　　要知道当时那么大的动静下，程宇竟然直接为江如月给挡住了。

　　这样的事情要是都还不算的话，那还有什么算？

　　程宇缓缓的抱着江如月，他的内心却是前所未有的平静。

　　两个人直接将其他人给当成是不存在。


第407章 因由

　　“女大不中留，不过你们两个人还是看着点，现在还没有结婚……”当爹的总是感觉到自己的女儿被人给抢走了一般，所以他直接看着程宇说道，他的神情更是带着几分狰狞，这话一说出来，程宇顿时就知道自己的老丈人吃醋什么的了，他看着江龙新笑道：“这样的事情我知道了，不过我现在也该叫你爸了吧？”

　　“你这还没有结婚，就直接改口，说吧，是不是有什么目的啊？”

　　江龙新看着程宇说道，他知道程宇有些变化，那肯定是有什么事情，要不然也不会这样的了。

　　听见这话，程宇却是笑道：“这个自然是这样了，我想要融资一些。”

　　“一些？”江龙新却是十分的警惕，他看着程宇问道：“那到底是多少啊？你这个小子之前还是十分有骨气的模样，一直都不愿意让我的资金到你的账户，怎么现在却是这样啊？你是谁不做什么事情了啊？还是你早就准备套我老人家的钱了？”

　　江龙新这样的话语自然是开玩笑，他只是想要知道程宇这是想要干什么呢？

　　“爸，你这是什么话啊？我和他都差不多要结婚了，你的钱财自然也是我的了，况且到时候他也有还给你的不是？他做事情什么时候出现问题啊？”

　　江如月看着江龙新撒娇说道，这话一说出来，程宇顿时就不知道该怎么说了。

　　还是女人厉害啊。

　　“哈哈……”

　　“真的是不错啊。”

　　程华和苗胜云都忍不住笑道，他们算是知道什么叫做女生向外了，这个时候一下子就将江龙新给堵死了。

　　江龙新也不多说，他只是看着程宇说道：“你厉害。”

　　“我这什么都没有做啊，只是看着你……”

　　程宇很是无辜地说道，但是他这话却是自己都不相信，要是真的那么简单的话，他早就这样做了。

　　“不说了，你需要多少，我们几个人一起吧，要不然的话，我只怕有些人心里不平衡，现在只要没有太大的变化，只要和你合作，那都是躺着都可以赚钱的了。”

　　江龙新很是清楚，要是一些事情不利益均沾的话，那到时候只怕是会让自己的盟友变成仇人。

　　“这个事情自然是这样，我想三家都一起砸钱进来吧，现在我准备开战雇佣兵业务，这个事情在国内是没有办法，但是我到时候找人去国外那边注册一番，这个地方培训到那些人，直接放在国外那边进行战斗，这样的事情我想你们也知道，只要有足够的人马，那一直都会有钱赚，尤其是那个烈日炙烤的大陆，那是彻底给我们赚钱的了。”

　　程宇一直都是将那个地方给当成提款机，尤其是那个地方一直都十分混乱，不管是什么人，想要在那个地方发展，那都需要足够的实力。

　　程宇还有许多人没有办法比的优势，那就是在那个地方，他还和无卡娃儿勾搭过，尽管双方都没有什么情感的纠缠，但是那个女人也知道找谁合作才是最好的。

　　实际上，大家都在积攒实力，这个时候一旦谁的实力先提高的话，那后面的事情也比较容易说的了。

　　“这个事情你自己说就可以了，反正我们相信你也不会坑我们，还有就是你需要多少十亿，到时候直接给我们说出来，我们会搞定。”

　　他们都是真正的土豪，要是真的想要和程宇捆绑起来，那自然会给出许多的东西，这样的事情是谁都要看见的。

　　程宇则是很感谢他们的信任感，要知道这样的事情不是亲人那都没有办法做到，即使是亲人，他们都没有办法做到这样的事情。

　　只是在这样的环境下，程宇也不说那么多，他直接让他们去和葛海阁说了，反正这些事情葛海阁才知道。

　　在看完江如月之后，程宇却是直接警察局那边了。

　　他倒是想要知道，胡一桂有什么解释给他。

　　只是，也不知道是什么情况，程宇每一次来那都可以看见苗婉瑜，他都很想问苗婉瑜，你是不是将警察局给当成你自己的家了啊？

　　“早。”

　　程宇看着苗婉瑜说道，他的底气还是有些不足，毕竟两个人之前有那么一段纠缠，而且他也对苗婉瑜食言了。

　　“你是谁？”

　　苗婉瑜看了程宇一眼问道，那好像是真的不认识程宇。

　　程宇顿时就知道，对方不想和他有人和的纠缠了，想到这里，他看对方笑道：“我是程宇，只是想要问问警察局局长的办公室在哪。”

　　“里面直接进去吧。”

　　苗婉瑜看都没有看程宇多一眼，她直接走进去做事情了。

　　程宇则是朝胡一桂那边去了。

　　屋子里面，气氛却是十分的怪异，许多人都想要说什么，但是却又不知道该怎么说，他们怎么都没有想到，苗婉瑜竟然会做的那么彻底。

　　不过许多男人却是一脸笑容，这样的女神很容易就会被人给趁虚而入，要是真的是这样的话，只怕许多的事情都会有变数，到时候他们的机会就会来的了。

　　“扣扣。”

　　程宇直接敲门了，他也知道胡一桂里面肯定有些特别的东西，要是直接进去，那很容易得罪人什么的。

　　“进来。”

　　胡一桂的声音带着几分疲惫，昨晚的事情他十分的累，尤其是一些人直接消失的无影无踪了，他就是想要找人都没有办法，他现在也知道，那些人只怕是死在程宇那边，但是他却是什么都不能够说出来，反而是要将这个事情给遮挡起来，这样的事情让他十分的恼怒。

　　“胡局长好。”

　　程宇看着胡一桂笑道，他的笑容有些冷，这也是正常，昨晚那么大的事情，胡一桂什么都没有说，他怎么可能会将这一口气给咽下去啊？

　　“你来了。”胡一桂早已经知道程宇回来，“我已经在等你好长时间了，昨晚我都还以为你会来的了。”

　　“不知道你有什么想要和我说的吗”程宇看着胡一桂问道，他的神情还是那么平静，但是知道的话，那却是可以看出他内心也是在恼怒之中。

　　“这个事情我怎么和你解释？”程宇笑容灿烂地说道，只是那笑容背后蕴含的东西却是胡一桂可以看出来的，要是这事情没有弄好的话，那今晚两个人肯定会闹掰，这样的事情不需要多说的。

　　胡一桂也不需要多说什么，他直接将自己手上的东西扔给程宇说道：“你自己看看吧！”

　　那是一个视频，一个和是帅气的小白脸出现在视频里面。

　　程宇不得不承认这个年代小白脸横行啊。

　　不过接下来的事情却不是那么好看了，因为他发现那个小白脸直接冲着胡艺彤。

　　“伯父，你要小心我，我是真的爱她的，要不然的话，那我也不会来这个地方。况且我来的时候家里面也十分支持我做这样的事情，他们都说了，你女儿是一个十分好的儿媳妇。”

　　这是那个小白脸的求亲？

　　只是程宇却是感觉到阴谋的味道，这是什么情况呢？

　　“这个事情我也没有办法干涉，我女儿喜欢谁就喜欢谁，我也只是在这个地方看着她而已，反正只要你可以追求到她，那也是你的事情不要来找我就是了。”

　　胡一桂倒是比较硬气，他和之前那将胡艺彤给换取利益的人好像是不同的人，但是程宇却是知道这个事情才是开始，既然对方都已经有这样的心思，那肯定有不同的事情了。

　　只是不知道这个事情是否还有特别的事情呢？

　　果然，在下面，却是有那么一个画面：“这个事情我也已经和家里面说了，他们说只要你合适的话，按照你的本事，只是在长虹市那么一个地方，真的是浪费了，要不然你直接进入京城那个地方该多好啊？好像现在京城那地方有一个副局长的位置可以合适，到时候你要是在那边转悠一圈直接下来，那就是厅级的了。”

　　这话十分的直接，那就是想要直接用这样的利益给打通关系。

　　程宇则是知道自己这边还是没有办法和对方比较啊！

　　要是胡一桂选择那些人，他也是十分的理解，要知道这些政治人，那为的就是这样的事情，要是不这样的话，那还需要什么啊？

　　要知道他们只要有了权力什么东西都会有，但是一旦失去这样的东西，只怕是比狗都还难堪。

　　这样的事情搞起来，昨晚的事情也是可以理解了，但是他却是没有办法接受，这样明目张胆的背叛真的好吗？

　　要知道胡一桂就是给一个招呼，那也不至于这样吧？

　　只是程宇还是没有吭声，他默默的看着下去了。

　　他想要知道，这到底是什么情况。

　　“呵呵，不好意思，我也已经老了，我只是想要在这个地方安度晚年造福家乡而已，你也知道我们这样的人，都是下里巴人，哪里有那么多见过世面的啊？杨公子，真的很是抱歉了。”

　　胡一桂却是拒绝了那个人，这样的事情让程宇怎么都没有想到。

　　只是，既然胡一桂没有答应了那个人，那后面的事情又是什么情况啊？

　　程宇怎么都想不明白，他还是很耐心的继续看下去了，他知道自己只要看下去，许多的事情都会解开迷雾的。

　　“哈哈，这个事情我也是这样想，但是有一点事情，我却是想要问你，你虽然是没有世面，也不想上去看看，我们可以将你给调走，或者是直接将你给打下十八层地狱……”

　　“说吧，你们到底想要干什么？我和你们没有什么仇隙？我是真的不知道我什么地方得罪你们，要是你们和那些社团有关系，那当我什么都没有说。”

　　胡一桂一脸疑惑的看着年轻人，似乎想要知道什么。


第408章 背叛者

　　“还是我要问你，你为什么要和那个社团有关系？你不知道那些社团有多么的肮脏？今晚青虎帮的事情你不要参合，还有以后你也不要和青虎帮有什么瓜葛，这样的事情，那我就算了，要不然我分分钟让你知道什么叫做天堂和地狱。”

　　事情到了这一步，程宇总算是知道了那个人的目的，原来这一切多少因为自己这边，只是他更是恼怒，胡一桂昨晚要是随便说一句话，那许多的事情都不同，起码在这样的事情上面，他可以提早做出改变，哪里会和现在这样那么被动啊？

　　“你是在认为我没有对你们暗示？昨晚我已经对你那边的情报系统说了一些事，我就不相信你那边的人没有反应过来。”

　　胡一桂看着程宇说道，他知道有些事情他是做到了，但是程宇那边却是出了问题，现在这个时候来找他，那算是什么呢？

　　程宇顿时咯噔一下，他看着胡一桂问道：“你对谁暗示了？”

　　“你的那个小情人！就是那个炎筱雅，她比我还早知道有人想要对你们下手，昨晚你们没有死，那也算是幸运，要知道我昨晚都差点被牵连了，这样的事情你告诉我，那是什么情况？我都已经暗示了你那边，不能够继续动。”

　　这样的事情让胡一桂十分的恼怒，他更是早早在这个地方等着程宇过来，程宇的眉头紧锁，他看的胡一桂说道：“这样的事情要是和你没有关系的话，那我就知道是谁的事情，抱歉。我去看看到底是什么情况，现在我这边也是一团糟，昨晚我的那些下属的亲人都被人给绑架。”

　　程宇也有些叹息，他倒是大概猜测出，要是炎筱雅的父亲被人给绑架的话，那他也不知道该怎么处理，要是炎筱雅背叛他的话，那肯定是有理由的，只是不管理由，他都没有办法接受这样的事情。

　　要知道每一个人都是这样的话，只怕是根本就没有办法说那么多的事。

　　“这个事情我不知道，反正你自己看着办，我也没有那么多看你的事情，要是想要继续合作下去，起码你要保住我，要不然的话，那你自己说我该怎么选择的了。”

　　胡一桂看着程宇说道，他的眼神带着几分厉色，他也不想做出那样的事情，但是现在这个时候他也什么办法都没有。

　　他不可能牺牲自己来成全程宇的，这样伟大的事情即使是傻子都不会去做。

　　程宇也知道这一点，他看着对方说道：“这个事情我会给你一个交代，要是真的是我这边的事情，那昨晚的事情什么都没有。到时候你的事情，我也会处理好。”

　　程宇也不是什么人都没有，他也有九叔，甚至他还和一些大家族有关系，起码在这样的事情上面，他不会有那么多的问题。

　　“呵呵，这个事情你自己看着办吧，我也没有什么想要说的了，去吧。”胡一桂现在不会相信那么多，他只是希望自己看着那些东西。

　　程宇也知道这一点，要是自己没有什么动作，只怕这样的事情什么都没有办法说的了。

　　大家都不是什么笨蛋，真的以为这个年代还有有情饮水饱啊？

　　不管是谁都要有足够的利益。

　　即使是葛海阁他们跟着程宇也是这样，大家都是以利益为先。

　　“要知道现在这个地方都已经被青虎帮给拿下了，那些有毒的东西，那肯定就是青虎帮的人做的了。”

　　“这样的事情却是不一定的，要知道青虎帮一直都是在程宇的规定之下，什么事情都不敢做，你们认为他们还有胆子做出这样的事情吗？”

　　“呵呵，这个事情谁知道呢？反正按照我想来，青虎帮要是没有什么做的话，那他们的钱是怎么来的啊？要知道他们不要保护费什么的，又不做其他的事情，那真的当一个好人吗？而且青虎帮还有一个南洋帮的老大洪广胜在养着，你们说程宇是不是想要将南洋帮的老大给当成傀儡，到时候直接去做那些奸犯科的事情啊？”

　　程宇刚刚走出来，就一下子听见了那些警察的声音，他不知道自己这边又出现什么事情，但是他看着他们说道：“这个事情你们自己可以查询，但是我们青虎帮是不会做这样的事情，我只是希望你们做事情的给公正立场。”

　　程宇这话直接吓到他们，他们都还以为程宇和胡一桂要很长的时间，结果一下子程宇就出来了，而且他们这样的话语都被程宇给听见了，要是到时候程宇直接报复他们的话，那他们该怎么办啊？

　　一想到青虎帮的事情，他们一个个都是十分的恐惧。

　　但是苗婉瑜却是看着他们说道：“要是青虎帮真的没有事情，这样的事情不需要怕，要是青虎帮有事情，那我肯定会将青虎帮的人给绳之以法。”

　　这是公报私仇，还是想要秉公执法，这样的事情就只有苗婉瑜才知道了。

　　按照程宇却是知道对方的心思有些复杂的了，不过他也不去想那么多的事情，他很是清楚就现在自己和苗婉瑜的关系，人家这样的话语也是十分的正常，难道还指望人家帮他辨别什么吗？

　　况且身正不怕影子斜，程宇也不相信自己的青虎帮会做出这样的事情。

　　要知道他都已经三申五令了，要是这样都还有人做出那样的事情，到时候就是他来清理门户的了。

　　程宇也不会和他们说那么多，他只是看着他们说道：“希望我们都可以好好的合作，还有我准备结婚了，到时候希望各位来参加我的婚礼，起码我们都算是战友吧？”

　　程宇的笑容十分灿烂，在场的人都十分尴尬的笑起来，他们刚才的事情怎么说都有些不是那么好。

　　至少不能够让程宇知道。

　　只是，他们内心却是不相信程宇是无辜的，市面上一下子就出现那么多的毒什么的，这要是和程宇没有关系，那是谁做的啊？

　　要知道程宇现在已经是长虹市的老大了，这样的事情他不可能不知道的。

　　要是没有青虎帮的点头，这样的事情根本就没有可能出现在长虹市。

　　他们这些警察更是知道社团的力量比他们的警察更加厉害。

　　因为社团的人根本就不需要理会什么规则之类的，反正只要做出这样的事情就可以的了。

　　只要他们不被人给抓住，那什么法律这个事情，根本就不需要理会。

　　程宇也知道这一点，他快步的走出去，然后却是给葛海阁去了一个电话。

　　他不知道这个事情是不是葛海阁默许的。

　　要知道这个事情一旦闹大的话，那只怕是大家都没有什么好处。

　　当然，程宇却是不知道，他之所以会听见这些，那都是苗婉瑜故意在这个地方提起的，因为她不希望程宇在这个事情上面走错了。

　　要是一旦程宇走错了，那苗婉瑜只怕是会亲自将他给弄死。

　　这样的事情不是苗婉瑜想要的。

　　“这个事情和我没有关系，我们下面的人也没有人去做。”

　　葛海阁誓誓旦旦地说道，他是真的不会做这样的事情，“要是我们去做的话，那完全可以做的更加的隐秘，哪里会那么的大摇大摆的啊？只怕是有些人故意做出这样的事情，而后引导我们去做什么吧？他们也知道我们很是需要钱，现在要是我们将心思给放在这个地方上面，那……”

　　葛海阁的意思十分的明显，那就是有些人希望他们也参与这个事情，只是不知道那些人是什么人。

　　反正现在程宇这个地方是拼命将这个事情给限制死的，就是一个元老做出这样的事情，那是直接被他们给废掉了。

　　也就是因为这样的事情，许多人都已经知道程宇的底线，所以他们也不会做出这样的事情。

　　况且程宇这边也没有亏待他们，一个个每一个月至少都有一万的收入，而且更多都有可能。

　　实际上，现在程宇的人都已经有许多职责和那些警察重叠了。

　　不是程宇想要和那些警察抢饭吃什么的，而是他希望这个地方变成一个真正的圣地，他想要将这个地方给经营的铁桶一般。

　　他的那些势力没有其他人那么雄厚，所以这个时候他可以做的事情就是将自己的人给变成整个长虹市的人。

　　反正现在许多青虎帮的人都有一个任务，凡是那些敢在街上抢劫和偷窃的人，直接抓住就打。

　　打一个一千的奖励，至于警察那个地方则是有他这边处理。

　　这个事情也是这几天才贯彻下来的，但是不得不说这个事情却是十分的好，起码这个地方的经济已经到了不可思议的地步。

　　这个地方的幸福感都已经比不知道多少经济发达的地方好了多少倍，就是那些从国外来的人，那都十分喜欢这个地方。

　　当然了，这样的事情也是有代价的，那就是青虎帮的财政有很大的压力。

　　各方面都是需要金钱支持的，这也导致许多人认为，程宇迟早会走到其他社团的道路，到时候那就是程宇的死期。

　　程宇却是有属于自己的坚持，他也知道自己现在十分的危险，他叹息一声说道：“这些事情我已经知道了，那些钱的事情就你那边看看，我到时候再和一些公司融资一下。”

　　“恩。”

　　葛海阁也知道程宇这个家伙的想的事情是什么，他又开口说道：“不知道胡一桂那个地方有什么说的没有啊？要知道他作为的事情还没有告诉我们，那是什么情况啊？”

　　葛海阁也是在意这样的事情，要知道他们这些出来混的人，要是和这个地方的人关系不好，那以后的事情谁都不知道会发生什么事情。

　　实际上，许多的地方都是和内部有关系的，要不然怎么可能那么多年都没有什么动静，只是这样的事情一直都被人给遮掩而已。

　　“这个事情我也已经询问了一番，我现在去处理这个事情，到时候你再去看看。”程宇现在的心情也是十分的烦乱，要知道炎筱雅那个地方一旦出现问题，那也是让他十分的头疼。


第409章 阴沟翻船

　　“好。”

　　葛海阁也不打扰程宇，他也有许多的事情要做。

　　双方都将事情给搞定。

　　程宇来到了炎筱雅的公司，但是可惜的是在公司里面找不到人，他直接和那秘书找到了炎筱雅的地址。

　　现在这个时候，程宇只能够去她的家里面找人了。

　　炎筱雅此刻神情有些复杂的站在窗户，许多的事情都是那么的遗憾，但是她也没有办法，她父亲就只有一个。

　　再者她要是不做这样的事情，只怕她父亲就要死去。

　　看见程宇到了楼下，炎筱雅直接让佣人开门了。

　　“你们小姐在哪？”程宇看着那个佣人问道，他感觉到事情有些不对劲，但是他却是不知道哪里不对劲。

　　“小姐在里面。”

　　虽然现在已经快要到中午了，但是有些人还没有起床也不奇怪。

　　程宇则是有些疑惑的走进去。

　　“你来了。”

　　炎筱雅一身透明的睡衣站在二楼，好像是一直都在等待程宇到来一般。

　　“有些事情你该给我一个解释吧。”

　　程宇看着炎筱雅问道，他也不会那么多废话了，要知道他现在来这里为的就是寻找真相。

　　“这个事情我可以告诉你，你上来吧。”

　　炎筱雅的神情有些哀伤，程宇本来还有许多责怪的话语，但是最终却是没有说出来，他不知道炎筱雅到底在想什么东西。

　　只是在这个时候，程宇上来之后，炎筱雅却是已经在房间里面了。

　　这是有什么阴谋诡计吗？

　　程宇的眼神带着几分戾气，只是他也是艺高人胆大，什么都不在意了，要是炎筱雅真的敢做出什么疯狂的事情，他也不在意杀一个人，尽管这样的事情让他有些可惜，但是有些人自己都不在意这样的事情，程宇也不会在意那么多了。

　　当程宇进去之后，炎筱雅坐在床上看着他说道：“昨晚的事情，我该怎么给你解释呢？但是怎么解释，这样的事情都是无法改变我已经背叛你的事实。”

　　炎筱雅倒是很是清楚这一点，昨晚的事情差点害死了不知道多少人。

　　“果然是这样，我也不想说那么多，你可以告诉我你之所以背叛的原因吗？还有有些事情你自己做出选择吧，我也不想自己来。”

　　程宇现在是内心的怒火直接爆发了。

　　要知道昨晚不知道多少人因为炎筱雅的一己之私差点就完蛋了，但是就是这样，那也是许多人死去。

　　这样的事情不管是在哪一个地方，那都是不可饶恕的。

　　“对不起，虽然我也知道这样的事情没什么作用，但是我却还是想要说。”

　　炎筱雅也不想做出这样的事情，但是当她的父亲只有一个，所以她的泪水是直接流出来。

　　程宇却是什么都没有说，他只是眯着眼看着对方，他在等待对方选择将一些事情给说出来。

　　“你就不想问问其他的事情吗？”炎筱雅看着程宇问道，她也不知道自己现在在想什么东西了。

　　“其他的事情，那有什么好问的，至于谁是我的敌人，我也不在意，因为所有的敌人都会被我给碾压，现在我只是过来寻找一个我需要的东西罢了，只是现在我找到了，我失望了。”

　　程宇一开始还是有些期待对方会狡辩什么。

　　只是有些事情，一旦开始了，那便是遗憾。

　　听见程宇的话语，炎筱雅哭泣的更加厉害，她知道自己已经和程宇算是两个世界的人了。

　　没有什么好说的了，她叹息一声说道：“我愧对了你的信任，那些文件什么的都已经在这个地方了，待会你直接带走吧。”

　　炎筱雅说完便捧起床头的一杯酒准备喝下去，这时候她自然不会是无缘无故喝酒的了。

　　程宇则是知道对方想要自杀，看着对方那酒杯距离她的烈焰红唇越发的近距离的时候，他的心情也是越发的复杂，最终他还是在这个时候看着对方说道：“停下来吧。”

　　“呵呵，这个时候我不死的话，那你可以对谁交代啊？”

　　炎筱雅看着程宇说道，她的泪水也不知道是因为什么，但是她却是没有停下来。

　　因为炎筱雅是真的没有颜面和程宇继续面对面，她知道自己不是一个好女人。

　　即使到了这样的时刻，她都依旧是一个坏女人。

　　程宇真的是想要一脚将这个笨女人给打残，他也不知道该怎么办，但是现在也不是一死了之的时候啊！

　　程宇一把冲过去将那酒杯给打翻。

　　那酒杯里面的酒倒在地上，那地板都发出了不一样的声音，显然这酒杯之中的东西不一般。

　　程宇看着炎筱雅，他的眼神十分的复杂，甚至他的内心都还是在挣扎，他也不知道自己该怎么办，现在弄死炎筱雅，那是十分简单的事情，但是真的要弄死炎筱雅吗？

　　人生不如意，十之八九。

　　炎筱雅的事情，说起来，也是和他有关系，要是他提前准备好的话，许多的事情都不会那么的凄惨，但是他什么都没有做好，他只是一个劲的想着自己的事情，最终搞出了这样的悲剧。

　　这样的事情是谁的错啊？

　　“对不起，我真的是不想这样做的，昨天我的父亲被他们给带走了，甚至他们都还逼问你们的住处，当时我怎么都不回答，但是他们却是想要将我父亲给弄死，没有办法，我只能够屈服了。”

　　炎筱雅可怜兮兮地说道，她现在的内心十分的慌乱。

　　程宇任由对方抱着，他神情冷漠的看着炎筱雅，他是真的想要一巴掌将她给扇死，但是当人家真正那么顺从的寻死的时候，他还有可以做什么啊？

　　这就是人的内心情感怪异之处了，他都在内心想到，为什么你就不挣扎，你不反抗呢？

　　要是你这样挣扎反抗狡辩什么的，那我下手的时候也可以比较顺手啊！

　　现在这个时候算什么，这是想要以退为进吗？

　　程宇都还不知道这个事情该怎么办的时候，炎筱雅却是看着程宇说道：“让我死吧，要不然到时候你也没有办法交代。这样的事情我知道。”

　　炎筱雅知道那些人早已经在怀疑她的了，只是因为她是程宇这边的人，所以才没有人直接抓她而已，但是这样的事情却是随时都有可能，到时候一旦被那些人给抓住，她只怕是生不如死。

　　程宇一脸狰狞的看着炎筱雅，他的内心在疯狂的挣扎，一个声音在告诉他，这样的女人一定要弄死，要知道不是因为她的话，那许多人都还不知道会是什么情况，但是又是因为她，他们的情报系统才会发展的那么迅速。

　　咦，怎么回事，怎么会那么热的？

　　程宇却是突然感觉到事情好像有些不对劲，他还没有开口，他的全身却好像是在燃烧一样。

　　“你下毒？”

　　程宇难以置信的看着炎筱雅说道，他刚才什么都没有感觉到，但是现在却是这样的感觉，不需要问，那也是炎筱雅的手段了。

　　“这个事情也是他们逼迫我的，他们说，要是我不和你这样，那他们就不会将我父亲给放回来。”

　　炎筱雅哭泣着说道，而后她直接扑向了程宇。

　　本来还在尝试用真气压制一股火气的程宇突然被什么给点燃一般，他瞬间双眼猩红的抱着程宇。

　　只是程宇却是不知道，在他扑过去的时候，炎筱雅却是随手按了一个东西，那就是一个手机的视频装置。

　　此刻，江如月还在病床上休养，其他人都出去守着，毕竟这个是程宇的女人。

　　她的QQ突然闪烁，竟然是炎筱雅的，她不知道这个女人在想什么东西，但是她本能的将那个视频给接通。

　　“程宇、炎筱雅……”

　　江如月咆哮道，她的双眼在滴血，她怎么都没有想到那个女人竟然还是这样的心思。

　　两个小时之后，程宇恢复过来，只是炎筱雅已经不知道去哪里了，程宇终究还是吃了心太软的亏，现在这个时候许多的事情都已经没有办法说清楚，刚才他完全就没有办法控制住，他就不知道炎筱雅为什么这样做。

　　不过程宇也知道这样的事情只怕是有许多人都在看着，现在很有可能就会让他的一切都被干掉。

　　程宇更是担心这样的事情被江如月给知道了，到时候只怕是会让他和江如月的一切都被毁掉，只是他也没有办法。

　　唯一不幸之中的万幸，那就是他的实力之前突破了，要不然只怕是出大事情。

　　程宇却是不知道，在这个地方几公里之外，很是狼狈的炎筱雅看着车上的一个女人，她的神情满是不解地问道：“为什么，你为什么要我做这样的事情？”

　　此刻炎筱雅的脸色十分的惨白，好像是几个月没有休息好一样，甚至她的神情都满是疲惫，只要一看就知道她有多么的累了，不需要问这样的事情都是程宇的杰作，两个多小时的操劳，什么都可以想的到。

　　“为什么啊？”黄汝梅淡淡地说道：“这个事情有那么多为什么？况且你不也是十分喜欢程宇？我这是给机会你，成全你吗？”

　　黄汝梅这话让炎筱雅内心在滴血，她本来是想要这样走的，但是却被黄汝梅给拦住了，后面的事情更是出乎她的意料，这就是她和程宇的事情。

　　当时黄汝梅之所以让炎筱雅屈服，那就是因为黄汝梅说，她有本事将炎天占给救回来，所以才这样的……

　　“你可以将我父亲给放了吧？”炎筱雅看着黄汝梅说道，她内心满是悔恨，不单止如此，她还有更多复杂的情绪。

　　“哈哈，这样的事情自然可以，但是你却是要去一个地方，我真的很是想要知道你有没有本事生孩子啊？要知道那些电视剧和小说里面都是这样，许多女人都是和男人一次就有了孩子，我想你也可以做到这样的事情吧？”

　　黄汝梅很是邪恶地说道，她现在是十分想要看见这一幕，唯有这样她才有更多的好戏看。

　　这样的事情不需要说，谁都知道那是什么情况了。


第410章 开解

　　炎筱雅真的是被黄汝梅给吓到，她是怎么都没有见过这样恐怖的女人，之前她一直都以为自己十分厉害，但是在黄汝梅的面前，她却是发现自己根本就不算什么，看看人家这样的手腕才是真正的恐怖。

　　不过不知道怎么的，炎筱雅却是突然同情江如月，男人被闺蜜给上了，这样的事情还算了，现在身边还有一个那么恐怖的女人，只怕有一天，也许会被人给算计了吧？

　　“可以告诉我，你想要怎么对付江如月吗？我不知道你和江如月有什么仇隙，但是这样的事情你都可以做出来，我只怕你还有更加恐怖的事情吧？”

　　炎筱雅很是肯定的问道，她的好奇心十分的大，黄汝梅却是笑着说道：“这样的事情我本来不想告诉你，但是我比较高兴，所以我就直接告诉你，江如月一直都告诉我，程宇是多么好的男人，我告诉她程宇是一个坏男人，我怎么可能会不让自己的话语给实现？要知道我说的事情一直都没有错过……”

　　黄汝梅就只是因为那么一句话，却是将这个事情给变化的那么恐怖。

　　炎筱雅也不知道自己该怎么说了，但是她却是想要死的感觉。

　　她真的为江如月期待，以后程宇还会被怎么算计。

　　“呵呵，我敢说，你会被程宇给弄了，这样的事情我肯定的告诉你，没有女人可以离开程宇的手掌心，即使程宇没有主动招惹你，但是你却是依旧会被程宇给抓住，这样的事情就是程宇的本事。”

　　炎筱雅突然冒出那么一句话，黄汝梅却是很肯定地说道：“这样的事情不需要告诉我，我告诉你，这样的事情却是我可以告诉你的，我一定可以做到我想要做的事情，至于程宇想要拿下我，这样的事情他做梦吧，不是我小看程宇，他的智商真的不够我玩，心中京城那个地方许多人都在出手，他们都想要看着程宇倒霉，我也想要看着程宇倒霉。”

　　这一次的事情不是普通人的事情，而是一些二代做出的事情，还有一些则是白天会做的事情，这样的事情许多人都猜测不出来。

　　因为程宇都只是以为那些都是只有白天会出手。

　　“好了，不说了，我先将你给送走，到时候你好好的在京城那个地方呆着吧，要是你真的有孩子了的话，那记得要告诉我，我可是十分的期待，这一场有戏，终于给我晦暗的人生带来一些乐趣。”

　　黄汝梅真的是有些变态了，当然这样也是因为她这样的人什么都不担心，所以她才会这样。

　　实际上，许多二代都是有这样的心情，因为他们什么都不担心，什么都不需要忧愁，要说钱财之类的话，那他们现在许多人都有一辈子都消耗不了的钱财，这样的事情，他们还有什么动力啊？

　　至于其他的事情更是如此，可以说许多的事情在钱财面前，那几乎是没有多少困难度。

　　黄汝梅也是因为这样，她才会到处流浪一般，反正她什么都做，为的只是寻找一种个人的刺激。

　　甚至她都还想要和程宇来一场真正的较量。

　　她不在意这样的胜负，要是真的失败了，那就是小命，或者是被程宇给糟蹋罢了，但是不管怎么样，她都不会在意这样的事情。

　　“疯子。”

　　炎筱雅冒出两个字，她是真的不知道该怎么形容自己面前的这个女人了，这个女人那么疯狂。

　　一切都是那么的惨白。

　　程宇疲惫的身子回到了程家吗，他的衣服都没有换，他的手机更是有几十个未接电话，只是他现在什么心思都没有了。

　　他知道江如月已经知道了，因为那些电话都是江如月来的。

　　他不知道自己该怎么和江如月解释，甚至他连解释都没有办法做到，要说这个事情不是他想要做的，要说这个事情是他中计的，人家会相信吗？

　　“小弟。”

　　“你怎么了？”

　　程若琳姐妹看见程宇这一副狼狈的模样，她们都惊呆了，这样的程宇，那是比什么时候都让她们担心。

　　“我没有什么事情。”

　　程宇淡淡地说道，但是那话语之中的疲惫却不是有办法掩饰，要知道那药效有多大，就单纯的从炎筱雅的神情就可以看出来了。

　　“哦。”

　　本来程若涵还想问的时候，程若琳却是连忙阻止说道：“那你先去洗澡吧。不要想那么多了。”

　　她们本来还想要问昨晚的事情，但是现在程宇这一副模样，她们什么都没有办法说。

　　要知道，程宇的衣服上面还有一些女人的口红，这样的东西，那是怎么都没有办法瞒住女人的。

　　“小弟刚才做什么了？”程若涵很是不明白的问道，只是她内心已经隐隐约约有些猜测，但是她却是不知道自己该怎么想这样的事情。

　　“这个事情还需要说那么多吗？他衣服的口红，我倒是已经看出来，只是这样的事情不要说出去，要不然会给他带来一些麻烦的。”程若琳很是清楚，现在程宇都已经和江如月订婚了，现在身上却是有那么一个东西，要说这事情没有其他的情况，她是怎么都不相信的。

　　不过江如月只是一个外人，程宇却是她们的弟弟，这样的事情该怎么选择，那却是已经一目了然的了。

　　对于这样的选择，程若涵倒是也会，只是她内心却是在想，这个口红是什么人的呢？

　　还有，程宇为什么会是那么一副神情，难道这个事情还有许多的隐情吗？

　　程宇洗完澡之后，他的手机已经没有未接来电了，江如月似乎也不想给程宇电话了。

　　程宇也不知道该怎么说。

　　他不想欺骗江如月，但是他不敢赌，他一直都在想，这样的事情是否会被人给知道呢？

　　要是不被人给知道的话，那到时候他还可以说自己只是在那个地方呆着而已，但是要是被江如月给知道了，那他要是这样说的话，那只怕是许多的事情都会有麻烦。

　　这个事情是很矛盾的，程宇的脑海根本就没有更好的方案。

　　“小弟，你在担心什么事情啊？”程若琳看着程宇问道，她很是想要为程宇分担一些烦恼，但是她却是知道自己根本就没有办法。

　　因为程宇现在面对的许多的事情，根本就不是脑子可以解决的，况且现在她的智慧也不算太高。

　　只要是这个时候程若琳还没有经历什么历练，所以也没有什么阅历之类的。

　　程宇自然知道自己的姐姐是在担心自己，但是他却是不知道该怎么说了。

　　有些事情，即使自己不说，她们也看出来。

　　“有什么事情就直接说出来吧，也许这样会好一点，姐姐一直都在你的身边，只要你不嫌弃自己姐姐们，那姐姐都会陪伴着你。”

　　突然，程若涵抱着程宇说道，她这一下子十分的突然，程宇本能的想要将人给推开，但是手还没有动，他这才反应过来，这是程若涵，但是他的内心却是十分的痛苦，他也不知道自己该怎么说了。

　　要是换一个人来，那这样的事情就算了。

　　但是程宇却是没有办法一下子就算了，要知道之前跟着林倩颖那样，他都没有做那种事情，但是现在这样的时刻却是被人给算计了，他也不知道该怎么说的了。

　　最终，程宇还是一把抱着程若涵，紧紧的抱着她，好像是想要将她给融化在身体里面。

　　程若琳看着有些羡慕又有些心疼程宇，她不知道程宇到底遇见什么事情，但是她却是不知道自己该怎么安慰程宇。

　　最终，她也将程宇给抱着了。

　　时间过了不少，最终，程宇才看着两个人开口说道：“姐姐，刚才我发烧了一些事情……”

　　程宇将那些事情给告诉两个人了，现在他是真的不知道自己该找什么人说。

　　要知道一个男人被人给这样算计，要说是很丑陋的事情吧？

　　那是真的是这样，但是总的来说却是他占便宜了一样。

　　这事情就看个人怎么看的了。

　　只是这样的事情不管怎么样，程宇的内心都是十分的难过。

　　“这个事情你该告诉江如月，要是她这样都没有办法接受的话，那我也没有什么好说的了，要知道这事情完全就不是你该受到什么良心责备的，总的来说，我是真的不认为你有什么错误，要是你真的有错误的话，那你告诉我，你的错误是在什么地方啊？”

　　程若琳看着程宇说的十分肯定，她即使是一个女人，那都不认为程宇有什么错误，不就是和一个女人上床了吗？

　　不管是主动的，还是被动的，那真的有那么大的关系吗？

　　况且这样的事情，对于程宇这样的人来说，那又有什么不同呢？

　　许多的事情，也只是看着表面，那才是会感觉到十分的恐怖而已，但是真正接触起来，却是十分的简单。

　　程宇也没有想到程若琳会这样说，程若涵更是直接说道：“要是她没有办法接受这样的你，那我只能够说她不配和你在一起，小弟，你不需要担心这样的事情，况且你现在有那么多的事情操心，这样的事情算什么啊？这一次的事情，我想你也应该是知道，自己这边的压力有多大的了。”

　　程宇也知道自己好像是没有什么错误，但是许多的事情却不是这样看的，他只是在意江如月的感觉，要不然的话，程宇哪里会那么担心啊？

　　他这虽然是被人给推倒了，但是这事情总的来说，他也没有吃亏不是？

　　“你直接和她当面说清楚吧，要不然那些事情你可能更加的麻烦了。”

　　程若琳直接让程宇去找江如月了。


第411章 ？出问题了

　　两个女人都是站在程宇这边的，她们都知道这样的事情放在她们的男人身上，她们是没有办法接受，因为她们都是有精神洁癖，但是放在程宇的身上，她们却是感觉到这样的事情根本就没有什么。

　　要知道这样的事情十分的简单，反正江如月那么喜欢程宇，这都没有办法忍受，那还怎么说爱程宇啊？

　　这是双重标准，这也是人之常情，但是事情真的会是想的那么简单吗？

　　程宇听从两个人的话语，他是直接去找江如月了。

　　只是让程宇有些遗憾的是，江如月已经不在这个地方了，甚至他想要问江如月在哪一个地方，这样的事情都没有人可以告诉他，好像江如月一下子就消失了。

　　这个事情让程宇内心十分的不安，他知道这个事情只怕是对方已经知道了。

　　“如月在哪？”程宇直接找江龙新问道，他知道这个时候江龙新肯定会知道江如月的下落的，要不然江如月也不会躲藏的那么严实。

　　“这个事情我知道，但是我却是更想问你一句话，你和她到底发生什么事情了？怎么下午的时候她一直都在拨打你的电话，甚至她直接告诉我，要和你退婚啊？这样的事情你要是没有办法给我一个合适的理由，我只怕我们两个家族的关系也要完蛋了。”

　　江龙新很是果断的问道，他知道这个事情肯定是在程宇的身上，要知道江如月一直都是在病房里面，什么地方都没有去，这个事情有她什么关系啊？

　　程宇却是有些头疼地说道：“这样的事情我也不知道该怎么说了的，我知道这个事情是我的错误，但是我现在想要改正过来，我只是希望她可以给我一个机会而已，这样的事情都不可以吗？”

　　程宇这样的话语却是十分的情真意切的，但是却是没有办法让江龙新信服，江龙新看着程宇说道：“你告诉我，你和她到底发生什么事情了，怎么会搞出那么大的事情，还有是你自己做出什么事情了？要是一般的事情，那我都可以原谅你，但是你要是和其他女人鬼混什么的话，那你直接一边去吧。”

　　之前江龙新是说过江如月要是愿意和其他女人一起的话，那江龙新没有什么意见，但是那样的话语也只是听听而已，真的要是这样做，那到时候不说他的面子在什么地方，就是江龙新也不见得会有什么好果子啊。

　　这样的事情让程宇知道，自己的麻烦很大，但是他却是没有一点办法，因为他现在的事情十分的麻烦，他看着江龙新说道：“这个时候我只是想要表达我自己的心情而已，我是真的喜欢她，至于刚才发生的事情，我只能够说我会和她解释。”

　　程宇也不是什么笨蛋，他自然知道这个时候要是将事情给说出来的话，那他肯定会被江龙新给打死都有份，当然这个事情是夸赞的，现在有谁有本事对付程宇啊？

　　他只是不想给自己带来那么大的麻烦而已。

　　江龙新也是一个男人，他一看程宇这样的神情，他就直接问道：“你这是来了一个许多男人都会犯下的错误吗？”

　　“这个事情自然不是如此了。”

　　程宇怎么可能会说出来的，但是江龙新却是冷冷地说道：“这个事情你自己相信不相信啊？我也不想多说什么了，你要是自己可以知道她在哪一个地方的话，那你直接去找她，要是你不知道的话，那你就这样吧，我现在也没有什么时间和你说那么多的废话，你自己走吧。”

　　江龙新这是不想和程宇多说什么了，因为他已经知道是什么事情。

　　不过他也知道这个事情是程宇和江如月的事情，所以他不想说那么多。

　　当然，这个事情他更是清楚，程宇应该是被人给算计了的，要知道这几天程宇都已经有那么多的事情了，还出去和女人来那么一出戏，这不是脑子进水了吗？

　　再者就是程宇想要来那么一个事情，那也不会被江如月给知道啊，现在江如月那么大的反应，许多的事情要是还不清楚，那都是脑子进水了。

　　这个时候江如月却是在一个别墅里面哭泣，她真的不知道，为什么程宇要和那个女人这样做呢？

　　要知道，他要是想要的话，她是怎么都不会拒绝的，更为主要的事情，那就是她也想要和程宇来那么一个事情。

　　况且他们都已经准备要结婚了，这个事情早晚有什么关系啊？

　　当然，江如月也不知道程宇是否会被人给算计了，但是她十分的失望，那就是程宇这样都不敢给正面答复她，要是程宇直接说这个事情是虚假的，他是被人给算计的，那她都还会违心的相信这样的事情，但是可惜的是，现在一切都已经是虚假的了。

　　没有什么好说的了，她真的是想要和程宇一刀两断。

　　“你这样真的好吗？”黄汝梅出现在江如月的身边说道，这个地方是她为江如月找的，目的自然是不想让程宇知道江如月在什么地方了。

　　江如月什么都没有说，她只是一个劲的哭泣，倒是大姐知道一些事情的，但是她却是什么都没有说，因为黄汝梅都已经说过了，有些人要是理会那么多的事情，那很容易就会死去的，为了不死的那么早，为了徐连长，大姐是什么都不知道了。

　　许多的时候，那么多的事情都是一种悲剧，很多人都知道，但是就只有当事人什么都不知道。

　　“唉，我都已经说过了，那个家伙就是一个负心汉，我本来还以为他是什么好人呢，结果却是来了那么一个事情，不过我倒是十分的在意，你是不要是真的看见他和女人一起滚床单了啊？要知道现在技术那么好，谁知道是不是有人故意PS算计的啊？当时你就该给程宇电话才是。”

　　黄汝梅自然也知道江如月给了电话程宇，甚至她更是知道程宇当时是什么电话都没有接到。

　　这话也是故意这样说的，为的就是让江如月百分百认定那个人是程宇。

　　也就是只有这样，一切才会更加的好处理。

　　江如月直接嗷嗷大哭起来，她真的很是委屈，她不知道为什么，自己的闺蜜就为了那么一个男人背叛了她，在她准备原谅这个闺蜜的时候，这个闺蜜竟然给她来了最后一刀。

　　这样的感觉，江如月不知道有多少人可以知道，但是她怎么都没有办法接受这样的感觉。

　　要是可以江如月真的是想要这样死了算了，不过她怎么都不甘心，自己的男人就这样被人给抢夺走了。

　　不管怎么样，江如月都想要程宇的第一次是她的，但是可惜的是，这个事情已经没有如果了。

　　程宇已经和那个贱人一起了。

　　程宇要是知道这样的事情，他真的是哭死在这个地方的了，要知道他是什么事情都还没有做。

　　不过什么都没有办法说的了。

　　江如月还在哭泣，黄汝梅在看戏，程宇则是到处寻找江如月，但是找了一个下午，还是没有找到江如月。

　　许多人都知道，程宇和江如月有矛盾的了。

　　因为程宇发动一些人去找江如月的时候，许多的事情都被流传出来，也不知道是谁传出来的。

　　那就是程宇和一个女人那个事情了，结果被江如月抓奸在床，这也就让程宇直接被退婚了。

　　当然，这个事情程宇是怎么都不愿意的，所以双方都是在拖着。

　　江如月则是闪躲程宇，为的就是不愿意和程宇在一起。

　　“王八蛋，我就知道程宇不是什么好人的了，要知道我的女神现在是直接眼瞎看了那么一个男人，不过还算好，没有被娶到家里面，要不然的话，那到时候女神真的是哭死在路上都还不知道有没有用。”

　　“呵呵，这个事情你也敢说，你的那个女神也不知道是什么货色，要是真的那么本事的话，那程宇怎么还会出去偷腥什么的啊？我想这个事情肯定就是江如月没有什么本事，甚至可能就是一个男人假扮都有可能。”

　　“我靠，你们这是什么情况啊？不过我倒是好奇，那个和程宇偷腥的女人是谁啊？据说是一个集团的老总，但是却好像又不是，只是有些人说那个人叫做炎筱雅，好像是江如月的闺蜜，这样的事情我倒是更加的欢喜了。”

　　在街道上，许多人都是这样的谈论的，不管是真相，还是谣言，那都是越来越厉害，程宇更是知道这个事情会给他带来什么麻烦。

　　只是现在这个时候程宇也顾不得处理这些事情，他看着葛海阁问道：“你有没有办法找到江如月啊？”

　　“唉，这个事情我估计没有办法了，因为好像是有人故意将她给藏起来了，只要她不愿意出现的话，那到时候我们怎么都没有办法的。老大，不过不是我说你啊，那么关键的时刻，你竟然还去和女人那个，你也真的是有些饥渴了吧？要是我是你，那我也是将人给娶回家之后，那再那个事情啊！”

　　葛海阁很是遗憾地说道，尽管他知道程宇不是那样的人，但是他更是不明白，程宇当时为什么不击杀了炎筱雅，结果倒是好了，直接被人给这样算计了。

　　不过葛海阁却是希望程宇被这样的教训给教训之后，后面看见那些女人都直接击杀，不要有什么妇人之仁了，一旦这样的事情多了，那到时候死的人都多。

　　“老大，这个事情倒是真的，你这一次真的是错了，要是你当时直接击杀了那个女人，一切都不会有了，玛丽隔壁的，我真的没有想到，我们的一切都是那个女人出卖的，现在那个地方我们该怎么接管啊？”

　　李建平看着程宇说道，他们都已经知道程宇中计的过程了，就是因为这样的事情，所以他们才更加好奇的看着程宇说道。

　　他们的内心都有许多的手段，甚至他们都想要对程宇说一些事情。

　　程宇却是叹息一声，他知道自己那些错误了，但是他却已经什么办法都没有。

　　在这样的环境之下，他该怎么办？

　　江如月不愿意出现，他甚至什么事情都做不到，还有就是他的敌人也不知道该去哪里找，这些都是一些悲剧的事情。

　　对于程宇这样的苦恼，他们都没有办法。


第412章 肆无忌惮

　　“老大，对了，那些内奸的事情我也已经找到了，是两个之前跟着我们一起的元老，这样的事情我们怎么办，要是直接处理的话，那很有可能会引起人心动荡，那两个人下面还有一大群的人跟着，这样的事情，貌似不是那么好吧？”

　　新格路突然开口说道，他可没有那么多时间看着程宇，他还有许多的事情要做，他之前去查内部的事情，结果还查询到了更多的东西。

　　现在新格路倒是十分享受将那些人给处理的快乐，要知道那些人之前在被他抓住证据的时候，那都还是一脸难以置信的模样，好像他们怎么都不会被人给抓住，但是现在倒是好，直接被他给逮住。

　　只是那些人也是十分的硬气，在被他抓住的时候，他们还想要直接自杀，要不是被李建平给拦住了，那些人倒是自杀成功，这也是新格路的聪明之处，要知道弄内部的人，那要是没有人在一起的话，那只怕是很容易就被人给误会。

　　这样的事情，对于根基还不算深的他来说，那很有可能会是灭顶之灾，没有办法有些时候对错真的不是那么重要，许多人在意的是自己切身利益，只要他们的切身利益不受到影响的话，那他们根本就不会在意什么事情。

　　程宇看着新格路说道；“那些人的后面的事情给我审问，这一次要是对我们下了黑手的人，那是直接弄死，还有当地一直都有一些杀手在潜藏，有没有办法将他们给吸引出来？要知道他们都已经很长时间没有出现过了。”

　　程宇现在是什么事情都想要搞定的了，他看着新格路有很大的期望。

　　葛海阁却是内心有些不安，他很是清楚，程宇现在是陷入暴走的境地了，只是不知道这是否会影响到他们后续的计划，不过要是真的出现什么事情的话，他们也有很大的麻烦。

　　只是程宇会有那么废物吗？

　　要是程宇那么一点小事情就可以打击的到，那之前他又是怎么熬过来的啊？

　　不过刀疤却是看着程宇说道：“老大，那些事情都可以处理，不过我们现在还有一些事情，那就是下面有许多人在放那些粉末，这样的事情我们已经处理了很多，但是还有很多人出现，而且一些警察都专门去我们之前的那些场子转动了，好像他们都认定这个事情是我们做的。”

　　这个事情已经成为了一个隐患，要知道一旦在那个场子被人给发现了这样的东西，到时候直接是会将塔魔给连累的。

　　所以青虎帮的人也是十分的卖命，在发现有这样的事情之后，那不单止是直接制止，而且还是报警，这样才可以将自己这边给洗脱出去。

　　没有办法，谁让青虎帮的本事那么大，现在整个长虹市都在看着他们，所以有些事情，那是怎么说都有可能的。

　　程宇却是叹息一声说道：“这样的事情你们看着办就可以了，还有要是有什么事情那你们自己商量一下吧，我现在的状态，那是什么都没有办法搞定。”

　　程宇的内心十分的无奈，他也知道自己现在是被江如月给影响到了。

　　葛海阁却是有些不高兴地说道：“老大，这个事情我是真的想要说你一句话了，你也不看看你现在算什么东西啊？要知道你现在完全就已经不是一个人了，简直就是行尸走肉。”

　　葛海阁这话倒是说的有些严重了，但是在场的人却是很赞同。

　　一个普通人一样的老大，那算是废物。

　　要知道他们一直都是需要那么一个支撑一切的男人，现在程宇是这样的男人，只是因为江如月的事情变化的太快了。

　　“这个事情我知道了。”程宇看着他们说道，而后他又说道：“但是我也是想要静一静，还有一些事情该怎么办就怎么办吧，不需要问我那么多简单的事情。我相信你们。至于那个十亿的钱财，你们想办法处理好，独孤求败也要尽快放在这个地方，起码有些目标什么的。”

　　程宇总算是没有忘记自己要做的事情，所以他看着他们说道，他们倒是来了精神，要知道独孤求败的事情，已经让他们头疼了不少的时间。

　　当然，他们这边也有一些受伤的小弟，那是放在独孤求败的面前，那许多的事情都算是改变了。

　　“这个事情我们知道了，老大，你要是心里面不舒服，那你直接出去溜达一下吧，等你回来之后，我们再说别的事情。要不然按照你现在的情况，我们根本就没有办法说什么。”

　　葛海阁看着程宇说道，他是真的不敢指望这样状态的程宇可以做出什么好的事，程宇也知道自己的状态十分的不对劲，他直接出去散散心，还有一些其他的情况，他们也不说了。

　　也不知道是那些白天会的人有些疲惫，还是因为其他的情况，好像在这个时候，许多的家伙都已经不知道去哪里了。

　　青虎帮下面的一个酒吧之中，一片的喧嚣，自从各大社团都被干掉之后，青虎帮的酒吧生意一直都是十分的红火，即使是程宇之前将那些东西给卖出去之后，那都直接拉回来，在这个地方有多少个人还敢开这样的场子，要知道青虎帮的话语才算是王道。

　　实际上，许多人都是在等待时机，只要青虎帮的人被人给干掉之后，那一切都会改变，程宇却是眯着眼，他自然知道自己现在这边有什么情况，看着面前的酒，他现在只是想要买醉。

　　要知道之前好像是十分危险的情况，但是真正想起来，好像没有什么危险。

　　一些暗杀他的人，暂时都还在按兵不动，至于一些更加牛逼哄哄的人，他们都是会选择哪一个地方才是程宇的墓地。

　　“给我来一些酒。”程宇现在是乔装打扮之后的，他也知道自己的模样有许多人会认出来，他不希望自己有什么麻烦，甚至他也不想被人给知道他在这个地方。

　　实际上，现在程宇的心情十分的差，许多的事情都已经被他给处理，还有的事情却是没有什么。

　　“是。”

　　一个酒保迅速的给程宇一杯酒，他一下子就看出了程宇是来求醉的了，这样的人他每一天都要看见几十个，他甚至根本就没有心思和程宇说多一句话。

　　“先生，要不要糖果？”

　　“先生，我这个地方有一些止咳水，你要不要？”

　　“先生，我这个地方有一些做面的面粉要不要啊？很是纯净的，这样的东西，那可是有钱都没有办法买到的啊。”

　　程宇只是刚刚坐下来，但是却是在转眼间就已经有人过来搭讪了，不是问其他的事情，而是问一些比较隐晦的事情，程宇不需要问，那也知道他们是在卖什么东西，他不知道这些家伙哪里来的勇气，竟然敢在他的面前说这样的事情。

　　要知道那么多天里面，程宇弄死的人，那没有几万也有几千个的了。

　　“不需要了，但是你们怎么会在这个地方弄这个？你们都不怕青虎帮吗？”程宇看着这些人问道，他倒是想要看看这些人后面是什么妖魔鬼怪。

　　要说程宇因为那些一点事情就买醉，那都是虚假的很，实际上他主要就是想要看看青虎帮下面是否有那些东西。

　　只是现在这个时候，他看见的东西多了，这些人似乎已经有些肆无忌惮了。

　　“哈哈，你不是第一个这样问的，但是你知道不，我却是可以肯定的告诉你，青虎帮很快就要完蛋了，也不知道是谁说的，青虎帮现在已经是腹背受敌，有许多大人物想要将他给弄死，到时候我们就可以看着青虎帮的结局了。”

　　那个卖那些东西的人说道，那些酒保则是想要出手，但是也不知道想到了什么东西，最终还是什么都没有做。

　　但是这样的事情不代表什么事情都可以容忍，他们看着那个人说道：“你还是自己走吧，我们这个地方是有规矩，但是要是老子豁出去，你什么规矩都没有用。”

　　青虎帮有一条很是奇葩的规矩，那只要不是辱骂到个人的话，那这个事情都不能够乱来。

　　只是这样的事情，也就是导致这些人越发的肆无忌惮的缘故。

　　程宇倒是想要知道这些人该怎么应对了，真的是将青虎帮给当成病猫了吗？

　　要是真的是这样的话，那他该想办法处理一下了。

　　“呵呵，这个事情我自然明白，我卖我的东西，你们做你们的生意，至于你们上面的人，那自然会和你们说的了，大家井水不犯河水，希望你也不要招惹到我们，这样的事情我想你明白的了，要不然的话，那我爆发出来，我是自己都怕的了。”

　　那个人看着酒保说道，显然他也不是为了做什么生意的了，为的就是在这些人面前说一些话语而已，这样的事情程宇自然看得出来。

　　一开始的时候程宇还不是那么在意，因为他知道这些事情肯定会闹大，但是现在却是让程宇感觉到，青虎帮好像出了很大的问题。

　　程宇也不知道哪一个地方出了很大的问题，这些人好像一下子就搞出那么多的麻烦，甚至青虎帮内部都好像有一股十分强大的势力。

　　这是什么鬼情况，程宇的眼神之中带着几分杀气，他看向那个人问道：“这些都是怎么卖？”

　　“看看这个，想要什么东西直接点就是了，这个价格虽然有些昂贵，但是你们也要看看青虎帮都已经将所有的社团给干掉了，这样的东西就只有我们这个地方可以卖，要是不想买的话，那你自己去寻找别的东西。”


第413章 行动

　　那个人或许是感觉到了什么，但是他却是浑然不在意，因为他有的是人，他的后台就在这附近，甚至这个地方有许多人都是和他一样混一口饭吃的，所以他也不怕被人给打什么的。

　　程宇看了一眼，这些家伙真的是不得了，那些东西做的十分齐全，他甚至都很是怀疑，他自己是不是做错了，这样的利润那么大，直接被人给赚取了？

　　只是这样的事情想想而已，他的内心更是有些烦躁，本来今晚就是为了散心出来看看，现在却是看见了这样的东西，那肯定要将这个东西给处理了。

　　要不然到时候在警察局那边听见的东西，只怕是要出问题的了。

　　程宇看了那些纸张的东西，他沉吟了一会儿说道：“这个也太贵了吧？我也只是弄来玩玩的，这个真的有些舍不得……”

　　“呵呵……”那个人却是不吭声，他知道程宇会买的，至于那个价格则是为了表示一下不被人给宰的心思，但是这有可能吗？

　　“这一张的东西是不是都有啊？”就在这个时候，一个很是漂亮的美女出现在他们的身边问道，程宇却是从这个装扮很是狂野的美女身上感觉到了那种熟悉的味道，这个女人是他认识的人。

　　程宇顿时就感觉到有几分怪异，瞬间他就想到了一个女人，苗婉瑜，除了这个女人，几乎没有谁会碰触这些东西的了。

　　这就是警察局那边的人开始动手了吗？

　　要是真的是这样的话，那倒是比较好，起码现在不会出现各种事情。

　　只是现在这样的话，到时候青虎帮是否会被牵连呢？

　　这些家伙那么大张旗鼓，为的就是将青虎帮给搞出问题吧？

　　程宇总是感觉到那些人是想要将青虎帮给牵连下来。

　　不过他却是想不明白一些关节，这样的事情，真的有那么容易办到吗？

　　“哈哈，美女，你想要什么样的啊？要多少都有，只要你有钱，当然，要是你愿意以别的方式支付，那我也是十分乐意的，我这边什么都不缺，就是缺少你这样的大美女。”

　　那个卖毒的人很是随意的看着这个美女笑道，他很是想要和这个美女发展一些关系，至于钱财这样的东西，那是什么都小事情。

　　要知道他们这样的人，那是不会缺少钱财的，尤其是在这个时候，那些人为了让他们将这些东西给放出来，那是拼命砸钱下来的。

　　没有办法，虽然说青虎帮内部都已经有些人被人给打通了，但是一旦青虎帮想要下手，那就是要直接丢命的事情。

　　这种事情只要脑子不是进水的人都可以想的到。

　　苗婉瑜的心情十分的好，因为程宇和江如月出事情的消息已经到了她这边，她不知道是谁做出那样的事情，但是她却是要感谢一下那个人，要不是这样的话，那程宇这个贱人就会一直那么幸福，这不是她想要的。

　　女人没有多少个是真正的圣母，看见自己的情敌那么幸福，她还去祝福，那是脑子进水了，苗婉瑜一直都想要自己给程宇幸福。

　　不过，今晚苗婉瑜还是接下了一个事情，那就是要将那些毒的老巢给找到。

　　他们都不知道这个事情是青虎帮做的，还是别的社团做的。

　　总的来说，他们唯一的目的就是迅速将这近乎猖狂的势力给灭了。

　　没有办法，这两天，许多小学生都开始玩起这个东西。

　　当然，这个事情也是因为现在许多孩子都十分的有钱，甚至就是比一些出来工作的人都有钱。

　　这就涉及到那些人的家庭，甚至苗婉瑜他们都不敢肯定这个事情是小孩子自己在玩，还是孩子后面的家里面在玩？

　　今晚苗婉瑜便是主动假扮一个女白领要那些东西。

　　“废话少说，我给钱，你给东西，这一些东西都给我。”

　　苗婉瑜看着对方说道，只是不知道怎么的，她感觉到了旁边有很是熟悉的眼神，她不知道那是什么情况，不过那个男人却不是她认识的人。

　　程宇却是淡淡地说道：“我也要一些吧，在哪来给我啊？不会就是在这样的大庭广众之下吧？要是真的是这样，我可不敢和你来玩这个，要不然分分钟死在这里。你真的以为青虎帮的那些人是吃素的啊？到时候被他们给拍照片送到警察局那边，那我都是不死也要残废了。”

　　程宇似乎是十分的谨慎，所以这个时候他说什么都不愿意在这个地方交易。

　　“没有错。”

　　苗婉瑜也是如此的态度，她很是清楚，要是在这个地方交易的话，那她可以获得的东西就十分少了，这不是她想要的。

　　现在许多警察都已经整装待发了，只要她找到那些窝点，那就可以一下子将他们给干掉。

　　“好说，跟我来，不过你们不是准备现金吗？要知道一旦刷卡什么的话，那很容易引起人家的怀疑什么的哦。”

　　要知道，一个地方若是太多陌生的大数额进入的话，那很容易就会引起一些不必要的麻烦，这样的事情可不是他想要的。

　　“这个事情我自然知道了，反正待会直接让人给现金你。”

　　程宇肯定地说道，而后他看着苗婉瑜说道：“美女，你是自己来，还是一群人的啊？”

　　苗婉瑜却是看了程宇一眼，却是什么都没有说，好像是根本就不想理会程宇这样，程宇也不在意这样的事情，要是对方那么热切的话，那才是真正的奇特的了。

　　不过他看着苗婉瑜的眼神却是越发的热切，他可以很是清楚的感觉到，这个人就是苗婉瑜。

　　“跟我来吧。”那个人带着他们朝外面走，实际上，从刚才到现在，程宇都还没有看清楚这个人的什么模样的，因为这个人一直将自己的脸给藏在风衣里面，只是露出一双眼。

　　“又一个不知道死活的人，他们真的不知道那些毒的危害吗？这样搞起来，只怕是要出大事情了。”

　　“不过这到底是什么情况？之前我们这些社团不是拼命打击他们的吗？怎么一下子就对他们放任起来了啊？”

　　“这个事情谁知道？估计是我们现在资金吃紧了吧？好像我们老大要用一百亿收买一个人，也不知道是不是真的，所以这就导致，我们这些社团开始做一些之前不做的事情。不过保护费那一块也不知道什么时候要有啊？要知道那一块一旦做的话，那一个月都不知道多少千万在那边了。”

　　好几个酒保看见这一幕，他们的眼神之中都带着几分复杂，他们都知道程宇这些人是去做干什么的，不过他们上面都已经开口说不要理会这样的事情，所以他们也不理会这样的事情了。

　　程宇大厦里面。

　　葛海阁却是坐在椅子上发呆，葛海阁却是看着他说道：“现在这个事情都已经开始布置下去了，许多大鱼小鱼很快就会跳出来的了，真的是没有想到，之前我们这几天耗费的人力，竟然会成全了他们，他们也是丧心病狂，竟然敢来这个地方找我们的麻烦。而且还是光明正大的出现，这是将我们青虎帮给当成死人了吗？”

　　“这个事情有什么奇怪的啊？你又不是不知道，我们现在是腹背受敌，所以他们才敢这样肆无忌惮，甚至有些人就是故意做这样的局来陷害我们罢了，要不然的话，我们分分钟让他们知道什么叫做做人。”

　　葛海阁随口来了一句，他对于一些事情都已经十分的看透，现在他是真的不在意一些事情，他只是想要将一些事情给做好而已。

　　“老大那事情该怎么办啊？”梁超突然看着葛海阁说道，他自然知道有些事情不是他们该操心的，但是程宇今天出现的事情，许多人都已经知道了，甚至他们更是知道程宇被人给算计了。

　　“唉，这个事情怎么说呢？有些人不想江如月当我们的大嫂，还有一些人则是自己想要当大嫂，这样的事情你说有什么好说的了，反正谁当我们的大嫂，这个事情就是看老大的了，不过我真的想要说老大一句话，一个大男人的，不就是被一个女人给推了吗？这样算什么东西？到时候我们多几个大嫂就是了。”

　　李建平却是十分狂野地说道，他们都不是笨蛋，许多人一开始都还不明白，这是冲着谁来的。

　　因为要是只是想要让程宇单纯的被搞出事情，那也不会将江如月给牵扯进来，现在他们才想到，那就是只怕有人想要替换掉江如月的位置。

　　“呵呵，这个事情还真的难说啊！不过我倒是十分好奇，要是真的有这样牛逼哄哄的人，那到时候我们该怎么办啊？要知道这样的人，一旦真正想要参合进来，只怕那野心是十分大的吧？”

　　葛海阁都已经在想到，要是那个女人上位了，只怕他们都要和那个女人斗一番。

　　这事情没有办法，程宇是不争权夺利什么的，但是他们这些家伙呢？

　　他们肯定是要有属于自己的权力，要不然那都算是白忙活。

　　估计那个女人却是不肯，这矛盾是没有办法调节的。

　　“呵呵，这些事情不说了，我们已经和警察局那边沟通过了，今晚双方会联手将那些药贩子给搞定，当然了，后面的事情也和我们没有关系，至于那些警察局的人会怎么处理，那都是他们的事情，但是我们只有一个要求，那就是不能够让他们祸害到我们这边。”

　　萧百万却是突然开口说道，他的眼里面满是血丝，这是因为他长期缺少休息的结果。

　　“你这个家伙，也不是我说你，真的要休息几个小时了，要不然你一死，我也麻烦。”葛海阁自然也知道萧百万的情况，所以他开口叹息说道。


第414章 ？阴谋

　　“这个事情都是以后再说的了，现在我先将我的这些事情给搞定，还有那些人的动静也要搞定，要不然很容易就出现问题。”

　　萧百万却是知道现在不能够马虎，一旦有什么纰漏的话，只怕是他们都要遭遇灭顶之灾。

　　现在他们都已经是被那些权势给挤压，一旦他们没有办法扛住的话，那肯定会被人给抓住一些把柄的。

　　这个事情所有人都知道，所以他们都开始布控了。

　　不过这个事情都还不算什么，主要是他们还有更加重要的事情，那就是找到昨晚作案的人，这个事情才是他们关心的事情。

　　要知道昨晚闹的那么大，要是他们没有办法将那些人给抓住的话，只怕是会有许多人来尝试这样的事情了。

　　这个不是他们可以接受的，所以不管是什么人，那一旦发现有人想要侵犯他们的利益，他们都是拼命出手的，即使这个出手看起来十分的无谓，甚至有些损害了自身利益，但是依旧是在所不惜的。

　　他们也不多说什么，直接去行动了。

　　程宇和苗婉瑜那边却是已经跟着那个人朝一个小仓库走，而且周围还有许多这样的人，显然这一次那些人做的是十分的大。

　　程宇都很是佩服这样的人，真的是牛逼哄哄了。

　　他们都不怕被人给发现吗？

　　青虎帮在干掉那些社团之前，那些人是怎么样的，程宇不知道，但是他却是知道怎么也不会到了这样猖狂的地步吧？

　　要是真的是这样，那只怕长虹市早就乱套了。

　　“你们这些人的后台真的很强大啊。”程宇忍不住冒出一句话，他一直都不知道自己的敌人是谁，好像是一个人，但是又好像是一群人。

　　程宇是怎么都不相信一个势力有这样的本事，敢做出这样疯狂的事情，这可以说是在作死啊！

　　对于程宇想的这样的事情，那个人却是摇了摇头说道：“这个事情有什么奇怪的啊？敢做这样的事情，你以为谁没有后台啊？小子，以后要是我们长期合作的话，那我这边也可以便宜一些给你，不过你这一次要买多一点，这样我才可以和我老大说那些事情，这个事情你明白的了，当然你也要会做人，要不然我也帮不了你。”

　　这事情十分的简单了，那会做人，不就是给钱吗？

　　在哪一个地方都是那么一个道理罢了。

　　程宇看着对方笑道：“这个事情我明白的了，待会我身上的现金要是不够，那直接从里面弄一些给你，那也算是我们之间的礼物，我这个人说话也是比较直接，大家都是出来混的，自己玩一些，再转手给人一些，要不然我吃饱了撑着要那么多啊？”

　　程宇已经将自己给伪装成一个大客户了。

　　只是这样的事情却是直接让苗婉瑜在内心更加的厌恶，她忍不住想到，呵呵，自己吃一些，待会再转手是吧？

　　到时候我直接让你去见阎罗王，真的以为我们警察局都是吃素的啊？

　　你们这样肆无忌惮，我就是给你们老大一百个本事都没有用，真的以为有谁可以保护你们啊？

　　都是一群可怜虫而已。

　　苗婉瑜很是看不起那些人。

　　按照她想来，这些人都是社会的人渣败类，这样贩毒有什么出息啊？

　　不管苗婉瑜是否承认，但是现在长虹市真的是没有可能饿死人，只要你愿意做事情，那你自然就可以找到一个很好的工作，这样的事情对于任何人都是一样。

　　只要是勤劳的人，那都有足够的机会。

　　甚至苗婉瑜都很是佩服程宇，她也不知道程宇是怎么将事情给做到的，竟然可以让那些人以进入青虎帮为荣。

　　要知道许多读了大学的人都很是厌恶这些社团的，甚至认为这些社团都是社会的败类，要是有机会，他们肯定会干掉这些社团的，但是现在呢？

　　他们却是十分在意这个事情，想要自己加入青虎帮，这就足以说明一些东西在改变。

　　程宇在看着周围的人，现在这个地方差不多有六七百人来这里，算那些带人来的有一半了，那也是有三百以上。

　　今晚这个地方的现金流量只怕是有个几亿都有可能。

　　真正敢来搞这些东西的人，那没有穷人。

　　当然，有些则是被人个算计，无奈之下才来搞这个事情的。

　　“到了。”

　　那个带着程宇来的人说道，就是现在程宇都还没有看清楚他的模样，只是隐隐约约知道这个人年纪不大。

　　“哦，那我们可以看货吧？要知道，之前我可是因为没有看货，被人给用面粉直接坑了，这样的事情我可不想遭遇第二次了，反正我现在要是看不到货，我只能够自己来的了。”

　　程宇看着对方说道，他这要求也是没有什么问题，但是就是因为这样才显得更加的真实。

　　那个人从头到尾都没有怀疑过程宇，即使程宇是警察都没有用。

　　“这个事情自然可以了，要是不可以看货，那该做什么啊？不过我却是要说，你看了之后，那货物要是没有问题，你看哪一个地方，那你就要弄走的了。”

　　这个也是十分的合理，要不然那些东西都被人给弄出来，他们也不带走的话，那不是麻烦自己这些人这个人才不会那么傻呢！

　　“好。”

　　程宇淡淡地说道，苗婉瑜则是从头到尾都没有说话，看起来冷冰冰的。

　　不过那个贩毒的人却是十分清楚，这样的人才是最为需要这些的人，一方面是因为苗婉瑜看起来工作压力十分大，还有一方面则是因为苗婉瑜看起来很是空虚的感觉。

　　程宇他们被带到了毒摊位，这些有各种东西，还有许多的药丸，甚至就是男女那些事情的东西都有，显然这个地方是一个巨大的窝点。

　　许多人都是老手，直接拿出来沾染一点就尝试一下，他们一下子就知道这货物是什么成色了。

　　程宇倒是没有这样做，他只是拿起了拿捏一下就知道了。

　　实际上，他这也是装模作样的感觉，至少在那些人看来就是这样。

　　当然也没有人说什么，现在那么多都在这个地方看着了，要是还有什么假货的话，那就是这个地方的人脑子进水了。

　　“这些我都要了，直接现金吧，我给人去一个电话，让他们带钱过来。”

　　程宇看着他们说道，这事情十分的正常，既然对方什么防备都没有做，那就是不怕程宇他们做什么手段的了。

　　“可以。”

　　那个人点了点头，不过他又看着程宇说道：“最好不要连号的那种，要不然我们洗钱也是比较麻烦。”

　　这个地方的钱肯定是要洗好的，但是却是不能够有太多痕迹，要不然会给他们后面的人带来麻烦。

　　苗婉瑜也是拨通了一个电话说道：“带二十万过来。”

　　这话说的十分简单，但是程宇却是摇了摇头，这女人真的是脑子进水啊！

　　要知道，要是想要找警察过来的话，那也不是现在，起码也要等着他们离开这个地方之后，要知道现在他们都是在被看着。

　　一旦这个地方有警察，这些家伙还不出手干掉他们吗？

　　程宇是没有所谓，这些人根本就不是他的对手，但是苗婉瑜有他这样的本事吗？

　　“各位，要是有钱，那没有事情，但是要是来的是警察的话，那到时候大家的日子都不会好过，这事情不需要我多说吧？你们自己明白，我们敢这样光明正大的做生意，那不会怕你们任何一个人。”

　　突然，一个老大看着他们笑道，那眼神带着一种凌厉的姿态。

　　程宇却是知道，大戏要开始了，刚才肯定是有人被看出了什么，要不然也不会这样的话语什么的。

　　“咔嚓……”

　　突然，一个人被直接抓出来，他身上带着一部微型的摄像机。

　　记者。

　　程宇忍不住在心里面想到，这个家伙的脑子是不是进水了啊？你竟然还敢做出这样的事情，真的以为这是在拍电影啊？分分钟都被人给弄死在这个地方。

　　程宇忍不住在心里面想到，有些人的脑子都不知道在想什么东西的，真的以为这个世界那么和平啊？

　　要知道这个时候一切都只是为了利益服务而已。

　　甚至苗婉瑜都有可能会被人给出卖。

　　程宇很是肯定这点，因为周围的气氛瞬间凝重起来了。

　　“还有刚才各位拨打的电话，我们也已经记录了，很是不走运，这个地方有几个朋友的电话是直接去警察局那边的……”

　　这样的事情让许多人冷汗都出来了，苗婉瑜倒是没有什么变化，但是她的心跳却是不断的加快，她没有想到这个事情还有人在这里等着她，这些人是一早就为了伏击他们这些警察吗？

　　程宇却是眯着眼，他的心情十分的平静，他就知道这样的事情是如此的了，他看着那个一直在看着这边的人说道：“你们这个地方是想要将那些警察都给弄死吗？要是这样的话，那只怕是会引来很多的警察吧？这些东西，我可不敢要了。”

　　程宇这话是许多人想的，要知道一旦出现这样的事情，那到时候就是一阵疯狂的扫荡。

　　在这个地方，只有不认真的警察，没有做不成事情的警察。

　　他们要是真的想要布下天罗地网做事情的话，只怕许多的事情都是十分简单的。

　　现在这些人却是在挑衅那些警察，这不是在找死，那是在做什么啊？

　　“哈哈，这个事情不需要担心那么多，要知道我们一直都是十分友善的对待你们的，至于那些警察的事情，那有什么的啊？他们敢做什么？”

　　“况且我们是真的有后台的人，要不然你们以为我们为什么敢这样如此肆无忌惮啊？现在青虎帮是要被灭掉的了，我们也只是提前准备而已，即使现在有一阵暴风雨，那又怎么样啊？要是你们身上有一些货物的话，那一旦到时候我们这个地方突然断货，你们手上的东西，那可是比不知道多少黄金都还要贵重啊！”

　　里面一个人直接拿着话筒说道，他的心思很是简单了，那就是将这个地方的毒价格给推到很高很高。

　　这也是他吸引他们进货多一点的手段，只要有很大的利益，那些人怕什么啊？

　　要知道，这一转手，很多人都有可能一夜暴富，前提是他们的那些量要足够大。


第415章 危险

　　程宇却是眯着眼看着苗婉瑜说道：“美女，要是你自己玩的话，那你就不需要玩那么大，但是要是你想要和朋友一起玩的话，那你就要找朋友来，不能够所有的风险都自己扛着。”

　　苗婉瑜还不知道这个人就是程宇，她只是看了程宇一眼，但是她什么都没有说，因为她根本就没有心思和程宇这样的家伙说话，这样的家伙什么本事都没有，说什么的话那都是对自己的侮辱。

　　程宇却是淡淡地笑道：“这样的美女就是有个性，要不要这样吧，我待会将我的东西给你一半，但是你和我玩一晚上怎么样啊？”

　　程宇突然又将心思给放在那个地方上面，当然他这不是想要做什么，他只是想要将苗婉瑜给救出来而已。

　　他不需要多问，刚才苗婉瑜的电话即使不是给警察局那边的，但是也有可能是给胡一桂的，这样的事情有多大的差距啊？

　　反正这些事情一旦搞起来，只怕是有人会算计到苗婉瑜的身上。

　　甚至程宇都还认为，这是有人想要借刀杀人，直接干掉了苗婉瑜都有可能。

　　对于人心这样龌龊的东西，程宇是深有体会的了。

　　“呵呵，你倒是很会享受啊！不过有些人却是不一定走的了，看见了吧？那些家伙就是偷偷给电话警察局那边的，真的是不知道他们的脑子在想什么东西，要知道我们既然都敢这样做，那就是不怕这些东西的了。”

　　那个带着程宇进来的人说道，他现在一直都在等程宇这边的现金到。

　　当然，要是待会警察来了，那他们这个地方是否会被人给干掉，那就要看别的情况了。

　　“你们真的不怕警察吗？要知道那些人应该就已经将这事情给提醒了吧？”

　　在这个时候，程宇却是好奇的问出来，有些没有事情的平台买家却是已经带着东西直接跑路了。

　　他们都怕待会出现巨大的麻烦。

　　有些事情大家都知道是什么情况。

　　“这个事情有什么好怕的啊？你信不信，现在警察局那边根本就没有办法出来，而且今晚还在这个地方通风报信的人，却是一个好结局都没有，现在有些想要突然提前走的人，那他们很容易就出问题。”

　　那个人早就已经将一切给掌控的模样，程宇却是忍不住叹息，这是多大的手笔啊？

　　这又是谁，想要将警察给算计到这样的地步，他们不知道这是会让警察暴走吗？

　　警察真的不是吃素的，这样的事情已经用无数次验证过了。

　　警察局那边。

　　胡一桂已经将人给准备好，就准备出门的了，一群人却是来了。

　　那是直接从警察那边的人，他身边还有胡一桂的许多直系领导。

　　麻烦大了。

　　看见这些人，胡一桂就知道这些人是冲着谁来的了。

　　要不是这样的话，那是怎么都不可能出现这样的事情。

　　果然，事情就是和胡一桂想的这样，直接追查昨晚程宇那边的事情。

　　虽然程宇那边是拼命想要将事情给压下去，即使他们是受害者，但是有些事情追查起来看，真的是没有办法说的，很多的事情直接会牵连出来，现在程宇他们就是这样。

　　整个警察局还有一些当兵的人，那都是一起出动了，目的自然是将各大酒吧给干掉，因为这些地方一直都有那些东西提供，这让一些老大十分的不爽。

　　这样的东西要是不做掉的话，那很容易就出现别的麻烦。

　　葛海阁他们也已经接到了通知，警察局那边有大动静了。

　　一开始的时候他们都还以为是冲着那些毒贩去的，但是当几分钟之后，他们接到电话说自己的那些酒吧被人给干掉了，而且还抓住许多贩毒的小孩的时候，葛海阁顿时就知道，青虎帮这一次麻烦大了。

　　青虎帮的麻烦有多大，程宇不知道，但是他却是感觉到苗婉瑜内心的越发不安。

　　要是按照正常的情况下，十分钟应该已经够胡一桂他们出现在这个地方了，要知道她的手机可是有定位系统的，但是现在呢？

　　什么都没有。

　　“美女，希望你有人送钱过来，哦，忘记告诉你了，刚才有许多警察来了，但是却是在扫场子，许多普通人的场子都被干掉了，只是不知道是否有你伙伴的呢？”

　　突然，他们身边的人阴测测地说道，这貌似是在暗示什么，程宇却是瞥了那个人一眼，而后开口说道：“看来我们今晚都是诱饵了，你们的心思真的很大啊！不过这个事情和我没有关系，我只是要求待会我带着货出去，不会被人给直接拿下了吧？”

　　“哈哈，这个事情我也不敢保证啊，要是你自己傻逼一般的拿着这个东西招摇过市，那我就是有什么本事，我也不敢保证你的安全啊，只要你们的钱来了，一切都十分的安全，要是钱没有来，那也有些不好意思的了。当然，要是你们的朋友遇见意外，那没有什么说的，你没有看见他们的朋友都已经带着钱来带人走了吗？”

　　那个人看着程宇笑道，他很是自信，因为他知道许多的事情都已经在他们的算计之中了。

　　“呵呵，这个事情倒是真的如此，不过你是什么名字啊？我想以后我们会常常联系的。”程宇和一个真正的那些贩子没有什么区别，他现在是什么都不在意，他要的只是一个过程和结果而已。

　　“这个事情自然是如此了，我叫做欧阳白天，这样的事情你记住了。”那个人的名字有些意思，程宇却是忍不住笑道：“我还以为你会来一个欧阳不败呢！不过我记住你了，以后我们好好合作。有没有地方坐的啊？我的那些小朋友还没有过来，我可不想出现什么麻烦。”

　　程宇刚才的那个电话是给葛海阁的，只不过是葛海阁一张不常用的卡。

　　这还是程宇比较警惕才这样做的，但是却没有想到竟然会有那么大作用。

　　刚才葛海阁接到程宇的电话，他还不明白是什么情况，但是只是一想就知道，程宇估计是遇见了什么麻烦。

　　他又查询了程宇电话的位置，顿时就感觉到了一些事情的出现。

　　也就是这样，葛海阁直接找到可以信任的一些人就组织起来了。

　　现在长虹市那么乱，他们也该展现出属于他们的力量的了。

　　要知道昨晚的事情可是给葛海阁他们带来很大的被动，至少许多人都认为青虎帮很有可能会被人给灭了，甚至已经有些人说青虎帮被大人物给盯着，随时都有可能会被人给拿下。

　　这样的传言有许多，葛海阁也没有多去理会。

　　只要他们的实力展现出来，什么都是随意。

　　苗婉瑜却是内心有些慌乱了，她不知道胡一桂到底做什么了，但是那么长时间，却是依旧没有人来，那该是什么情况呢？

　　“呵呵，美女，我刚才说的还是有效的，要是你愿意和我一晚上的话，那到时候这些东西我直接拿给你就是了，有些时候人要学会聪明一点，你看看那些人……”

　　欧阳白天看着苗婉瑜笑道，他自然也看出了什么，但是这个时候他却是在等待结果，他很是清楚，有些时候，一些事情不是那么容易看出来的。

　　要是苗婉瑜真的妥协了，那到时候他也会十分爽。

　　至于这个事情是否可能会涉及到其他的东西，他是真的不在意，反正那么多人都在这个地方，要是真的出现什么事情，那也不是他的事情吧？

　　程宇却是可以感觉的到苗婉瑜的那种恐惧，毕竟一个女孩在那么多人的包围之中。

　　虽然这个地方也有一些女人，但是人家要么是有人保护，要么就是已经给了钱，那些人也不会找她们的麻烦。

　　只是有些事情，不是想的那么简单。

　　程宇都有些于心不忍地说道：“美女，你朋友还没有来，慢慢等待吧，还有你那么漂亮，以后不要一个人出来了，你也不看看这个地方是什么地方，即使你学会一些武术有什么用啊？”

　　程宇这话是真心话，只是用比较委婉的方式在劝说，欧阳白天却是看着程宇笑道：“兄弟，你这可不是什么好人啊，按照你这样说来，那你才是真正好人是吧？不说这个，要是待会你的钱也没有到，那才是真正的好人了，我也不想说那么多，大家都是看着才有用，知道不？”

　　那个人的话语让程宇忍不住叹息一声，他就知道是这样。

　　不过他却是没有什么好说的。

　　只是，突然苗婉瑜的电话响起来了。

　　尽管那只是普通的铃声，但是在这样的环境之下却是显得十分刺耳。

　　“哈哈，拿起来接吧，要是告诉我，她来不了的话，那我这边会有人过去接她，要是真的是有本事的人，那就没有什么好说的，要是在警察局那边的话，那……”

　　欧阳白天不断给苗婉瑜施加压力，目的自然是想要看看苗婉瑜是不是那些警察了。

　　要知道就那么一会儿，他们都已经找到了十多个别有用心的家伙，现在他们可以找到更多。

　　程宇却是随意地笑道：“不是我说你们，你们真的很有本事啊！在这样的时候，你们竟然都还可以做到这样的程度，真的是让我很是佩服。美女接电话吧，记住了，要是真的没有钱，告诉我，我这边有的是，到时候我好好疼爱你一番。哈哈……”

　　程宇这十足的像是在趁火打劫，但是这样的事情却是在欧阳白天看起来十分正常，要知道苗婉瑜那么漂亮的美女，尤其是经过伪装染发，各种处理之后，那更是登峰造极，将她的各种诱惑给展现的淋漓尽致。

　　这种女人，就是在大街上，许多男人都会目不转睛，况且还是在这样的场合，许多人都不是什么善茬，他们敢在这个地方，那自然是不在意什么法律，要是到时候顺带搞一个女人的话，那这个事情对于他们都没有什么困难的。


第416章 危险逼近

　　苗婉瑜却是没有理会他，反而是直接接到电话问道：“怎么还没有来啊？不是说了在这个地方了吗？要是那钱不来的话，那货物就没有办法的了。”

　　“这个事情我也没有办法，刚刚出门的时候，那些警察到处都是在走。”

　　这声音是一个小女孩的，苗婉瑜则是放心了，这样到时候还有一些回旋的余地，她不想买了，现在那些人还想强卖吗？

　　“那你直接走你的啊，他们还有本事拦住你吗？”

　　“这个事情真的有，他们刚才盘查了一次，问我那么多现金做什么，现在许多警察都在周围看着，我也不敢进入这个地方，要不然的话，那我很容易就会被跟着，到时候这个地方……”

　　“哦，这样啊！那没有办法了，我只能够改天来了。”

　　苗婉瑜很是惋惜地说道，那边和苗婉瑜对话的女警察却是汗水都湿透衣服了，要不是胡一桂找她，她打死都不愿意做这样的事情。

　　要知道一旦她这边出了事情，那苗婉瑜被人给搞定的话，只怕她是要出大事情的。

　　真的以为苗家的人是那么容易处理的啊？

　　“辛苦你了，好了我们走吧。”

　　胡一桂的脸色十分的难看，今晚都已经知道那些东西，但是他还不能够带着人去那边，因为这个事情怎么说呢？

　　要知道一旦去了那边，不是按照他们计划的做，那个时候一旦出现什么纰漏就是他全责。

　　为了所谓的正义牺牲自己这边，胡一桂不会去做这样的事情。

　　反正按照他想来，他乖乖的做自己的事情就是了，至于其他的事情，他可以做的话，那就做，要是做不了，他也不会去拼命做，他也不是什么傻子，他自然知道有些事情已经被人给操控了。

　　“呵呵，这个事情真的是很巧合啊！”

　　欧阳白天看着苗婉瑜笑道，而后她指着远处说道：“你看那边吧，他们的说辞和你差不多，只是他们没有你那么好运，有那么一个合适的搭档罢了，所以他们这些人的身份都是直接暴露的，你的手机给我吧，要是没有那些警察的电话，那没有什么，但是一旦有警察的电话，那只能够说，你也自己明白的了。”

　　“这个东西怎么可能给你，以后你们要是落网了什么的，那到时候报出了我的手机号码，那不是直接污蔑我吗？”

　　苗婉瑜却是怎么都不会给电话对方，况且她说的这个是却也是十分的正确，要知道还从来没有买家将自己的消息给卖家的。

　　程宇却是叹息一声，今晚这已经是一个十分明显的局了，这样的事情都不知道吗？

　　只是不知道葛海阁他们为什么还没有来呢？

　　程宇真的是想不明白的了。

　　不过他现在的伤势刚刚恢复好一些，倒是没有那么多的问题。

　　要不是今天事情多，他都依旧坐在轮椅上的了。

　　他的双腿算是恢复了一些，但是要是想要用大力，那却是没有办法的。

　　在下午的时候，他做那个事情的时候，他的双腿都还有一些疲惫。

　　“是吗？这个事情我不需要多说，只要两分钟，到时候我这边会有人专门处理这样的事情，要是到时候你的电话不是那个人，或者是在警察局那边，到时候你只怕就有乐子的了。”

　　欧阳白天小声地说道，而后他又肆无忌惮的看着苗婉瑜说道：“要知道这个时候你都还有机会跟我啊，你那么漂亮，我想你也不想那么年轻就死去吧？况且要是到时候你真的是警察的话，那你想想有多少男人想要上你。这样的事情还需要我说吗？”

　　“呵呵，看着远处那个女人了吗？真的是很希望这个女人是警察啊，到时候我们就可以肆无忌惮的上了，要知道那么漂亮的女人，我还是真的没有看见过，尤其是这个女人还会那么多的东西，好像她的身体还十分的柔软，这是想要给机会我们做各种姿势吗？”

　　“哈哈，这样的事情也就是你敢想，你也不想想，这样的女人是你这个普通人敢招惹的吗？不过我倒是期待她被那些老大给上了之后，再将她给弄到会给我们。”

　　“你们这些扑街，这是想要干什么，唔知道这逗是乜嘢地方啊？”

　　一群人在打苗婉瑜的主意，但是程宇却是敏锐的听到了一个人的话语，那不是当地人的话语，他看着那个人忍不住笑道：“看来你们这个地方还是十分的厉害啊！有各种的势力组合，你们这是也和那些岛屿的人做了生意啊？”

　　对于程宇可以听见那些人的话语，欧阳白天表示比较惊讶，不过他还是随意的笑着说道：“这样的事情还是有一些的，我只是没有想到你这样的人却是那么厉害，真的是十分的不容易啊。”

　　只是这一刻，他们的心情却是十分的好奇，程宇这个家伙到底是什么人。

　　苗婉瑜却是十分着急，她现在是想要直接走的，但是她什么都没有，想要这样走，那是不可能的事情，没有看见走的那几个人都没有什么好下场吗？

　　要说警察直接扫荡之后就出了什么事情，那真的是没有人认为这样的事情可能出现。

　　甚至许多人都已经在等待检验了。

　　有些事情大家都明白的很。

　　尽管这样的手段有些不是让人那么喜欢，但是却是最为直接的手段。

　　“呵呵，时间差不多了，要是那个电话号码检验一番，到时候希望你也可以保重了。”欧阳白天看着苗婉瑜笑道，只是那猥琐的眼神却是怎么都没有办法挪移开，程宇感觉到十分的不舒服，怎么说这个女人也差点是和他在一起的女人，现在被人给这样轻薄，他怎么会欢喜的了？

　　男人都是这样，即使是女人被人给用眼神吃着，他都不愿意，即使这个女人已经和他没有什么关系了。

　　想到这里，程宇看着苗婉瑜说道：“美女，要知道有些时候被一个人上，好过被一群人上啊，只要你跟着我，没有人敢碰触你，这些人也只是求财而已，杀多一个人和少一个人，那是真的没有什么区别。”

　　程宇这话倒是说对了，他们这些人弄死那些家伙，那也只是杀鸡儆猴，哪里可能会杀的了那么多的人啊？

　　“啊……不要打我了，我说，我知道这个地方还有一个人是警察，她是十分我们那个地方的警花，今晚她也潜伏过来了。”

　　就在这个时候，有一个人却是受不了那种严刑拷打，所以他开口了。

　　苗婉瑜却是心跳加快，她却是怎么都没有想到，她的同事那么快就准备倒戈了。

　　不过苗婉瑜唯一安心的却是对方还不知道她的模样，要不然只怕要悲剧了。

　　“嘻嘻，看来，警察也不过如此，真的是让人意外，不过没有关系，美女今晚跟着我滚床单，那些钱财的事情，我会为你搞定。”

　　程宇突然神情的看着苗婉瑜笑道，他的眼神之中带着几分暧昧。

　　在这个时候程宇是真的想到了之前的事情，那个时候苗婉瑜的那种声音更是让他内心都在颤抖。

　　“兄弟，你这好像有些不是那么合适吧？要知道这个人可是被我给看中了的，要是我和她两个人好好的暖床什么的话，那到时候我们也十分的好不是吗？但是你现在杀出来，却是有些不是那么地道了啊。”

　　实际上，欧阳白天都已经对苗婉瑜有心思了，即使苗婉瑜不是警察，只要她没有钱的话，那也是可以动手的。

　　“哈哈，这个事情也是要讲究你情我愿的吧？你也不看看我多么的帅气，待会我的人拿钱来了之后，这个美女我也要了，不过你们的东西倒是不错，今晚和美女一起用一下也是十分好的感觉啊！”

　　程宇看着对方笑道，那神情十分的猥琐，好像是就是在说，他肯定会和苗婉瑜做那些男人才喜欢做的事情，当然许多女人也会喜欢这样的事情，只是女人的性格比较羞涩，所以不会说那么多而已。

　　苗婉瑜真的是想要弄死这个男人，虽然她今晚没有带枪械来，但是她却是有足够的本事搞出这样的事情。

　　她真的是不知道这个世道，怎么可以有那么坏的人。

　　欧阳白天倒是也被程宇给镇住了，他也知道一个好的女人，那玩起来是十分的爽，就像现在苗婉瑜这样的人更是如此了。

　　实际上，不管苗婉瑜怎么伪装她内心的那种坚强却是怎么都没有办法掩饰的，而且这样的女人却是可以给他们带来更大的快感。

　　许多的事情都是那么的奇特，但是真正说起来的话，那却是那么简单。

　　程宇却是看着对方笑道：“这样的事情你也是这样认为的吧？”

　　欧阳白天知道这是程宇对自己说，意思十分的明显了，苗婉瑜的存在，对方是志在必得，也就是因为这样的事情对方才会那么的舒畅说那么多的话语。

　　他的心情十分的复杂，他也知道这个时候有些事情不需要多说什么，但是总的来说他要是不说的话，那内心又不舒服。

　　那么一个好女人，却是一下子就被人给弄走了，这让他怎么说啊？

　　“哼，不劳烦你大驾……”

　　苗婉瑜却是也没有底气，没有人给她送钱来，那边是指望她自己脱身，但是他们却是不想想，她这个时候怎么可能会那么容易脱身呢？

　　刚才那些人带着他们进来的时候，那是十分容易的事情，但是现在这个时候想要走，那是要很大的代价，起码你要有足够的金钱什么的。


第417章 ？承认了

　　苗婉瑜倒是可以让家里面来，但是问题就在于，她不敢保证这些人没有办法对家里面那边监控，最为重要的是家里面那边是否可以理解她现在的处境呢？

　　实际上，这个时候苗婉瑜还想给程宇电话的，她知道只要程宇来了，她就可以得救，但是这个事情她怎么做啊？

　　她不愿意和程宇再度有什么瓜葛，即使是死都不要。

　　甚至她宁愿便宜旁边的程宇，也不愿意和程宇有瓜葛。

　　这就是一个很诡异的事情。

　　女人心有些时候，一旦走入了误区，却是会有特别大的麻烦。

　　现在，那个警察也是在开口了。

　　程宇都很是不明白，为什么胡一桂会搞出这样的事情啊？

　　要知道警察局那么多人，怎么也没有可能每一次都是苗婉瑜来吧？

　　这一点事情程宇不知道是什么情况，苗婉瑜倒是知道，那是她自己主动来的，这个时候便是悲剧的开始了。

　　“那个女警察很是漂亮，可以说是我们这个地方最为漂亮的人之一，而且她直接化妆了，今晚我的任务就是和她配合，一起将这个地方给找到，至于其他的事情就不是我们的事情了。”

　　这个事情是那个警察说的，但是现在这个时候却是所有女人都被人给看着了，尤其是那些漂亮的女人，不过这个地方最为漂亮的却是苗婉瑜。

　　这个事情不需要说，什么都没有办法说的了。

　　程宇却是知道这个时候要是自己还不出手，待会就要带着苗婉瑜给杀出去，那十分的不合算。

　　他自己是没有什么问题，但是带着一个人杀出去，那是要逆天的了，尤其是这个地方至少有一百个人拿着枪支对着他们。

　　“呵呵，你们这是想要干什么啊？我告诉你们，这个女人是我的，谁敢过来，我敢让他们直接去西天。”程宇一把将苗婉瑜给抱着，苗婉瑜本能的还想挣扎什么的，但是程宇却是看着苗婉瑜说道：“小妞，相信我，我会让你爽到家的。”

　　这个时候苗婉瑜的心情却是十分的复杂，她是真的没有办法接受这样的事情。

　　但是怎么说这个时候她要是不跟着程宇的话，那只怕是许多人都不会放过她的了。

　　“你这是想要干什么啊？”

　　欧阳白天看着程宇说道，现在都已经知道谁是警察什么的了，那怎么可能还给苗婉瑜这个女人走了，况且程宇的钱还没有到来。

　　程宇却是眯着眼说道：“这个是事情我想怎么样就怎么样，要是不相信的话，那你可以问问她，她是谁的人，你再问问那个警察，那个女警察是一个人来，还是和多个人来啊？”

　　“哼。”

　　这些事情，明眼人都看出了什么，实际上要是苗婉瑜之前跟着程宇的话，那倒是没有什么事情，但是要是真正这样做的话，那就不是苗婉瑜了。

　　只是一切都已经没有办法说，人都是这样的。

　　苗婉瑜却是有些心惊胆战，她不知道面前这个男人为什么要这样护着她，只是她却是感觉到了久违的那种安全感。

　　“小妞，早知道这样，上次就不是你和那个女人滚床单的了，我来拿下你，这样也不需要那么麻烦。”

　　程宇突然小声的在苗婉瑜的耳边说道，他这是给苗婉瑜暗示，他就是程宇。

　　这个地方也不能够说的那么直接，所以他也只能够这样来了。

　　当苗婉瑜听见程宇的话语的时候，她的身子却是直接僵硬了，她怎么都没有想到，面前这个人竟然是程宇。

　　他怎么会在这里。

　　这个死人，早就知道我是谁了？

　　苗婉瑜突然想哭出来，但是她却是一把搂着程宇，而后看着他们说道：“这个时候我和我的男人这样，你们有什么想要说的啊？要是想要过来的话，那我的男人不会放过你们的。”

　　苗婉瑜也看见了那些围拢过来的人，但是她却是不怕，因为她已经有打算，一旦要是那些人真正过来找她的麻烦，到时候她自杀也不会连累程宇。

　　这样的事情她已经准备的好了。

　　一开始程宇都还没有反应过来苗婉瑜这样是想要干什么，但是现在他却是知道了，人家这是想要将他给弄出去，她知道程宇可以走的，但是带这一个人的话，那是没有办法走。

　　“没有错，就是她了，她的声音没有错……”

　　那个警察直接看着苗婉瑜说道，现在这个时候她要是不死的话，那到时候他肯定要死的。

　　甚至他都已经有心思成为黑警察了，到时候就直接为咋核心人当什么内线也好了。

　　这个事情许多人都有过这样的想法，甚至许多内奸被人给发现了之后，那都是走这样的道路。

　　没有办法，这个时代，有多少人会记住自己的使命呢？

　　甚至许多人都已经没有了所谓的信仰这样的东西，这个时候他们什么都不说，有的也只是这样的一种嘲讽，他们倒是想要看看这些警察到底是怎么混下去的，要知道现在这样的情况下，那些警察肯定会内讧什么的。

　　程宇却是有些皱眉地说道：“这个事情你不需要理会，什么事情都有我。”

　　现在只要不是笨蛋，那都可以看得出来，他们两个人是认识的了。

　　要不然的话，那程宇也不可能会为了那么一个人和那么一群人交恶？

　　“呵呵，真的没有看出来没有想到，你竟然也是一个警察，真的是真人不露相啊！不过这样的事情也没有关系，反正都死了那么多个，那死多几个也是应该的，还有今晚的人既然都来这个地方买东西，那自然是不能够少的了，要是有谁想要走的话，那起码也要有些念想，要不然的话，那肯定会让人有些遗憾的哦。”

　　欧阳白天也知道这个时候他已经没有办法插手苗婉瑜的事情了，因为这些事情都已经到了所有人的眼里面。

　　要是真的想要来的话，那就是一群人上苗婉瑜了。

　　程宇则是眯着眼，淡淡地说道：“实际上，本来我们都应该是十分友好的才是，但是现在的结果却是有些遗憾，不过这样也没有什么关系，大家都已经知道了，那就手底下真章了，只是我想要问一个事情，不知道你们可以告诉我不？”

　　程宇右手很是用力的抱着苗婉瑜，他知道接下来自己肯定要带着她走的了。

　　“不……”

　　苗婉瑜比较抗拒这样的事情，她不是讨厌程宇什么的，而是她很是清楚，要是两个人一起的话，程宇是很可能走不了。

　　对于这样的事情，那是一辈子的遗憾，所以她即使是死，那都不想拉着程宇一起。

　　“闭嘴，玛丽隔壁的，老子要是有机会，一定上了你，什么时候男人说话女人也有资格说话的了啊？我告诉你，男人说话，女人就该张嘴为男人服务。”

　　程宇这话很是粗俗，要是纯洁一点的人都不知道是什么情况。

　　但是在场的人，哪里有什么纯洁的人啊？

　　“哈哈，这个小兄弟倒是好厉害的心思啊。”

　　“这样的事情倒是真的美妙啊，那么漂亮的女人，要是我是她的男人，那我都会为了她拼命，只是不知道她是否知道你的心思啊？”

　　“要好好学习一下才可以了，以后身边的女人也是这样的了。”

　　许多人都开口笑道，他们倒是不在意那么多，即使待会会死人，那又怎么样啊？

　　现在这个地方死的人还少吗？

　　更为重要的事情，那就是这个地方有那么多人在，反正程宇也走不了，要是苗婉瑜没有被弄死的话，到时候只怕是便宜他们这些人的了。

　　有些时候，一些事情大家都要做，因为这个事情十分简单，那就是因为他们只有一起做了坏事情，杀了人，或者是做了什么恐怖的事情，那才可以得到其他人的信任。

　　程宇却是知道自己这个时候不能够慌乱，要不然很容易就出事情的了。

　　“好，要是这一次我们活下来，你想要我怎么样，我就怎么样。”

　　苗婉瑜也豁出去了，她一直都以为程宇不是那么在意她，但是现在她才发现，这样的事情根本就不是那么一回事。

　　程宇只是因为一个责任感，所以才对她那样，但是现在却是愿意为了她豁出小命。

　　反正到时候要是程宇真的要她，她大不了给程宇当一个情人罢了，至于其他的事情，她是真的不想理会那么多的了。

　　看见苗婉瑜这样，程宇却是笑着说道：“这个时候我真的只是想要问你们一个事情，要是我没有猜错的话，你们应该不是我们本土的势力吧？”

　　程宇也是刚刚才想到，一下子就有那么大的货量，而且还是有那些岛屿的声音，这不是本地的人啊！

　　至于有些本地人，那也不奇怪，但是更多的却是有一个势力吧？

　　程宇这样的心思让他们都忍不住赞叹起来。

　　“好小子，心思倒是十分灵活，这样的事情告诉你也没有什么问题，我们是从岛屿那边过来的，明珠岛就是我们的本部，当然，我们之前的目的就是为了击杀那明珠帮的，谁知道刚刚过来，却是遇见明珠帮已经倒下了，这个地方的市场又那么繁荣，不管因为什么，那都要好好捞上一笔了，只是我更是想知道，你到底是谁？”

　　就在这个时候，人群之中有一个人走出来，他的年纪不算太大，也就是四十出头而已，身上满是成熟的气息，甚至他的举手投足之中都带着一种难以言说的魅力。

　　程宇却是知道这个人只怕就是那边的头目了，他扫视了在场的人一眼说道：“我的存在，那是十分简单，许多人都习惯性叫我程宇，她是我的情人苗婉瑜，这事情我想你们也可以查询的出来。”

　　有些事情程宇也不需要隐瞒，再者他更是自信，对方不敢乱来。

　　苗婉瑜却是傻眼了，要知道这还是第一次程宇这样在那么多人的面前承认这样的事情。

　　这也就是说，不管今晚是什么情况，她以后和程宇只怕是没有办法分开的了，不过不知道怎么的，她的内心却是十分的欢喜。

　　实际上，苗婉瑜是一个很是好强的女人，但是她却是为了程宇，豁出去了一切，她也知道自己的内心在想什么东西，但是她却是改变了自己。


第418章 ？太联社

　　许多人一辈子都没有可能遇见这样的一个优秀男人，苗婉瑜也是一样，现在她都已经在程宇的怀里面，她真的是想要一辈子都不离开。

　　她不知道程宇是否是真的这样的心思，但是她愿意尝试一番。

　　至于江如月的存在，那去她大爷的，程宇是男人，那男人就有需求，要知道这男人的争夺，那就是看各自的本事了。

　　现在这个时候说什么都是虚假的，况且苗婉瑜更是清楚，看着程宇的女人更是不知道有多少，不差她这样一个，反正她只是要程宇，不需要其他的名分什么的。

　　程宇可不知道，在这样的时刻，苗婉瑜还在胡思乱想那么多的东西。

　　“没有搞错吧？他就是那个青虎帮的程宇吗？”

　　“这个事情怎么可能啊？要是真的是他的话，那他还跳出来，这不是自己找死吗？”

　　“你不是这样的大人物，你怎么会知道啊？况且他身边的那个人，不是一直都和他沸沸扬扬的美女苗婉瑜吗？这个名字是怎么都错不了的了，不过我想这两个势力应该不敢乱来，要不然的话，那到时候只怕是现在就要血拼的了。”

　　许多人都议论纷纷，今晚来这里的人，那都是冲着那些粉末来的，但是他们更是清楚，青虎帮对于那些粉末的态度。

　　想来程宇出现在这个地方，那刚才程宇去了一个电话，只怕是给葛海阁他们，这样的事情许多人都可以分析的出来。

　　“真的没有想到，你竟然就是程宇，本来我还想要将你给招揽过来的，甚至那个女人都是给你的礼物，但是现在这个时候我却是十分的痛苦啊！我不知道该怎么办了，要是将你给击杀了，只怕青虎帮会乱起来吧？这样以后我们过来却是十分容易的了，甚至我们还可以和青虎帮的新老大沟通，到时候联手将市场给打开。”

　　那个人看着程宇笑道，他的神情十分随意，好像是已经将程宇给斩杀了一般。

　　程宇眯着眼笑道：“这个事情要是真的如同你说的那么简单，那倒是好事情，但是你认为可能吗？还有几分钟，我的人就到了，要是我的人一旦到来，那是血战，还是别的情况，这个要看你的选择了，我不知道你们今天走了谁的门路，我告诉你，在长虹市，我程宇的声音依旧是最大的，这个地盘依然是我做主，要是你不相信的话，那你可以试试看。”

　　程宇很是霸气地说道，他之所以将自己的名字给挑起来，那也是因为想要让对方投鼠忌器。

　　他想要保住苗婉瑜，就必须要有足够的身份。

　　这便是程宇的想法，至于是否还有别的办法保住苗婉瑜，程宇没有去想，他不想去冒险什么的。

　　“呵呵，这个事情我也真的很是佩服你，当时据说你在临死之前可是喊出了一句，让葛海阁成为二把手，这样的事情我是自愧不如啊！你真的不怕他因为这个事情直接弄死你吗？要知道现在你可是在我的这个地方，要是我和他沟通一番，到时候这样的事情只怕是十分简单吧？”

　　那个人好像对许多的事情都十分的了解，当然程宇却是看出了对方的心虚，要是对方真的有那么大的把握，那就不是还在和自己磨蹭的了，那就是直接击杀的了。

　　“这样的事情你可以试试看，甚至你可以想想，有没有办法将我给留住，我告诉你，要是一旦我走出去了，那这个地方就是血流成河，这样的事情不需要你想，只要知道那么一个事情就知道了。”

　　程宇这话说出来，对方却是沉默了，他怎么想都没有办法理解程宇为什么会将那么大的权力给葛海阁，说起来，现在葛海阁和青虎帮的主人都没有多大的差别，这个事情是他调查出来的。

　　准确的来说，要是葛海阁有心思，至少可以将青虎帮给一分为二，这是谁都没有办法改变的。

　　那么在这样的情况下，葛海阁为什么还要冒险做出这样的事情呢？

　　要知道自动分裂和害死自己的老大分裂，那是两回事，前面一个是可以好聚好散，这样的事情许多社团都有，但是后面一个的话，那却是会直接搞出惊天大事情。

　　“你真的很是厉害，我承认你的嘴巴很厉害，今天大家都各退一步，这个地方的货物，我卖出去之后，我的人暂时离开长虹市，两个星期之后，我欢迎你来我明珠岛商谈这样的事情，你也知道这个贩毒的市场是怎么都没有办法禁止的，我知道你不想做那些伤天害理的事情，但是我来，这样的事情没有问题吧？”

　　“哦，抱歉，忘记自我介绍了，我是太联社的二当家山道，现在内地这个地方的事情就是我做主。我表示我的诚意，今晚你可以这样离开，那没有什么事情吧？还有，我再给你一个消息，那就是我们这一次出现在这个地方，那也不是我们自己想要来的，那是有人直接邀请我们过来的，就这样吧。”

　　山道也是一个聪明人，他很是清楚，要是今晚动了程宇之后，只怕是一切都没有办法挽回。

　　他怎么都没有办法理解，为什么程宇敢将那么大的权力给自己的手下。

　　就像他的老大，要是真的有些去哪里，那都是让下面的几个人相互制衡的。

　　“呵呵，这个事情倒是可以，但是我希望你的人一个不落的退走，至于其他的事情，我到时候自然会去你那边。”程宇倒是胆气十足，他很是清楚，现在这个时候人家都已经给面子他了，要是他还不知道该怎么说的话，那就是脑子进水了。

　　实际上，今晚大家都是各自给台阶而已，至于去不去那边，那就是看程宇到时候的胆量什么的了。

　　“好，各位，你们要什么的，那直接买吧，这是一锤子买卖，山长水远天地一方，我们还有机会再来的，只是希望那一次就不是我们君临这边了。”

　　山道看着那些人笑道，他也知道这个时候可以说是最大的成交额度的了。

　　只是他的言语却是刺激了许多人。

　　“老大，你们不是说在这个地方另起炉灶的吗？”

　　“怎么这样就直接走的啊？”

　　“老大，你们走了，那我们该怎么办啊？”

　　要知道之前在卖东西的时候，他们许多本地人可是十分的嚣张，好像生怕不知道他们做的是什么事情，现在倒是好了。

　　要是他们一走的话，那到时候这些本地人就直接完蛋了。

　　真的以为程宇这边都是吃素的啊？

　　程宇却是看着笑了，不过有些事情他也没有去理会，因为他很是清楚这个事情根本就和他没有什么关系。

　　准确的说起来，这样的事情就是一种悲剧。

　　当然，程宇也是很清楚他们的心思，一开始以为抱上了大腿，结果却是那么一个情况。

　　“这个事情你们不需要担心，到时候过我们明珠岛那边，我们会直接在那边接应你们，这样办理一些东西，你们很容易处理的，我们会有人协助你们。还有我想青虎帮也不会和你们这样的小人物计较吧？这样的事情，要是都还计较的话，那就说不过去了。”

　　山道也知道要是自己现在没有了这些人的心，那到时候他们再来的话，只怕是很难过来了。

　　程宇却是知道对方这是想要他有一个态度了，他对此倒是没有什么不满，他看着对方说道；“这个事情很简单，只要没有作恶的人，那我青虎帮也不会招惹，要是作恶太多的，那自然会有警察去处理，这样的事情合算了吧？”

　　程宇真的是佩服山道的算计，所以他才是这样说的。

　　听见这话，山道点头表示认同了。

　　许多的事情都是十分迅速的搞定。

　　许多人直接拿钱，或者是直接转账什么的，只要有钱，这个地方就足够他们弄了。

　　至于这些人后面去哪里，那就是他们自己的事情了。

　　程宇却是看见这一幕，眼神有些迷茫，他也不知道自己做的那么厉害，那算是什么事情呢？

　　只是这样的事情也是没有人好说什么的了。

　　苗婉瑜倒是一直都想要说什么，但是程宇却是看着苗婉瑜说道：“你只是一个警察，你不是一个世界的主宰，就这样吧，还有一些警察，你该怎么处理就怎么处理，只是以后你升迁不了。”

　　一个社团老大的情人名头在那上面，苗婉瑜没有被拿下，那都已经算是不错的了。

　　“要是你想，我在家相夫教子。”苗婉瑜很是温柔地说道，今晚的事情却是给她来了一次大的冲击。

　　胡一桂那边的突然放弃，还有自己这些战友的背叛，那都是直接给她内心的一种坚持敲打了一番，要不是她还是十分坚毅的，那只怕都以及崩盘了，但是就是这样，她内心都还是十分的不爽，要知道她什么都没有错，结果却是差点就被一群人给抓走。

　　要是没有程宇的话，她至少是被一群人给论的了，这样的事情十分的正常。

　　要知道她那么漂亮，那要是没有人这样做那才是傻眼的事情。

　　“相夫教子吗？”程宇喃喃自语，他的眼神带着几分迷茫，江如月的事情还是他的心头事，但是他却是没有那么多想法了，他看着苗婉瑜说道：“也许，你真的要相夫教子了……”

　　“什么……”

　　苗婉瑜却是顿时感觉到惊喜来的那么快，她知道程宇那话语肯定是有什么真心话的了，要不然也不会这样说的。

　　听见苗婉瑜的话语，程宇却是知道自己刚才说的有些过了，但是他也没有所谓。

　　有些事情大家都很容易知道的了，他和江如月的事情，只怕今晚都已经传遍。

　　甚至今晚和苗婉瑜的事情，也会传遍，到时候该是什么情况，那就不知道的。

　　本来应该是一场很是浩大的冲突，但是却变成了一场交易大会。


第419章 ？表态

　　很快，外面传来了急促的脚步声。

　　“青虎帮办事。”

　　牛逼哄哄的李建平率先登场，他的声音十分大，生怕不知道他们是青虎帮的人。

　　程宇却是捂着脸，他知道外面那些负责看路的人肯定已经被自己人给搞定了，只是这太联社估计也不是什么善茬，可以将明珠帮给逼走到这样的地步，那势力应该和自己这边差不多吧？

　　“李建平。”

　　程宇淡淡的开口说道，刚刚杀进来准备和那些人开枪火拼的李建平却是有些傻眼，这局面还想不是他想的那样了。

　　不过这也没有什么关系，他看着程宇喊道：“老大，我们来了。”

　　“好了，退后五十米吧。”

　　李建平也不傻，他也只是因为自己有本事，所以才敢这样冲进来，至于剩下的人则是在外面，只要里面的情况一不对劲，那就直接爆发出手。

　　梁超他们本来还在纳闷程宇这边怎么可能会那么安静的，但是现在他们却是知道这个时候好像是有些势力在这里面了。

　　“这些都是太联社的人，以后说不定还有机会合作，告诉兄弟们，礼貌一点。”程宇看见李建平还在发呆，他又开口说道。

　　李建平这才反应过来，他们的地盘已经被人给入侵了，这些家伙一大批人，他们竟然还没有消息渠道来报道，这种事情让他的内心十分的恼怒。

　　“是。”李建平看着他们说道，而后他却是已经在打算，自己该怎么处理一下那些消息的事情了。

　　“人人都说青虎帮的猛将李建平，这话是一点都不差啊，不过现在应该还有一个张良吧？不知道那个射杀何志强的男人在哪来呢？我倒是有些心思想要见识一下了。”

　　就在这个时候，山道却是开口说话，他是真的想要和张良见识一番，一个还会冷兵器的人，那可不是什么简单的人。

　　程宇却是没有吭声，反而是看着李建平，让李建平迅速将事情给搞定。

　　“这事情还需要问我老大，我老大说是什么样就怎么样。”李建平却是很聪明，他知道有些事情不该是他参合的，要知道程宇都还在这个地方，他说那么多这个废话，那是想要找死吗？

　　“哈哈，这事情还是我错了。以后希望你和你老大一起过明珠岛来，我山道在明珠岛那个地方等着你们了。”

　　山道很是随意地说道，好像是一点都不在意其他的事情，程宇却是知道这对方还是不死心，想要他这边过去。

　　“我老大做主。”

　　李建平却是十分聪明，程宇则是一步步朝外面走，苗婉瑜却是如同他的情人一样，被程宇给抱着出去，两个人都很是清楚，现在这个时候危险还在，对方随手都有可能出手，这样的事情不管是什么，那都要好好处理。

　　山道倒是出乎程宇的意料，一直到最后的时刻，对方都没有出手，这不得不说是一件十分诡异的事情。

　　“老大。”

　　当程宇出来之后，梁超他们看着程宇说道，葛海阁现在和刀疤则是坐镇程宇大厦那边，今晚算是风声鹤唳草木皆兵，不管是什么地方，那都有十分大的麻烦。

　　“你们辛苦了。”程宇也知道他们应该是刚才拼命赶过来，许多人额头上都还满是汗水。

　　“不辛苦。”

　　许多人都是齐声说道，程宇则是回头很有深意的看了里面一眼说道：“希望你们守信，我们以后会再见的。”

　　今晚的事情算是闹剧，当然也是因为程宇的身份问题，要是换一个人来，苗婉瑜要是还这样走出来，那才是真的本事。

　　“不要想那么多了，里面的事情不是你可以参合的，还有今晚那些警察一个都没有来，这个事情你要是还看不出来的话，那你就给我在家好好带孩子吧。”

　　程宇看着苗婉瑜说道，他就不知道这个女人到底在想什么东西，要知道现在的事情都是十分的麻烦，她倒是好，一再的给自己找那么多的事情，这是想要看看她自己的本事吗？

　　“我又没有孩子，去哪里看啊？”

　　这话一说出来那是直接让程宇闹出内伤了，苗婉瑜这个女人，真的是要逆天了。

　　“哈哈……”

　　也不对是谁先笑出来的，他们都知道程宇这心思是什么的。

　　李建平还带着一群人在警惕后面的偷袭，他也很是清楚，在这样的时刻下，许多的事情都有可能会出现变故，要是他还不以防万一的话，那很容易就闹出别的事情。

　　“山哥，我们就这样让他走了吗？”欧阳白天走到山道的面前说道，程宇却是不知道他是太联社的一个金牌打手，要不然事情就不会那么简单的了。

　　“这个事情还有什么办法啊？只是没有想到你带的两个人过来，一个是警察，还有一个是社团的老大，这个事情也算是你的眼力十分的好了，这样的事情也算是到此为止的了，你也知道我们这一次只是过来试探一番，今晚那些警察的事情十分明显，那就是他们想要我们和青虎帮的人拼命。”

　　任凭其他人坐收渔翁之利的事情，山道才不会傻乎乎的去做，况且他和程宇也没有什么深仇大恨，对方知道进退就是可以了。

　　实际上，程宇也是衡量利弊之后才做出那种决定的，要不然刚才他抱着苗婉瑜杀出来，那也是有很大的可能性，但是那却是会导致双方不死不休。

　　虽然这个事情以后彼此都有可能会有战斗，但是却不代表他们要做出这样的事情。

　　只要有脑子的人都知道，那种战斗是多么的恐怖的事情。

　　两个社团之间的战斗，尤其是对方有那么多的火器，程宇就不相信自己这边的人死的会少？

　　况且青虎帮已经熬不起这样的大战了，要是继续拼命下去，到时候只怕是会死很多的人，他们辛辛苦苦的打下的基业，更是有可能会转眼间就被人给夺走，这样的事情是他们所没有办法容忍的。

　　在车上，程宇被苗婉瑜给看的十分别扭，他就知道这样的事情有很大的后遗症，但是这个时候他却是没有办法，只能够这样咬着牙扛住了。

　　要不然的话，那到时候只怕是会被苗婉瑜给训斥的了。

　　实际上，程宇现在的脑子也不是那么冲动了，他真的很想说一句，刚才都是因为一时间情急之下才说出那样的话语，但是他却是不能够这样说。

　　要是真的这样说出来的话，那只怕是会有很大的麻烦，这是将苗婉瑜给当成什么了啊？

　　“怎么，你没有什么想要和我说的吗？”车上就只有三个人，开车的李建平，后面则是程宇和苗婉瑜。

　　现在苗婉瑜这话肯定是对程宇说的了。

　　程宇顿时就有些头疼地说道：“这个事情我真的不知道该怎么说的了，你自己考虑清楚，实际上，我也不怕告诉你，我和江如月是真的出现了一些事情，甚至可以说那是误会很深，我也不知道有没有办法解开。”

　　程宇这话是实话了，苗婉瑜却是晃了晃秀发，而后看着程宇问道：“要是我没有猜错的话，应该是你出轨了？”

　　“不要用这样难听的话语好不？我是被算计，被算计了……”

　　程宇说的很是没有底气，因为这样的事情不管怎么说，都没有办法抹去那样的属性。

　　苗婉瑜却是笑着说道：“很好，你可以被人给算计一次，那你也可以被我算计一次的，这个事情我看着你，你要是不想的话，那我们这一辈子就像是之前见面那样，毫无瓜葛，我已经受够了。”

　　“人家可以这样做，我和你就不能够这样做了？她江如月算什么东西啊？要说，虽然认识是你们更早，但是她可以给你什么啊？要知道她每一次除了给你带来麻烦，让你有些头疼之外，根本就没有多余的本事，这样的事情你承认吧？”

　　苗婉瑜这是豁出去了，李建平却是恨不得自己不在这里，他就不知道自己脑子一抽，刚才说什么自己开车，现在这个时候倒是好，开车是顺当了，结果却是听见这样的话语，他终于明白刚才为什么梁超会是那样的表情，人家早就已经知道那样的事情，他真的很想给自己一巴掌，真的是可恶，自己这脑子，为什么就要那么愚蠢？

　　李建平内心的纠结，这事情没有人知道，反正程宇现在却是很头疼，他沉吟了一会儿说道：“我之前和那个女人的事情，那完全就是一个误会，说真的，我真的没有心思做那么多造孽的事情，我也不想三宫六院。我只是想要和江如月安安静静的过日子。”

　　“停车。”

　　苗婉瑜什么都不说，既然程宇这样选择，那她也有属于自己的选择，李建平自然不可能会一下子就停车了，他只是看着程宇问道：“老大……”

　　实际上，他内心却是在喊道，程宇你这个家伙的脑子在想什么东西，要知道人家都已经这样说了，你还闹出这样的事情，你是真的以为自己要那么单纯，以后你还需要那么多个家族的，你不和他们捆绑着，你怎么和他们混啊？

　　许多的时候，感情真的不是那么重要，多少人为了成为更强大的人，那都是直接利益联姻了，现在你程宇和人家都已经算是两情相悦，你都还这样，你这是想要干什么，真的想要被逼的直接跑到人家家门口求婚的那一刻？

　　要知道，现在青虎帮算是四面楚歌的了，要不是他们还有一些底蕴撑着，还有一些家族在支持着，只怕许多的事情都会出现更大的问题。


第420章 ？逼问

　　现在程宇却是不知道进退，反而是这个地方磨蹭那么多，真的是脑子进水？

　　程宇也知道现在苗婉瑜在逼迫他做出决定，要是这个事情没有决定好，只怕是会牵扯更多的事情。

　　“这个事情可以给我一点思考的时间吗？我和她的事情估计很快就会有结果了，到时候我给你一个结果。”

　　程宇很是天真地说道，但是苗婉瑜却是冷冷地笑道：“按照你这样说的话，那到时候又是来一个你想要当好男人是吧？要是真的是这样的话，那你也不要和我说那么多废话了，我什么都不想知道，你自己看着办吧，反正事情就是那么简单，你要是想要和她在一起，那什么都不要告诉我。”

　　苗婉瑜很是固执，她已经受够了那样的日子。

　　这话顿时让程宇不知道该怎么说，要知道这样的事情不管怎么说都是一种错误，但是他却是真的不知道自己该怎么选择啊！

　　李建平真的是看不下去了，他看着苗婉瑜说道：“大嫂，这个事情他不做主，我们这些当小弟的人为他做主了，都已经有了其他女人，还指望可以继续当好男人吗？反正到时候他要是不去你那边，我们将他给绑着去你那边，这个事情是我们给你都承诺。”

　　李建平这话说出来，程宇真的是想要吐血了，他真的想要问李建平这脑子是不是进水了啊？

　　不过有些时候这样的事情，根本就没有办法，李建平说的事情他都知道，但是程宇就是怎么都没有办法有这样的心情而已。

　　“哈哈……这个我喜欢，既然你叫我大嫂，以后你那些不违法的事情，我都罩着你，放心，我现在已经是副局长了，起码一些事情还是可以做到的，至于有人想要动我什么的话，那到时候也要看他们有没有本事。”

　　苗婉瑜很是高兴，既然程宇这边的人都认可了，那到时候就是程宇不想，那也没有办法的了，起码内部都已经分裂了，还有其他的事情还远吗？

　　“好，你要是敢，那我答应你，只是我不知道有没有办法给你名分。”程宇也做出了一个男人才有的决定，他也是今天收到刺激才想到的。

　　他也知道自己和江如月不一定有办法继续回去那样的岁月，既然这样的话，那他也要做好自己的选择的了。

　　苗婉瑜却是笑着说道：“这个事情我知道，反正我只要你每个月都看我十多天，其他的事情，我管江如月怎么死啊？一个大明星到时候肯定会到处走的了，那个时候你还不是我的吗？”

　　苗婉瑜早就已经算计到了这样的事情，不要说女人笨，那是因为她们在爱着你，要是这些女人不喜欢你的话，那她们肯定会比诸葛亮还能够算计。

　　程宇顿时就没有话说了，这样的事情都来，那后面的事情也不需要说。

　　“好。”

　　程宇沉默了一会儿说道，他最终下定了决心。

　　有些事情，那就是这样的。

　　程宇也不是因为利益，而是他不愿意辜负那么一个爱他的女人，他本来就不是什么普通人，既然这样，他为什么要压抑住自己呢？

　　还有那个离开的女人，真的以为可以离开他吗？

　　虽然他不是什么霸道的男人，但是那个女人，要么死，要么一辈子都是他的玩物，这样的事情才是程宇给予炎筱雅的最后选择，她要用她的一生为那些死去的人赎罪。

　　实际上，这个时候没有人知道程宇的心已经开始了一个巨大的转变，这样的事情，那可以说是一个空前绝后的情况。

　　程宇是直接将苗婉瑜给送到了警察局，而且在下车的时候，苗婉瑜更是在一些警察的注视下，径直亲吻了程宇的额头。

　　程宇本来是想要躲避的，但是他却是没有做出那样的举动，因为他已经知道人家的心思，那要是他还做出那么伤人的事情，他就是没有心的人了。

　　“我靠，刚才那事情我看错了吗？”

　　“那个女人是苗婉瑜吧？她竟然已经和程宇这样了，要是这样的话，那以后我们这些事情该怎么办啊？”

　　“我靠，这样说起来的话，以后长虹市真的很有可能就是程宇的天下了，程宇都已经是社团老大了，苗婉瑜又是我们这边前途无量的人，现在这个世道是怎么了啊？尤其重要的是，程宇还是一个订婚了的男人，这是疯狂了吗？”

　　许多警察的内心都没有办法接受这样的事情，甚至有些比较老成的警察，那是直接想要将苗婉瑜给赶出去的了。

　　不过这个时候什么都没有办法说，因为有些人知道苗婉瑜今晚去做什么了，现在她被程宇给送回来，这样的事情算什么呢？

　　就在这个情况下，许多的事情都已经快速的传播出去了。

　　江如月现在还在床上哭泣，但是手机却是突然响起来了。

　　那是黄汝梅传来的一条微博消息，那是一张图片。

　　苗婉瑜。

　　江如月的内心更是痛苦的很。

　　今天因为炎筱雅的事情，江如月都已经痛苦的不得了，现在倒是好，竟然还有那么一个事情，这个事她怎么都没有办法接受了。

　　她也顾不得自己和程宇冷战什么的了，她直接拿出自己已经关闭的另一部手机，而后将那给打开，之后她直接给程宇去了电话。

　　“老大，你真的是男人到家了，要是你早这样的话，那我们的事情都不会有那么大的麻烦了。”

　　李建平看着程宇说道，他真的没有办法理解程宇之前的行为了，真的以为你是一个好男人吗？

　　程宇顿时就有些炸毛地说道：“不是我说你这个王八蛋，今晚的事情你和她说什么啊？待会要是江如月知道这样的事情，你老大这一辈子，估计都没有办法将她给追回来了。”

　　“老大，这个事情真的不是我说你啊？你也不想想，你之前对于那些女人，真的是太过纵容了啊，我们的女人，什么时候敢这样做了啊？况且这些事情真的是你错误吗？要是你顺着想到，那个事情你是无奈，但是当时她不该这样对你，江如月更是要安慰你才对，你是一个受害者啊。”

　　李建平看着程宇说道，连续用了几个“啊！”表示他的情感，程宇却是看着对方问道：“你给我说说，我怎么受害者啊？这个事情我倒是真的不明白了，我好像还是在那个爽的人吧？”

　　程宇也忘记，自己当时为什么会累的昏迷过去。

　　当然，他一直都认为，自己拿了如今一血，那怎么也算是他占便宜的啊！

　　他一个男人，虽然只是第一次，但是这样的事情有什么关系啊？

　　李建平却是有些厚颜无耻地说道：“老大，你是第一次吧？”

　　“是啊？”程宇有些不明白地说道：“男的这个东西还有什么情况吗？”

　　“呵呵，你这个就不知道了，要知道我们这样的人，要是有什么第一次男的遇见那些出来混的女人，那还是有红包拿的，但是女人呢？她们有没有啊？”

　　李建平那种笑容，直接让程宇有些无法理解。

　　“这个事情还有呢？”程宇看着李建平问道，他也是一直都在找理由说服自己，要不然这样的事情他是真的不知道该怎么办的了。

　　“这个事情更是简单了，老大你也不看看，现在这个时候我们有多少的麻烦啊？我们那么多年，就你这样的人出来混了那么长时间还可以保持这原阳之身，这不该是可喜可贺吗？”

　　李建平又扯到其他的事情，但是在程宇看来，这却是强词夺理，他有些心烦地说道：“本来我还以为是什么情况，你这样的话语就不要说了。我还是想办法怎么和她说好了，毕竟这个事情真的是我的错啊！”

　　程宇也是知道自己错在哪一个地方，所以他也认了。

　　不过就在这个时候，程宇的电话响起来，他感觉到应该是和刚才的事情有关系，不过他直接接起来，他倒是想要知道江如月现在想要怎么样。

　　事情都已经发生，他怎么也没有办法。

　　“你在哪？”这个是江如月来的，她的第一句话就直接质问。

　　程宇停顿了几秒钟，这才开口说道：“我刚刚从警察局那边离开。”

　　“呵呵，我真的没有想到，程宇先生，你真的是风流少年，今天刚刚拿了如今的一血，现在倒是好，直接又去找别的女人，这是想要继续发扬这样的传统？”

　　江如月冷嘲热讽地说道，本来她还想要听程宇的谎言，但是谁知道程宇却是没有谎言，竟然直接说从警察局那边回来。

　　“这个事情我该怎么说呢？有些事情我也没有办法说清楚，反正我从之前到现在，我都还是对得起你的，下午的时候我去找炎筱雅，本来是想要质问她为什么背叛我的，但是我在那个地方一时间心慈手软，没有直接下杀手弄死她，结果我们就没有了，那个时候我是什么状态，你自然看得出来吧？况且我的双腿都出了问题，我是脑子进水才做出那样的事情？”

　　程宇也有无数的理由可以证明自己是无辜的，但是却无法将江如月的内心怒火给消除。

　　江如月现在是一个愤怒的人，她忍不住骂道：“是啊？你是无辜的，那你告诉我，这个事情谁才不是无辜的人啊？我知道她下药了，这个事情我看得出来。但是你起码也要给我一个解释吧？但是你一直都不接电话，你那是什么意思啊？你这是想要告诉我，你已经爽够了，所以不需要我这样的女人是吧？”

　　“这个事情我怎么可能啊？”程宇真的是被江如月的逻辑给打败了，他当时真的是不想接电话，但是现在这个事情却是没有办法改变了。

　　李建平却是不敢吭声了，他就知道这个事情会演变到这样的地步，不过他看着程宇的神情却是有几分的担心。

　　今天晚上的时候，程宇回来之后就告诉他们，他想要出去散散心，结果就遇见那么大的事情。

　　不过李建平现在都还在怀疑，程宇到底是不是真的想要散心啊？

　　他很是怀疑程宇这个家伙是知道一些事情，所以才去那个地方的。


第421章 散了

　　“呵呵，那你告诉我，你和苗婉瑜那个女人是什么关系啊？刚才她直接亲吻你的脸颊，这样的事情只要不是瞎子，那都该知道了吧？还有你的本事那么大，我就不相信你没有办法闪躲。”

　　江如月直接逼问程宇了，还没有等程宇开口，她又继续说道：“这个事情我也可以不理会，但是我却是想要问你一句话，你到底在想什么东西？要是你真的想要和苗婉瑜在一起，那你直接告诉我，我也好给她让路，要是你不是这样的心思，那你可以告诉我一句话，你内心真的只有我一个人吗？”

　　要是在今天之前，程宇敢誓誓旦旦说这话，但是现在是程宇最为艰难的时候，他知道自己根本就没有办法说这话。

　　因为他刚刚才对人家苗婉瑜说那些话语，要是现在这样说的话，不说李建平怎么看，反正他是没有办法接受的了。

　　况且有些事情怎么隐瞒都没有办法瞒住的，起码到时候江如月和苗婉瑜是会见面的。

　　“她说她当我的情人。”

　　程宇最终还是无耻了一回，他也知道自己这样很是挨千刀，但是这个时候他却是没有什么办法。

　　听见这话，江如月却是冷冷一笑说道：“哈哈，程宇你真的很了不起，我本来今天还在为你哭泣，为你想各种理由，但是现在我却是发现我真的是瞎了眼了，昨晚订婚的事情还是历历在目，只是现在真的是没有想到，你可以无耻到这样的地步，我真的是为你佩服万分。”

　　江如月这话说出来，程宇知道两个人算是完蛋了。

　　相爱相杀，这样的事情最终还是出现了。

　　程宇也不知道自己该怎么办，但是他却是知道自己已经没有办法了。

　　事情就是那么简单，江如月已经和他再无关系了。

　　要是他想要和江如月一起，那就要放弃所有的女人。

　　这是一个死循环，但是他有办法做到吗？

　　李建平很是同情的看着程宇，他也算是知道，程宇这个家伙的悲剧是什么样的了。

　　有些事情，即使不说，那也是可以看出来。

　　程宇这边没有回应，江如月那边却是也没有挂掉电话，她的眼泪在不断的流下，她是真的不希望和程宇这样，但是她却是一直都没有等到程宇的话语，她知道程宇这个家伙，已经变心了。

　　变心的男人，那还有什么意义呢？

　　她也没有办法留住程宇。

　　“哈哈……”江如月笑了，笑的很是畅快，好像是想要将所有的事情都给笑出来。

　　在隔壁的黄汝梅却是知道，许多的事情已经安装她的计划来了，她忍不住笑道：“果然还是这样，程宇啊！你也不想想，你自己的本事有多大，只是江如月还是年轻啊，要知道这个时候不该那么冲动，要也是将程宇给拿回来之后，再将程宇给抛弃掉，劈腿的男人，真的有颜面说那么多吗？”

　　“对不起。”

　　程宇也不知道该怎么挽回，他最终就只有那么一句话了。

　　“呵呵，我需要祝福你们两个人，希望她也可以接受那个情人的身份，要是她当了你的女人，那以后她是否会诛杀其他的女人呢？这个事情我是十分的期待，没有想到，苗婉瑜别的本事没有，抢夺男人的本事，那是一等一的啊！”

　　江如月嘲讽的将电话挂掉了。

　　只是在挂掉之后，她却是在床上嗷嗷大哭起来：“王八蛋，你怎么可以这样？我怎么对不起你？你要是想要那个事情，我怎么也不会拒绝，炎筱雅那个贱女人比我厉害在哪？要说前凸后翘，我和她差的了什么？要说漂亮，我也不会比苗婉瑜差，你到底想什么呢？为什么就要这样对我啊？你知道我现在有多么的痛苦吗？”

　　江如月是直接咆哮出来，她怎么都没有办法忍受自己的爱情就这样没有了。

　　但是她也是一个十分骄傲的人，她怎么都没有办法忍受自己这样被人给劈腿。

　　尤其是程宇现在都还没有一点后悔的心思，这样的事情她更是无法忍受了。

　　人在这样的情况下，那是会做出许多反抗的事情。

　　江如月决定要报复，她直接在自己的微博发布了一条消息：谢谢你一直以来的欺骗，要不是你，我一直都以为这个世界有真正的爱情，但是可惜的是，你告诉我，这个事情都只是传说而已，我祝福你和这两个女人天长地久。

　　一张是苗婉瑜亲吻程宇的照片，还有一张则是程宇和炎筱雅亲吻的照片。

　　这两张照片发布出去，那微博是直接轰动了。

　　“我靠，我是不是眼睛瞎了啊？程宇竟然劈腿了，他竟然真的劈腿了，而且还是一个人找了两个女人啊！”

　　“他大爷的，竟然让我的女神这样伤心，但是不知道怎么的，这个事情我竟然十分的高兴，我的女神又是我们的了。”

　　“这个事情好啊，江如月，以后你就是我的了。”

　　许多男人都在疯狂，更多的粉丝是在高兴，他们都庆祝自己的偶像逃离程宇的魔掌。

　　许多的事情都是那么的坎坷，只是在这样的环境之下，那些人却是没有办法表达好自己的一切。

　　“老大，你真的决定了吗？”李建平看着程宇问道，他知道这个时候程宇是十分的痛苦，要知道这样的事情根本就不是一般人可以理解的。

　　“这个事情已经没有什么回旋的了，我想她也做出自己的选择了，我已经没有办法回头了。”程宇叹息一声说道，他真的是不想面对那样的事情，但是现实却是他一直都是这样被动。

　　三妻四妾的事情，那也只是梦想而已。

　　只是程宇却是不知道，伤心了一个江如月，却是有一堆女人在高兴。

　　当然，也有一些女人在咒骂程宇。

　　程宇的事情，许多人不同的立场，那态度都是不同的，这个就是立场坚定屁股了。

　　“这个事情也是，老大，要不要送你去买醉啊？”李建平突然冒出一句话，他可是知道许多人都是这样买醉的啊！

　　尽管程宇看起来牛逼哄哄，但是好像也是一个普通人吧？

　　程宇却是看着对方说道：“你的脑子到底在想什么东西啊？要知道今晚我之所以出去，那也是我想要看看下面的情况，现在倒是好，你给我来那么一套。什么都不要说，现在青虎帮内部的那些祸害给我直接灭杀了，大爷的，我十分的不爽，所以我要看他们死。”

　　程宇这也是直接借此发泄内心的戾气的了。

　　不过很快，程宇的手机却是响起来。

　　那个电话是苗胜云的。

　　“小子，你和我女儿那样，你是不是该给我一个交代啊？”苗胜云直接开口问道，程宇知道有些事情怎么都没有办法瞒过这些有心人的了。

　　“我给一个孩子你女儿，名分这样的事情，我也不敢想的了，这个事情可以了吧？”程宇有些无耻地说道，不过他现在是真的不知道自己该怎么办。

　　“这个事情可以，反正这些就在都那么混乱，但是我需要你的东西可以分给孩子一些，你有没有意见啊？”

　　苗胜云早就在这个地方等着程宇的了，实际上对于他们这样大家族来说，生孩子、还有和谁睡觉，那都是没有多大的区别什么的，反正可以过的舒心就是了。

　　江如月是一个女人，这个事情是没有错误，但是苗胜云更是清楚，他的女儿不需要有那么多束缚，只要她过的好，一切都有他来处理。

　　“好。”程宇也知道有些东西是该这样的了，“我有电话来了。”

　　现在程宇的电话估计会被打爆的了，但是他却是不可能将电话给关机。

　　“你自己忙，反正你自己记住这样的事情就可以了，我也只是来和你说，对了，你说我女儿有没有可能是正宫啊？要知道炎筱雅那个女人，那没有多大的背景，况且人也是好像做了一些错事情，要是当你的正宫，那肯定会有人有不满意的。”

　　在差不多挂掉电话的时候，苗胜云还是来了那么一句话，程宇却是真佩服这个家伙了，这样的事情都要想的那么彻底，但是他却是要告诉对方说道：“这个事情我会处理，你也不需要想那么多。”

　　“哼。”苗胜云挂掉电话了，程宇则是接起电话。

　　“小子，这个事情你自己告诉我，我该怎么办吧？”这个电话是江龙新来的，他的声音有些憔悴，要不是知道一些事情，他是真的想要爆发将程宇给弄死的了。

　　但是他也知道，有些事情不是程宇的错误，只是造化弄人而已。

　　“唉！这个事情我也不知道，要是当时她给机会我解释，这个事情也不会发展到了这样的一步，实际上，今晚我到处在找她，但是我找不到她，后面我喝了点酒，又遇见了苗婉瑜，这才搞出这样的事情，我想以你的本事也知道今晚我遇见了什么事情吧？”

　　程宇也没有直接将自己遇见的事情给说出来，反而是这样开口问道。

　　“这个事情我知道了，你自己看着办吧！反正后面的事情，我们还是算数，但是我女儿，你一辈子都不要招惹了。”

　　江龙新也知道什么叫做大局，要是现在他一走的话，那整个局势都会有影响，况且他自己也不会有什么好处。

　　至于江如月就和程宇的事情，那也算了，有些事情强求不得，那都是命运如此。

　　对于这样的事情，程宇也是有些无奈，他很是清楚这个也许是最好的处理方法的了。

　　接下来的电话竟然是胡一桂来的，这个事情却是程宇怎么都没有办法想到的。

　　“这个事情我也已经知道，我想要告诉你，江如月的事情我不理会，苗婉瑜的事情我也不理会，我只是关心我女儿可以得到什么？之前我们说的事情，那你可不能够食言！”

　　胡一桂这是着急将自己的女儿给推到程宇的床上，要知道之前程宇和他还有一些不愉快的事情啊？


第422章 一厢情愿

　　只是在这样的环境之下，胡一桂还是选择学校程宇的本事，程宇真的是有些无力吐槽了。

　　“好。”程宇现在是来者不拒了，他的内心十分的烦躁，“还有什么事情没有啊？要是没有什么事情的话，那我还有其他的电话。”

　　“没有了。”胡一桂也知道程宇现在电话只怕是会被人给打爆了，所以他也不多说，“你自己看着点，年轻人的身子看着点！”

　　后面一句着重强调了什么，这直接让程宇有些无语，他什么都还没有做……

　　这个电话是程华来的，本来他都不想给程宇电话的了，但是现在的事情却是有些麻烦，他直接问程宇：“现在你打算怎么样啊？”

　　“一切都和之前一样，只是订婚的人已经没有，大家都已经沟通过了。”

　　程宇这话很是简单，一下子将所有事情都给解释清楚了。

　　程华叹息一声说道：“这个事情你看着办吧！”

　　“恩。”

　　程宇刚刚应答之后那电话就挂掉了，他现在的内心都有些烦躁，这个事情还有没有尽头啊？

　　还有一些其他人都来电话，不过程宇却是看着李建平说道：“走吧，去大厦那边，我的内心都不是那么舒服了。”

　　“好。”

　　李建平也知道程宇想什么东西，他的车直接狂奔起来。

　　当回到去的时候，那些人都在看着程宇。

　　“大哥牛逼哄哄啊！”

　　“大哥好，以后我们有多少嫂子啊？”

　　“大哥威武。”

　　许多人都不知道一脸平静的程宇内心是什么感觉，李建平更是为程宇担心，这个时候不会爆发出来吧？

　　不过还没有等李建平斥责，程宇却是笑着说道：“这个事情你们也可以感受一下的，唉！要是可以的话，不要和我这样，真的是很痛苦啊！那么大的事情，就那么轻描淡写的没有了，也不知道未来是什么样的啊！”

　　程宇这话说出来，他们都感觉到程宇好像是在装逼，但是他们也不知道程宇这感觉是什么样，他也不理会他们，直接朝上面去了。

　　葛海阁他们都知道程宇的心情十分的坏了。

　　“那事情怎么样了？”葛海阁看着李建平问道，要是不知道的人，那是什么都不知道，但是李建平却是知道葛海阁担心的是女人的事情。

　　“未婚妻已经换人了。”

　　李建平一句话将所有的事情都给搞定了。

　　程宇则是坐在椅子上什么都没有吭声。

　　葛海阁叹息一声，他早就已经知道程宇会有那么一天的了，程宇一直都是犹豫不决，现在却是一下子那么干净利落，自然是因为今天的事情转变的太大了。

　　葛海阁对于江如月也没有什么坏印象，不过对于这样的事情，葛海阁却是更喜欢江如月当他们的大嫂，因为江龙新就一个女儿，不像苗胜云那个家伙还有一个儿子。

　　要不然的话，那换成苗婉瑜也是一样的。

　　当然，这个事情利弊都有。

　　一个大明星对于他们没有什么作用，但是苗婉瑜的存在却是为他们在警察局里面多了一个线人。

　　这个事情是谁都知道的。

　　胡一桂这个家伙已经不是那么靠得住了，所以葛海阁才会这样想的。

　　“好了，这事情就过去吧，什么都不要说了，反正现在我们这个时候将那些人给干掉，要知道今晚那么猖狂，要不是那个人也是有意脑子的话，只怕老大都有可能有大麻烦的了。”

　　要知道，程宇今晚之所以遇见那些事情的根源，那都是因为青虎帮内部已经有人被收买了，要不然事情也不会发展到这样的地步。

　　只是这样的事情，谁都没有办法说清楚的。

　　“杀。”程宇却是只有一个字，他的心情十分的恶劣。

　　这个人要是不死，那谁死啊？

　　李建平根本就没有心思为谁求情分，即使那个人是他的下属，其他人也是这样。

　　大家都不是傻子，现在程宇都已经愤怒的很，要是他们还跳出来说什么，那只怕是自己找麻烦罢了。

　　“这个人已经被我们拷问了，我们也知道了他们之所以这样，那也是因为他们后面都是一些京城来的人，他们不敢直接对老大动手，但是却是想要将老大给毁掉，按照他们想的事情，那就是将老大给干掉之后，那就可以得到林倩颖和宋雅婷的心了。”

　　葛海阁看着程宇说道，那神情十分的复杂，这个事情还是因为女人引起的，但是他们都知道没有办法责怪程宇。

　　这个事情也是程宇的本事太大，魅力太大了。

　　要不然怎么可能会出现那么多的事情啊？

　　女人喜欢程宇，那也是罪恶啊！

　　“玛丽隔壁的，我这是造孽了吗？我什么都没有做，这些女人，真的是不知道在想什么东西，天下的男人都死完了吗？要知道我和那个宋雅婷只是见过几次而已，但是这个时候无双门又和我有关系啊？”

　　要说林倩颖的事情，程宇还是没有什么好说的，但是宋雅婷都算在程宇的身上，程宇是真的没有办法接受了，按照他想来，自己这样的人，那就不该和这样的女人有关系。

　　但是不管他怎么想，有些事情却是怎么都没有办法改变。

　　葛海阁也知道程宇的心思，他有些无奈地说道：“这个事情也不我们说的啊，但是有些事情却是在那个地方了，老大，你现在都已经不限制自己一个女人了，那你也要做一些打算的了，要知道宋雅婷的势力十分的大，要是你有这样的女人，那我们可以少做十多年啊！”

　　葛海阁很是希望程宇和宋雅婷结合，这样的话，那到时候长虹市就可以和京城给联合起来了，甚至到时候直接拿下许多的地盘都不算什么问题。

　　听见葛海阁这样的话语，其他人神情更加的精彩，他们都看着程宇，按照他们想来，程宇要是愿意牺牲一些的话，那许多的事情都是好说。

　　他们都已经和葛海阁研究过宋雅婷了，不说这个女人各方面都十分的优秀，就说这个女人一直都奉行不结婚主意，那就是十分的好了。

　　只要到时候程宇和宋雅婷勾搭在一起，那后面的事情需要说什么呢？

　　程宇却是看着他们说道：“王八蛋，我是人。”

　　葛海阁却是还不愿意放弃自己的想法，他看着程宇说道：“这个事情没有什么好说的，老大，你现在还是人，但是你在那些女人面前，那是男人，要知道，要是我有这样的本事，那我自己去了，现在我们这个情况，你也知道了，要是有人帮助我们的话，我们肯定可以做的更好。”

　　葛海阁这是想要将程宇给逼死，要知道程宇现在内心都十分的苦恼，但是现在葛海阁却是想要将程宇给当成一个联姻的对象。

　　实际上，这个事情也有些荒诞。

　　一般来说，这个事情都是老大自己决定的，但是在程宇这个地方，却是直接变成了下面的人推动，程宇无奈的接受。

　　“这个事情你要是想要这样说的话，那我和你玩一个游戏，要是你自己有本事给自己找多一个女人，那你再给我说这样的事情，要不然的话，那你什么都不要说。”

　　程宇这是将自己和葛海阁捆绑住了，这个事情却是更加让在场的人笑出来了。

　　“哈哈，这个事情好说，葛海阁，你不是一直都说，老大需要这样的事情，实际上，我们也感觉你可以办到这样的事情吧？要知道你认为这样的事情也是十分容易啊！”

　　“呵呵，真的没有想到，一下子就变成了这样的事情，不过我说老大不会同意的了，你怎么都不相信，你也要知道，有许多的事情是你办不到的。”

　　“老大，我支持你，你想要怎么样就怎么样，我们都在这个地方看着你，不过我还是感觉，你要是可以和宋雅婷一起的话，那许多的事情都会百度呢十分的轻松。”

　　这个事情一下子就到了程宇的身上，他们都是有不同的想法，但是最终还是希望程宇这样。

　　程宇真的是日了狗了，他都不知道自己下面的人到底在想什么东西啊？

　　要知道他这样的事情，那也是一种苦逼的感觉啊！

　　他是什么都还没有做到，但是他们呢？

　　那却是一下子要他成为那种什么都可以做到的，真的以为他是超人吗？

　　不说林倩颖这样的女人有多么的骄傲，就说宋雅婷这样的女人，那是正眼都没有看过他的，那也想要将他给和她一起放，那不是瞎折腾吗？

　　葛海阁也真的是有些一厢情愿了。

　　当然，程宇也不愿意让自己变成这样的存在。

　　要知道，真的以为人家那些家族那么容易搞定啊？

　　不过这个事情也是程宇想的太困难了，要是程宇真的有办法制服宋雅婷的话，那宋家只怕是会十分的高兴，因为他们一直都没有办法拿宋雅婷做什么。

　　这也是一些人本事太大的缘故，当人有本事掌握自己命运的时候，谁也没有办法驱使他们顺从这个命运。

　　现在宋雅婷就是这种掌握命运的人，而且程宇则是一个被命运给折腾的人。

　　“不说这个事情，你们还有什么事情没有啊？那些家伙我迟早都要报仇，真的以为我是吃素？你们想想他们最近都在哪一个地方落脚，而且他们都有什么手段，直接告诉我，还有准备资金，那个家伙我也要用了，要不然那么多钱都发霉的了，至于其他的事情，那我自然会有打算。”

　　程宇看着葛海阁说道，他更是喜欢自己做事情，只有这样，他才可以更加感受到自己的存在感。


第423章 ？姐妹心思

　　当然，这也是他内心烦躁的缘故，要是之前就是葛海阁拼命喊着程宇做事情，那程宇都不愿意做事情。

　　“这倒是容易，独孤求败已经在这个地方，只不过他需要我们给了钱，那他才可以跟我们一起。你也知道那个家伙是什么性格的了。”

　　想到独孤求败这个家伙，葛海阁内心都是忧伤，他还是第一次看见这样的家伙，真的是死要钱。

　　要是少了一点钱，那都没有办法做到这样的事情，葛海阁真的很是怀疑，独孤求败到底是什么做，怎么会那么喜欢钱的。

　　程宇倒是知道对方的性格，他叹息一声说道：“这个事情你准备好就可以了，还有到时候那些富二代官二代，我要他们在这个地方没有办法安全回去。当然我们不能够直接动手弄死他们，我们要借刀杀人。”

　　程宇也很是清楚，虽然那些算计他们，但是他却是不能够直接报复，要不然那些人就会直接碾压过来，但是在一些温水煮青蛙的手段之中，那就可以将他们给搞定。

　　“这个事情我也已经打听好了，我准备找几个赛车手去和他们玩玩，他们现在每一天晚上都是在秋名山飙车。”

　　葛海阁在知道敌人是谁的时候，他都已经开始算计的了。

　　程宇对于葛海阁的效率还是十分高兴的，但是他看着葛海阁问道：“那些车手有多大的本事？要是没有的话，那还是我自己来吧，那些车给我改造好，而且准备筹码，我知道那些人喜欢赌博，既然这样，那我一次性将他们给搞定。”

　　程宇淡淡地说道，他现在是没有多少耐心，既然有些人找死，那他也不会客气。

　　“是。”

　　葛海阁也知道程宇的心情，不过他突然开口说道：“老大，有一件事情，我想要问问你，那就是那些杀手该怎么处理啊？要知道现在这个时候，许多的杀手都汇聚在我们这个地方，我已经找到了他们的踪迹了。”

　　“呵呵，这些家伙估计还是在等待谁的指令？到时候弄出一个设计的方案来，总的来说，将那些和我们仇隙比较大的人给算计到，直接让那些杀手将人给弄死，这样的事情你有办法吧？”

　　程宇也不是什么心慈手软的人，既然都已经要和人拼命了，那他也不会傻乎乎的想，自己该怎么才可以将事情做好。

　　现在什么事情都有葛海阁，所以他什么事情都不需要理会。

　　葛海阁也没有想到，程宇竟然会那么的随意。

　　“好，这个事情我会处理，你先休息好，我会告诉你该怎么办的了。”葛海阁真的是头疼，其他人则是笑着，新格路则是低着头，也不知道在想什么东西。

　　“恩，对了，记得洪广胜那边也要照顾好，不能够因为什么事让他们感觉到只是废物，这样的事情，可不是我想要的。”

　　程宇这话却是很现实，他也知道自己这边的情况，要是洪广胜没有发挥出作用，那也是一个悲剧。

　　“我知道了。”

　　葛海阁自然会安排好这些事情。

　　程宇则是回家，他这个时候什么都不想，也许程若琳那边才是他安稳的地方！

　　不知道怎么的，程宇每一次内心十分烦躁的时候，他都是来这个地方，也只有在这样的地方，他的内心才会那么平静。

　　只是让程宇有些诧异的是，程若琳姐妹竟然还没有睡觉，没有错，她们都在等待回来，她们都不知道什么时候有这样的习惯了。

　　在程宇没有回来的时候，两个人都静静的看书，一个则是在看经济书，一个则是在看社团精英理论，这样的事情真的是有些特别。

　　“你们怎么还没有睡觉的啊？”程宇看着她们说道，他真的有些疲惫，但是现在都已经算是深夜了。

　　听见这话，两个人却是看着程宇说道：“我们在看书。”

　　“哦。”程宇也没有多问，他现在的精神十分的不足，他随便照片了一个地方就准备入睡了。

　　“小弟。”程若涵看着程宇喊道，她的神情有些扭捏。

　　“怎么了？”程宇有些不明白，这个时候还有什么事情吗？

　　“你和她怎么了？”程若涵比较委婉，但是程宇却是知道那个她是谁，他叹息说道：“这个事情没有什么啊，我们只是有些不合适，所以就直接散了。”

　　程宇这话说的轻描淡写，但是却是许多的事情却是表现的出来。

　　程宇现在这一副神情，要是真正不在意，那才是真的见鬼了。

　　看见程宇这样，她们都知道程宇的心情十分的难受，两个人都不多说，直接走到程宇的面前。

　　程宇不知道怎么的，他已经预感到两个人在想什么了。

　　“小弟，过来。”

　　一人拉着程宇一边。

　　程宇有些迷糊，但是他还是跟着两个人走过去了。

　　也不知道是程若涵早已经有准备，还是怎么样，她们这沙发已经拼在一起了。

　　两个人的沙发十分的大。

　　所以三个人躺在这个地方都算是十分的合适。

　　程若琳更是拉着一床被子放在沙发上。

　　“你去洗澡，待会出来再说。”程若琳突然有些害羞的看着程宇说道，她的眼神之中带着几分的炽热，程宇却是已经预感到了什么，本来他想说自己不去洗澡的，但是有些事情最终却是演变成这一句话：“好的。”

　　这个时候程宇却是不知道自己该怎么办了，有些事情他也可以感觉的到，但是他一直都忽略了，但是今晚开始，他却是感觉自己好像有些不对劲，好像什么事情都已经不在意了。

　　这是破罐子破摔，还是别的情况呢？

　　程宇直接去洗澡的时候想了一下。

　　“姐姐。”

　　“妹妹。”

　　程若琳和程若涵两个人都对视了一眼，她们都没有想到彼此会那么默契的，但是两个人都好像有什么决定了。

　　“你在想什么？”程若琳看着程若涵问道，她是真的想要知道自己的妹妹想法，要知道这个事情关系十分的大，有些事情要是不想明白的话，那后面肯定是有很大的麻烦。

　　“这个事情我也不知道，但是我却是想要问你一句话，我们都喜欢弟弟吧？”程若涵却是已经不掩藏自己的内心想法了，因为她知道要是现在都还不出手，那以后更加的难了。

　　每一次看见程宇和那些女人卿卿我我的时候，两个人都是有一阵醋意，但是两个人却是什么都没有说，她们中自己忍受。

　　直到今晚程宇和江如月的事情已经爆发出来，她们也没有那么多担心了。

　　程宇和江如月刚才已经散了这样的事情可以说是许多人都知道了，她们更是一直都在默默的关注江如月，所以她们也知道程宇和江如月的事情。

　　不过她们的心跳却是十分的快，因为她们想到，今晚也许会发生一些特别的事情。

　　“这个事情不要想那么多了，既然都已经决定了，那以后我们要好好的，其他女人都不要指望有本事靠近他，即使靠近小弟，那也不能够让小弟伤心，江如月不知道小弟的心思，但是她却是也没有想过，小弟为了她做了多少事情？”

　　程若琳很是认真地说道，她和程若涵是姐妹，所以两个人都有攻守同盟的感觉。

　　实际上，她们两个人都已经不是那么在意所谓的爱情，因为她们都很是清楚一件事情，那就是这个她们身上已经很难有这样的爱情了。

　　因为她们的存在，她们的家庭，那都不是一般人，许多人看着她们，那也是看着她们的这些外在。

　　既然这样，与其便宜了其他人，还不如给程宇，这个事情起码可以让她们舒服一些。

　　这很是荒诞的想法，但是却也已经有足够的理由让她们做出这样的事情。

　　“恩，我明白。”

　　程若涵也知道程若琳的想法，两个人都是姐妹，彼此的想法，那是差不多的了。

　　程宇现在在里面洗澡，只是他不管怎么洗澡，浑身都还是在燥热，他感觉到这个事情好像十分的恐怖。

　　但是他却是有一种别样的刺激。

　　尤其是刚才两个人那饱满的地方让他感觉到，男人的激动，这样的事情程宇都不知道自己该怎么说了。

　　不过程宇也不想那么多，现在他是走一步算一步，他想了那么多的事情，但是最终却是什么都没有得到。

　　现在他不想，反而那些东西会自己来。

　　程宇出来的时候，两个人都在装模作样的看书。

　　“姐姐。”

　　程宇看着两个人说道。

　　“过来。”

　　程若琳一把将程宇给拉过来，此刻程宇是一套睡衣。

　　“躺下。”

　　她们将程宇给放在她们的中间了。

　　程宇则是有些迟疑，但是最终还是坐下来了。

　　两个人都靠着程宇，程若涵则是将被子给盖起来。

　　乍看之下，这好像是三个人同床共枕了，要知道他们用的可是懒人沙发，足够大，而且还可以当床用。

　　程宇则是靠着枕头，幸好程宇的头发也是比较短，所以那些湿淋淋的也和他没有关系。

　　“姐姐，怎么了？”程宇很是不解风情的问道，他也不敢想那么多，要不然真的要去德国骨科也麻烦。

　　即使他和这两个人不是亲的姐弟，但是一些表面上的东西，却是谁都没有办法逾越的。

　　“江如月放弃了你？”程若琳也是单刀直入地说道，她的神情十分的平静，好像是在问程宇吃饭没有。

　　“恩。”

　　程宇也知道这个事情可以这样说，其他的事情他倒是没有想那么多。

　　“哦，那不知道你有什么打算啊？”程若涵来开口问道，两个人好像是轮流问一些事情一样。

　　“什么有什么打算啊？”程宇无法理解了。

　　“这个事情就是你以后想要和谁在一起啊？”程若琳直接的问道了，有些事情就是要那么直接，说那么多磨磨唧唧，有什么作用啊？

　　程宇一下子就傻眼了，他也不知道自己该怎么办。

　　要是按照这样的情况下，他估计和是苗婉瑜在一起比较大的可能性，但是他的心里面却还是在想着江如月，只是有些事情却是不能够这样说的。


第424章 奇思妙想

　　“我们今晚一起睡在这里，有什么事情也好好说说。就只有我们三个人知道，不管是什么事情都可以说，你想要知道什么，那也可以问我们，我们想要知道什么，那也可以问你，这可以不？”

　　程若琳看着程宇很是勇敢地说道，程宇却是知道，这是姐弟谈心，只是这谈心还可以换一个姿势吧？

　　为什么要这样，不过程宇也不想问那么多，他叹息一声说道：“可以，那我们说什么？”

　　“我关灯先。”程若涵却是一下子按掉了那灯光，随即她紧紧的搂着程宇，那饱满之处让程宇的战友的激动，他无数次在自己的内心告诉自己，这是自己的姐姐，不能够这样想，什么都不能够做，但是现实却是，他这样的反应更加的强烈了。

　　程若涵好像是感觉到程宇反应，她内心有些高兴，但是她却是什么都没有说，她反而看着程宇问道：“怎么了，是不是有些不舒服啊？”

　　说着她身子都压在程宇的身上，那种香气让程宇更是蠢蠢欲动，程宇本来是双手都靠着自己的身子，他也不知道是男人的本能，还是想要缓解尴尬，他一把将程若琳给抱着说道：“没有什么，我只是有些不习惯而已。”

　　“这个事情你以后就习惯，我们两个大美女给你左拥右抱，这样的事情你还有什么好想？”

　　说着，程若琳也是和程若涵一样，两个人都紧紧的贴着程宇，那种触感更是让程宇十分的激动。

　　要知道两个人现在都是一身丝质的睡衣，程宇仿佛可以感觉到她们两个人的触感。

　　只是他一直都在告诉自己，这两个人是自己的姐姐。

　　“好了，在这个地方呆着，不要想那么多。”程若琳好像是感觉到了程宇的不安，她吐气如兰地说道。

　　这种感觉真的是一种折磨，程宇敢发誓他这一辈子都没有尝试过这样的感觉。

　　美人计，他不是没有被人给用过，但是谁有办法可以对他做到这样的地步，那不是一种肉体的感觉，而且一种内心心理的感觉。

　　程宇甚至都想要将自己的裤子给放松，因为那样感觉才比较舒服，不会那么痛苦，此刻程宇也终于明白，那个柳下惠肯定就是一个太监，要不然他怎么可能会忍受的了这样女人的刺激。

　　两个女人就像是两个妖精，尽管她们都没有经历过那些事情，但是她们却是无师自通，有自己的手段，让程宇的内心一下子就冒出了一股火气。

　　当然，程宇真的是有些把持不住的感觉了，他看着她们说道：“这不好吧？”

　　“这个事情有什么不好的？我们都不在意，你在意什么？”这话一说出来，程宇顿时就不知道该怎么说，本来他还以为对方会遮遮掩掩，但是好像这事情的剧本不对劲。

　　“好吧，姐姐有什么想要说，你们直接说。说完我想要直接回去休息，今天真的是有些累了。”程宇想要走了，他怕自己走火，要知道他可不是一般人，现在他感觉到自己之前压制的太狠了，即使今天已经被炎筱雅给糟蹋了两个小时，但是他现在还是龙精虎猛的感觉很。

　　这种感觉要是放在一般男人身上，那是高兴的很，但是放在程宇的身上，他却是不知道该怎么办了。

　　要知道炎筱雅是程宇的第一个女人，但是她却是已经不知道去哪里了，就是程宇想要找人做那个事情都没有办法，至于其他的事情，他更是没有办法想，他怎么也不可能拿苗婉瑜来发泄自己的那些状态吧？

　　要知道，一旦苗婉瑜要是有了孩子，那事情更加的复杂，至于其他的女人，程宇想是想到了许多的女人，但是好像没有一个女人值得他做什么，现在身边的这两个女人更是不可能发泄。

　　只是，程宇想的事情和她们想的事情却是有很大的差别，她们却是在想这个时候要让程宇那些感觉出来，她们都知道男人都是那样的动物。

　　三个人一直都没有吭声，那种暧昧的气息不断的流转。

　　最终还是程宇没有办法，他率先开口说道：“姐姐，你们有什么事情，那直接说，我都可以接受。”

　　“你以后不要江如月，那你是和苗婉瑜在一起吗？这个事情你还没有告诉我们。”

　　“没有错，我们都很是关心你以后的事情，你也知道有些女人真的很做作，所以你要想好了。”

　　程若琳和程若涵一人一句话，那却是让程宇有些不知道该怎么说，这是在说苗婉瑜很做作，还是在说江如月的事情啊？

　　不过，不知道怎么的，程宇的内心更加的激动了，好像有一种叫做禁忌的东西在涌动，一方面想着自己喜欢的两个女人，另一方面却是搂着两个自己叫做姐姐的女人。

　　尽管程宇知道，这样的事情不该做，但是他却是没有办法，他更是想要将两个人给融入自己的身体一样，拼命将两个人给抱着。

　　这是毫无征兆的动作，两个女孩都被程宇给弄痛了。

　　不过两个人都没有吭声，反而是在温暖程宇那颗受伤的心。

　　“弟弟，我也不说别的了，你感觉我们两个人怎么样？”

　　程若琳也不想绕圈子了，三个人都知道彼此的心思，但是程宇却是一直都在绕圈子。

　　“很好啊！姐姐，你们肯定会有许多好男人追求，到时候你们会有很是美满的生活。”

　　程宇很是客套地说道，这样的话语，他自己都不是那么相信，更不要说两个人了。

　　“呵呵，这个事情要是真的有这样，那我们也没有什么好说的，但是你认为这个事情真的有吗？我要你说真心话，就像你现在的情况吧！”

　　程若涵看着程宇笑道，只是在黑暗之中，她的笑容无法看清楚罢了。

　　程宇却是感觉的到她在笑，他的呼吸却是越发的急促了。

　　“这个事情我也不知道。”程宇叹息一声说道，他是真的不知道这样的事情，毕竟有些事情不是三言两语可以说的清楚，况且他自己的情感都是十分的糟糕，他哪里知道那么多的事情啊？

　　“这个事情就是了，你自己都不是那么相信，所以不要用这些东西来欺骗我们了，反正我是怎么都不相信那些所谓的爱情了，要是真的有这样的东西，那也是有足够的运气才可以碰见，你知道我们两个人的想法吗？”

　　程若琳看着程宇说道，那声音是直接在程宇的耳边，程宇的耳朵很是燥热，他感觉到自己那一颗火热的心在燃烧，他也不知道自己可以坚持多少时间，但是按照这样发展下去，只怕很快就会爆发，要知道男人的忍耐都是有限度的，这两个女人一直都在这样，他真的不知道自己会怎么样。

　　“不知道。”程宇是真的不知道她们具体在想什么东西，他倒是大概知道一些东西，但是那样的东西怎么都没有什么作用。

　　“这个事情我来告诉你，我在想，我有没有办法遇见我喜欢的男人呢？这个事情我想了很长时间，最终才发现，我真的没有办法遇见我喜欢的男人，而且因为我这样的人要求比较高，所以一般人都不可能入我法眼，我也知道要是不是门当户对的话，那到时候也会爱的比较辛苦。”

　　程若琳说着这话感受着程宇那强壮的心脏，她知道程宇已经知道她想要说什么了，她淡淡的说道；“既然这样，那我要找这个层次的人，但是你也知道，我们集团那么强大，我和妹妹两个人都有份，你的存在更是会成为一个特例，到时候那个男人参合尽力啊，肯定会有许多的事情，那这个时候我们该怎么办啊？”

　　“不，程氏集团我不会要。”

　　程宇很是肯定地说道，但是程若琳却是捂着程宇的嘴巴说道：“这个事情不是我想要表达的意思，我不是想要告诉你，我不想让你继承什么，而是我想要告诉你，这个时候我们有的东西不多，而且许多人都在窥视着我们。要知道一旦因为那个男人的进入导致我们家庭变化那么大，这样的事情我不想看见。”

　　“恩，那结局的意思？”程宇有些不明白的问道，他感觉到事情好像已经不是他想的那么简单了。

　　“这个事情很是简单，既然那些男人也没有多少可靠，那我为什么要找男人呢？”

　　程若琳的话算是石破天惊，程宇却是一下子反对说道：“不，这个事情怎么都不可以，要是你以后的男人敢欺负你，我帮你收拾他，但是你要好好的选择一个你喜欢的男人。”

　　“恩，我也是这样认为的，我选择一个我喜欢的男人。”程若琳的话语却是让程宇内心有些酸酸的，程若琳是已经有了对象了吗？

　　只是他也不知道自己该怎么说了，他只能够说道：“那不知道姐姐看好的是谁啊？要让我帮你看看，免得你被男人给欺骗了。”

　　他这话说的十分的虚假，要知道他自己只是想要挑刺而已。

　　“哈哈，你这是吃醋了吗？”

　　程若琳却是一下子笑出来说道，她可以感觉到程宇那一股强大的醋意，尽管程宇自己都还不知道，但是两个人却是一下子就可以感觉的得到。

　　两个人都不是笨蛋，她们都是情商十分高的女人，所以她们都知道程宇现在的反应是代表什么。

　　“这个事情怎么可能啊？要知道你们是我的姐姐，我一辈子爱护的姐姐。”

　　程宇很是肯定地说道，这话倒是真的，他尽管内心有些不舍，但是他依旧选择如此。

　　程若琳却是笑着说道：“小坏蛋，你真的是这样想的吗？”

　　“是。”

　　程宇也不知道为什么程若琳会突然改变称呼的，好像很亲密，但是他却是感觉更舒服。


第425章 一锅端了

　　“这个事情你这样想就可以了，要是到时候我让你保护我跟我的孩子，你会怎么做啊？”

　　程若琳故意挑逗程宇说道，她早就有这样的心思，但是却是有许多的事情早已经浮现在平时之中了。

　　程宇现在都还不知道两个人的心思，他很是肯定地说道：“我会保护他们，一生一世保护他们，就像保护姐姐一样。”

　　“哦。”

　　程若琳的反应很是平淡，但是程若涵却是忍不住在程宇的耳边亲吻了一下。

　　这一下，程宇却是蒙住了。

　　这好像节奏不对劲啊！

　　从今晚回来的时候，程宇就感觉到了今晚好像有什么事情发生，但是他之前都还没有感觉到，现在这个时候却是已经感觉到了。

　　“姐姐，你这是？”程宇忍不住问道。

　　“这个事情是给你的奖励。”程若涵很开心地笑道，“不过小弟，你说那些普通姐弟会有我们这样亲密吗？”

　　这一句话瞬间让程宇内心的一些东西给卷起来了。

　　虽然程宇不知道普通人是怎么相处的，但是怎么都不可能和他们这样吧？

　　这个事情是程宇想的。

　　只是，不管怎么想，这样的事情已经算是定局的了，他忍不住问道：“两个姐姐，你们想要说什么，就直接说吧？”

　　“实际上，我不想自己的生活有不相干的人，所以我不准备结婚了，妹妹也是这样打算的。”

　　两个人刚才都已经商量好了，她们也知道自己这样有些惊世骇俗，但是她们两个人哪里需要在意那么多，反正她们知道自己心里面想的事情就是。

　　程宇却是忍不住问道：“这个事情怎么可以，要是你们不结婚的话，那……”程宇也不知道该怎么说了，好像不结婚，那也没有什么不可以，要是真的有什么需求，在这样的年代，一夜的交往，那也不是不可以。

　　只是不知道为什么，程宇在想到这样的事情，他内心却是十分的烦躁。

　　要知道这一夜交往不是普通的事情，他更是渴望自己来，只是这样禁忌的想法，却是被他给压制住了，他知道自己不能够做这样的事情，要不然会失去两个姐姐的。

　　“你在想什么呢？”

　　程若琳开口问道，她一想到待会程宇知道那事情，也不知道是什么感觉呢？

　　程若涵却是笑道：“噗嗤，姐姐，你这就不要逗傻小子了，恩，程宇，本姑娘现在正式宣布，你就是笨姑娘的临时男人了，没有错，这个男人可能是一辈子的，反正你都不单止一个女人，所以我再来一个也没有什么所谓。不单止是我，就是姐姐也是如此，这个事情你打算怎么样啊？反正到时候公司是我们两个人的孩子的事情，和你没有关系哦。”

　　程宇傻了，他是彻底的傻了。

　　这事情，他之前做梦都不敢想。

　　不是说那些钱财之类的事情，而是这事情，好像太过荒诞了。

　　要是和其中一个人，那都已经算是牛逼哄哄了，现在这个时候却是和两个人一起，这是什么情况啊？

　　要是被程华给知道了，那他是否会被程华给弄死啊？

　　即使不弄死他，那到时候两个人肯定反目成仇吧？

　　程宇的内心都十分的不安。

　　“姐姐，你们不要开玩笑了，你们也知道我的胆子比较小，我怎么都不敢有这样的事情啊！”

　　程宇很是小声地说道，他是真的怕了，他不知道这个事情代表什么，但是他却是怎么都没有办法搞定这样的事情。

　　准确的说是相信这样的事情。

　　“哦。”程若琳看着程宇笑道：“你这个小坏蛋在想什么呢？还是你在担心什么事情啊？你给我说说，我给你分析分析，还有，你也不想想，以后要是我的孩子，你的孩子，孩子直接叫你叔叔，但是却是你的儿子，那该多么的刺激啊？最为重要的是，我们都不是亲姐弟，这事情有什么的啊？再者你只是我们的干弟弟哦。”

　　那个干弟弟的“干”字十分的大声，这要是还没有办法感受得到的话，那程宇真的是脑子进水了。

　　“我……”

　　程宇还在迟疑，程若涵不给程宇迟疑的机会，她从旁边拿起了一部手机。

　　程宇不知道她想要干什么，但是他隐隐约约有些期待。

　　“你知道我现在想要给谁去一个电话吗？”程若涵很是调皮地笑道，好像是想要做什么有趣的事情，程宇却是什么都还不知道，他有些傻乎乎地说道：“是不是肚子饿了啊？我给你们做吃的。”

　　“嘻嘻，这个做吃的不着急，待会有的吃。”程若涵很是开心地笑道，而后她又说道：“我去看看了。”

　　程宇没有看见程若涵拨通的是谁的电话。

　　但是他却是没有阻止，因为他不知道接下来会发生什么事情。

　　电话打通了，那边传来程华的声音。

　　程宇顿时就有些心慌，本来之前是什么都没有，但是现在他总是感觉自己好像是在做贼一样，明明他是什么都还没有做。

　　“爸。”

　　程若涵很是开心地笑道，好像是碰见十分开心的事情了，程若琳也在旁边美美的喊了一句。

　　“怎么了？”程华本来是刚刚准备睡觉的了，但是他刚刚躺下，却是手机响起来了。

　　一般这个时候也不会有人来电话，所以他一下子就接通了，这个电话，谁知道来的竟然是自己的孩子。

　　“爸，我和姐姐有一件事想要告诉你。”程若涵很是直接地说道。

　　程华却是预感到，今晚只怕是要出大事情了，不会是两个女儿想要出柜了吧？

　　想到这里，程华气息有些急切地问道：“什么事情啊？”

　　“爸，是这样的，我和姐姐准备这一辈子都不结婚嫁人了。”

　　程若涵也是一个敢爱敢恨的女孩子，她不知道自己待会说出那样的话语会是什么后果，但是现在她却是已经在试探了。

　　程宇本来想要阻止的了，但是他还没有动，他却是感觉到自己的嘴被人给封住了。

　　程宇所有的抵抗都消失了，那种芬芳。

　　“胡闹，大夜晚的，你这是在说什么话？快点睡觉，不要做那么无聊的事情，是不是又和谁打赌输了什么啊？”

　　程华直接训斥道，他是怎么都不希望那样的事情是真相。

　　要知道他现在还指望两个女儿传承家业，要是被这两个女孩不结婚，那他的事业给谁啊？

　　他也知道程宇是不会要的了，所以这才是头疼的事情。

　　“这个事情我没有胡闹，我和姐姐也已经想的很是清楚了，你也知道，现在我们要是不想联姻的话，那真的合适我们的男人，我是真的没有遇见，我想你也可以看得出来，许多的男人都是草包一样，况且真的有本事的男人，他们的野心十分的大，到时候只怕是会要我和姐姐的命。”

　　程若涵这话让程华沉默了，要知道这样的事情在豪门之中，那是十分常看见的，现在的人为了钱财那是什么都不在意，比古代更加的恐怖，也许是因为人的智慧更高了吧？

　　只是，现在这样的事情也不是两个人不结婚的理由，他忍不住劝导：“这个事情你们暂时还年轻，不考虑，况且你们要是真的不想结婚，到时候爸也不会逼迫你们，你们想要怎么样过日子，那就怎么过日子，你们是我的宝贝女儿，况且你们还有一个弟弟会保护你们，所以你们不需要担心那么多。”

　　程华这话是情真意切，程宇却是有些羞愧，要知道人家那么相信他，但是他现在做的是什么事情啊？

　　不过程若琳却是怎么都不愿意想那么多，她只是想要感受一下男女的感觉。

　　程若涵自然知道自己姐姐和弟弟在做什么，但是她更加的刺激，她迟疑了一会儿说道：“爸，要是我做出了一个许多人都不认同的决定，你会支持我吗？”

　　“你们不会真的是想要出柜吧？要是你们真的要是这样做，那我揍死你们。”程华毕竟开明，但是他还是有些东西没有办法接受的。

　　好不容易养大了两个人，结果却是这样，那真的是凄凉了。

　　不过要是两姐妹真的在一起了，那事程华是真的不敢想。

　　“我和姐姐是在一起了，不过和我们在一起的人还有一个，那就是小弟，我们两个人决定给小弟当女人，但是我们两个人都不和他结婚……”

　　程若涵也许是怕程华阻止，所以她是一口气将话给说完了，但是这话却是直接换来那边的静音，程华那边一点声音都没有了。

　　“爸……”

　　程若涵本来就已经在等待那边的暴风雨，但是最终却是什么都没来，这个事情更是让她内心十分的不安。

　　“你刚才说什么啊？”程华的声音有些颤抖地说道，显然这个时候他的心情十分的不平静。

　　“我们两个人和小弟在一起了，我们给他当女人，这事情是我们想好的，这样也不会出现其他的情况。”

　　程若涵很是勇敢地说道，既然都已经说到了这样的程度了，有些事情也不怕直接说出来了。

　　只是她却是没有想到，这样的情况下，许多的事情却是更加的刺激人。

　　“你已经和那个混小子上床了吗？”

　　程华真的不知道怎么形容自己此刻的感觉了，要知道之前他一直都在让程宇在两个人之中选择一个，程宇是怎么都不要，还说是将两个人给当姐姐，现在倒是好，真正是将人给当成姐姐了。

　　他真的是想要将程宇给揍一顿了，而且还是一个端走了两个，这是想要干什么啊？

　　莫非，这就是程宇的野心吗？

　　程华内心的感觉十分的复杂。

　　“这个事情还没有……”

　　程若涵本来想要说有的了，但是却被程宇给阻挡住了，要知道一旦这样说了，那有些事情就没有办法挽回的了。


第426章 ？你情我浓

　　“那个混蛋在哪？”

　　程华突然开口骂道，他很是清楚，这个事情怎么可能没有程宇的出现呢？

　　显然程宇应该就是在两个人的旁边。

　　“他在这里。”

　　程若涵直接将手机给程宇了，只是在这个过程之中，她却是怪笑了一声，要是程若琳和程宇那个之前，那程宇是走的了，但是现在该怎么走啊？

　　程若涵敢说，要是程宇敢说三个人都只是误会的话，那到时候两个人就没有弟弟了。

　　这个事情就那么简单。

　　有些事情，女人比男人更加的执着和果断。

　　在这样的环境之下，他们都不知道该怎么说了。

　　程宇则是接过电话，很是小声地说道：“爸。”

　　“王八蛋，我说你怎么会叫我爸的，竟然是在这个地方等着我，你什么时候对我两个女儿下手的啊？我说给你一个，你说不要，竟然是想要两个，狼子野心啊……”

　　程华咆哮道，他也不怕这个事情被人给知道了，他突然感觉到自己之前好像是错误了。

　　“这个事情是我错了。”程宇也有属于男人的担当，既然人家都已经这样一路到黑了，但是他怎么都不能够没有担当，所以他很是肯定地说道：“我会很疼爱若琳和若涵的，我知道我这个人有些不是那么唯一，但是我却是会给她们属于我的唯一。”

　　程宇这也是在表白了，人都已经被他给这样了，虽然还没有过分一点，但是他也不算其他的什么了。

　　对于这样的事情，程华真的是不知道该怎么说了。

　　不过两个女孩却是甜滋滋的，她们虽然是十分漂亮，但是却是第一次被一个男人给这样呵护。

　　“哼，这个事情我不理会了，但是我有一点，她们生的是什么，那都是我程家人，你要是敢重男轻女，或者是厚此薄彼的话，你看我敢弄死你的其他女人吗？好了，她们还在读书，尽量不要让她们那么早生孩子，就这样老子睡觉了。”

　　程华是真的不知道该说什么了，事情都已经成为定局了，他要是还那么不长眼，自己去找麻烦，那就是自己脑子进水，对于这样的事情，他怎么都不会做。

　　不过身为一个父亲，他也该将自己说的事情给说出来，他是一个男人，自然不想自己的女儿那么快就生孩子，他很清楚女人的青春很短，一旦有了孩子之后，许多的事情都是麻烦。

　　程宇的心情也是在颤抖，他没有想到那么快就过关了。

　　“哈哈，两个老婆。”

　　既然都已经决定了，那程宇自然要改变称呼的了，但是两个女孩却是不高兴了。

　　“什么老婆啊？要叫我们姐姐，记住了，不管什么时候都是要这样叫，到时候我还要告诉孩子，他们的父亲就是他们的叔叔……”

　　两个女人很是邪恶的想法，尽管这不是亲姐弟，但是这样说起来，那还是有些禁忌的感觉。

　　许多的时候，女人真的会比男人会玩。

　　“哈哈，两个姐姐……”

　　程宇笑着，那手却是将她们给紧紧的抱着，后面的事情，那自然是可以想的了。

　　第二天早上，程宇是最后一个睁开双眼的，虽然没有感受那所谓的洞房的滋味，但是程宇却还是得到了两个美女的各种伺候。

　　当然，只是一些普通人之间的乐趣罢了，程宇很是很疼惜自己的姐姐的，所以他也没有做什么过分的事情。

　　当然了，程宇也没有去那么对两个美女，总的来说他们都还是很规矩的。

　　也不知道是程华的那一句话敲打有了作用，还是其他的情况呢？

　　“今天你准备做什么啊？”程若琳看着程宇问道，她是躺在程宇的怀里面。

　　“不知道，好像一些事情都已经做了，剩下的一些事情要晚上才可以做。”程宇说的是报仇的事情，但是在两个女孩面前却是变成了别的意思。

　　“我呸。”

　　“不要脸。”

　　两个女孩直接骂道。

　　程宇却是有些傻眼了，他看着她们问道：“你们这是想到了什么事情上面去了啊？”

　　“这个是事情还需要问吗？”

　　程若琳反问道，顿时程宇就不吭声了，他也知道这两个人肯定是想到了一些不该想的事情上面了，不过他却是看着她们笑道：“你们两个人，准备好给我生孩子了吗？好像许多人都是直接在毕业的时候抱着孩子，不知道你们是不是这样啊？”

　　“哼。”程若琳比较高冷一点了，她不喜欢用那么多言语，不过她却是习惯性的用行动表达自己的想法，所以她是直接咬了程宇一口。

　　程宇真的是想要喊出来，要知道这个时候他可是十分的痛。

　　不过对方这样，他也不好继续喊什么。

　　“一下子就变成这样了，怪不得那么多女孩说你色迷迷。”程若涵却是也批判程宇了。

　　程宇真的是有些无语问苍天，他是真的什么事情都没有做。

　　不过程宇真的很享受在这两姐妹之中的感觉。

　　要知道两个人都可以给他一种十分轻松的感觉，这是许多人都没有的。

　　“好了，你这个家伙起来做事情了，青虎帮的事情要有什么想要帮忙的，直接找爸，现在那个是你的爸爸了，你可不能够见外什么的啊！”

　　程若琳看着程宇说道，之前她都知道程宇一直都不想要程氏集团的帮忙，但是现在程氏集团的两姐妹都已经被程宇给拿下了，要是这样都还不愿意的话，那就是真的脑子进水了。

　　“好，那也要让他们看看他们的大嫂了，这样的事情你们感觉怎么样啊？”虽然这个事情很是荒诞，但是程宇却是想要让他们都知道，这就是他程宇的女人。

　　反正现在江如月那边都已经算是黄了，所以他不会在意那么多的事情。

　　听见这话，两个人却是一下子就被吓到了。

　　“不要，你这个家伙是不是一下子就疯掉了啊？要知道现在我们在许多人眼里面还是姐弟，到时候让爸爸说一下就是了。”

　　她们也知道什么事情是可以说，什么事情是不可以说的。

　　要不然的话，那到时候就不知道有多少人会去德国骨科的了。

　　这个事情真的是影响十分的坏。

　　当然，他们都不是什么亲姐弟，这个事情倒是没有可以理会什么。

　　只是两姐妹一个男人，那却是有些很牛逼哄哄的感觉罢了。

　　“恩，那我先起床了，今天先去学校溜达一下，怎么说也要给老师看看我的模样吧。”程宇很是乖巧地说道，但是两个女孩却是一下子就看出了程宇的心思。

　　“呵呵，是不是想要去看看那些妹子啊？这个倒是真的，要知道我们的程宇少爷，那可是不知道多少女人心目中的男人啊！当然，这个事情更是有许多人崇拜。”

　　程若琳很是阴阳怪气地说道，她是怎么都不相信程宇这个家伙会去读书那么单纯的事情。

　　就是程若涵都不是那么相信程宇。

　　顿时，程宇真的是感觉到自己很是冤屈啊！

　　要知道这个事情真的和他没有什么关系，为什么这样想他呢？

　　只不过有些事情，这样想是只能够想了，有些他没有办法说什么的了。

　　在这样的环境之中，程宇却是更加用心地说道：“我会给你们看着，我是有多么的好。”

　　“哈哈，这个事情你到时候自己看着办。”

　　两个人都不理会程宇了，不过她们也不介意自己的春光，就穿着那丝质睡衣走进去了，要知道昨晚始终都是有些动作，所以她们的衣服都是松松垮垮的……

　　程宇将两个女孩给送到学校的时候，外面却是一群人在等着她们。

　　“我靠，这是什么情况啊？这是程宇亲自出马了啊？”

　　“我的老娘，本来还指望将两个美女给保护好，现在却是发现人家有程宇保护，要知道之前程宇是炸弹都没有炸死的人，这个事情真的不知道该让我们怎么办了。”

　　“你们也不看看人家的弟弟是谁，好了，要是没有他的身价，你们不要指望将人给娶到手了。”

　　许多人之前都是抱着财色兼收的想法，他们都很是清楚有些事情不是想就可以办到，程宇已经在这里了。

　　程宇却是忍不住笑出来了，他们要是知道这两个美女已经是和他同床共枕的人，那也不知道该是什么想法呢？

　　“弟弟注意安全啊。”

　　两个女孩直接在程宇的左右脸颊亲吻了一下。

　　这让许多男人都大喊道，为什么自己没有这样的姐姐。

　　不过许多的事情都已经算是小事情。

　　程宇直接开车去了学校，这个时候他的学校也才刚刚准备上课。

　　也不知道是巧合，还是什么的，这一节课竟然是萧雅的。

　　程宇真的是感觉自己牛逼哄哄的了。

　　萧雅看见程宇来到这个地方，她的眉头微皱说道：“你终于来了。”

　　程宇也知道自己好长时间都没有来这个地方，那有可能会让萧雅有意见，所以他连忙笑着说道：“我这不是按照一个老人的吩咐，直接去做事情了吗？”程宇这样的话语却是在扯淡，萧雅也不理会那么多，反正她也只是教书而已，至于程宇的事情她一直都在关注，不过她表面上却是什么都没有说出来。

　　当然，在这样的环境之下，萧雅却是也知道程宇的许多的事情，例如程宇这个家伙已经和谁勾搭在一起了。

　　许多人都不知道的事情，但是都已经到了萧雅的耳边。

　　程宇的位置还是在第一起舞和程瑶瑶的身边。

　　程瑶瑶依旧是那么有魅力，她看向程宇的眼神都十分的怪异。

　　“有什么事情吗？”程宇都已经知道程瑶瑶是程冠坤的女儿了，不过这个时候他也不理会那么多，真的要是将人家的女儿来出气，那也是废物一个的了。

　　“没有什么，只是没有想到你还会来这个地方。”程瑶瑶忍不住说道，她的眼神始终都是带着一种异彩。


第427章 三观很正

　　“嘻嘻，这个事情怎么说呢？要是我不来的话，两位美女只怕也会寂寞吧？我这是为了你们才来的哦，你们也要感谢我一番吧？”程宇现在已经变化了很大，这个事情让第一起舞都有些不知道该怎么办。

　　要知道之前程宇一本正经的模样，让她感觉到程宇身上的按照致命吸引力，但是现在对方没有这样的本事，却是依旧会让她脸红耳赤。

　　“你在想什么事情啊？”程宇突然看着第一起舞问道，他发现这个女孩今天好像有些不同，但是他也没有注意到哪里不同，现在他还在观察程瑶瑶。

　　许多人都还不知道瑶瑶社的新老大竟然是程瑶瑶，这样的事情真的是十分的不得了，人家都是说少年英雄，但是这个少女也是不会差多少啊！

　　“没有啊。”

　　第一起舞一时间被问的愣住了，本能的回答道，程宇却是也没有多问，现在他和第一山林的关系也不见得会有多好。

　　现在这个时候大家都还是保持一定的距离吧？

　　第一起舞发现了程宇的态度转变，她的内心都有些悲伤，但是她却是知道这个事情是必然的了，要知道之前是他们这边算计了程宇，所以许多的事情都没有什么好说的了。

　　况且现在一个是社团的第一老大，还有就是当地的第一老大，这个事情差距是十分大的。

　　双方都想要做主。

　　尽管程宇没有这样的心思，但是许多的人却是会将两个人给放在一起对比的。

　　这样的话，要是心胸不够宽广的话，那许多的事情都没有办法说的了。

　　“话说你为什么要来学习啊？”程宇开口问道，他还没有等对说话，他又了一句话：“按照你的情况，好像已经没有什么需要学习的吧？再者这个地方也没有什么有高身份的人。”

　　程宇这话就有些侮辱人的意味了，这话好像就是程瑶瑶是来这个地方找男人的吗？

　　程瑶瑶却是笑着说道：“这个事情十分的简单，我只是想要给自己找一点事情做，虽然上位了，但是那却不是我想要的，这个事情我想你也很是清楚吧？我们都有太多的无奈了，什么事情都不要想了，反正就那么简单的一生，人家想要我们怎么样，那就怎么样吧。”

　　程瑶瑶将一些比较悲凉的话语给说的十分的随意，程宇不需要问，那也知道程冠坤为了巴结什么人，想要将这个女孩给送人吧？

　　不过这样的事情也和程宇没有什么关系，反正他和程瑶瑶也不是一路人。

　　甚至要是有机会的话，那程宇都想要对她出手的了。

　　许多的事情都是因为她起来的。

　　这个事情是程宇无法忘记的。

　　“好了，你们要是还有什么不懂的，那就来问我，要是没有什么事情，那我就先走了。”萧雅心事重重的朝外面走出去，也不知道是有什么事情。

　　程宇则是快步的跟着出去，他也知道这个时候出去有些不是那么正常，但是他不需要在意什么事情，反正他做事情都不需要人理会。

　　许多的时候程宇都是那么特立独行的了。

　　“我都已经说知道了，不就是一个开宝马车的男人吗？这样的男人有什么作用啊？况且我也不需要这样的男人，我自己都有属于自己的爱情，什么，我的男人在哪来，我自己的男人，那还不简单吗？”

　　当程宇走到萧雅身后的时候，萧雅却是在打电话，只不过对方的情绪十分的激动，程宇倒是不知道对方在说什么，他只是静静的听着。

　　听到后面，程宇才反应过来，这是萧雅和她的小伙伴说电话呢。

　　好像是这几天要在这里弄一个同学聚会，目的很是简单，就是为了大家联络一下。

　　当然，还有就是大家将自己现在有什么可以炫耀的东西给摆出来。

　　本来萧雅却是不愿意去的，但是却因为一个人的劝说，据说萧雅的死敌也会出现在那个地方，所以她才会去的。

　　只是一瞬间冲动答应下来之后，萧雅才想到自己好像没有什么拿得出手的，要说男人的话，那还是单身，要说成就的话，那只是一个稳定事业的教师，这样的事情有什么好说的啊？

　　唯一可以拿得出手的就是她还有一层膜，而且她还那么漂亮，但是她不可能拿这个东西出去显摆什么吧？

　　这样搞下来，萧雅却是十分的被动的感觉了。

　　程宇也算是明白什么，他忍不住笑出来说道：“哈哈，本来还以为萧雅老师也是神仙一样的存在，没有想到，也是一个普通人哦，没有办法，这一次你想要就和谁争锋，你告诉我，我给你出一个主意。”

　　程宇也是随意瞎扯的，他主要是想要看看萧百万被拉到这样的地方，出席那些场合会是什么样的，但是谁知道萧雅却是仔细打量了程宇一眼，然后在心里面想到，这个家伙虽然不是那么正经的感觉，但是怎么的也可以拿出去，要不然就将他给拿出来，这样也不会有那么大的麻烦，反正到时候就说自己和他来一个师生恋吧？

　　程宇却是不知道，萧雅已经在心里面将他给列为一个合适的人选了。

　　“你在想什么东西啊？”程宇看见萧雅一点反应都没有，他就知道对方已经在走神了，所以他开口说道。

　　听见这话，萧雅却是看着程宇说道：“小子，据说你小子已经不是有未婚妻的男人了吧？”

　　“什么意思啊？”

　　程宇感觉到了一种不祥的预感，但是他却是还要对方说出来。

　　实际上，这个时候他要是直接走的话，那倒是没有什么事情。

　　只不过许多的时候，人都是有好奇心的，要不然也不会搞出这样的事情。

　　“这个事情十分的简单，我需要一个人当我的男人，没有错，就是了，现在那些王八蛋，一个个都是拽的二五八万，到时候你就直接说，因为我，所以你才和江如月劈腿吧。”

　　萧雅很是肯定地说道，程宇瞬间傻逼了，他感觉到自己好像跟不上时代了，他仔细的看着对方问道：“你知道你刚才在说什么事情吗？要知道这个事情十分的严重，我和江如月的事情，那可是会死人的啊！”他真的不知道这个女人在想什么东西。

　　萧雅却是看着程宇说道：“这个事情我就是想明白了，所以我才这样说了。我告诉你，现在这个时代，语不惊人死不休，要是我没有什么东西拿出来，那就是被人给耻笑的了，反正被人给当成小三也好过被人给直接踩到脚底下，你不知道那些王八蛋都不是貌似好人，要是这样的话，那他们都不会看不起我什么。”

　　萧雅的三观直接让程宇跪倒了。

　　这样的女人，真的是自己认识的那个女人吗？

　　“这个事情什么时候啊？”程宇也真的萧雅这样的女人不会善罢甘休的了，所以他还是直接问清楚好了。

　　要是他到时候没有时间，那就直接让萧雅直接扛着呗。

　　“我也不知道啊，估计急速这几天的事情，不需要想那么多，反正到时候我会找你。”

　　萧雅看着程宇笑道，不过她又突然想到了一个事情，她看着程宇说道：“对了，你一直都不在学校，我也不知道该怎么找你这个王八蛋，穆灵可是被你给害惨了，要知道那个王八蛋还一直都在追求穆灵，许多绿茶婊都来说穆灵不识抬举什么的，我一直都跟他们撕逼，只是有些累了，你来处理一下。”

　　萧雅可不是什么肉包子性格，所以许多看不过眼的事情，那是直接撕逼的了。

　　按照她也不会在意什么，按照她的话语就是，老娘要嫁给的男人就是一个而已，我需要在意你们那么多男人的想法吗？

　　至于面对那些女人，萧雅更是牛逼哄哄地说道：老娘又不是拉拉，那需要你们干什么啊？况且要是有事情找你们，你们也不会给我帮忙，那我更是不需要考虑你们什么了。

　　萧雅就是那么直接的一个女人，要不然也不会一下子就想到了刚才的馊主意。

　　“实际上，我认为你哥哥也是很合适的，没有错，就是死去的那个萧百万，你也知道他已经死了，那将他的尸体给带到那个地方去不就是好了吗？”

　　程宇真的很是佩服自己的无耻，人家萧雅是怎么说的，他就顺着这话都可以，要知道他还天天在夸奖萧百万能干啊！

　　“你说谁死了啊？”萧雅却是怒视着程宇，程宇顿时就知道自己哪里错了，他连忙笑道：“这个事情自然不是真的了，我只是开玩笑，萧百万可是十分的好，据说前晚还和好几个男人直接去大宝剑了，这样的事情，真的是十分的让我羡慕啊！”

　　既然萧百万在萧雅的内心有些那个，所以他直接抹黑就是了，反正程宇也不需要在意那么多的事情。

　　程宇这话却是让萧雅反弹的更加的厉害了，她冷冷的看着程宇说道：“我告诉你，不要再说萧百万的坏话，要不然我对你不客气。”

　　“我靠。”程宇真的是佩服了，这个事情该怎么说啊？

　　不过他看着对说道：“好了，我什么都不说，不过穆灵那边是什么情况啊？那可是我姐姐……”不知道怎么的，程宇想到了另外两个他叫姐姐的人，也不知道这个姐姐是不是这样呢？

　　“这个事情我不知道，我们现在去看看吧。”萧雅也不是和穆灵在一起的，所以许多的事情她都不知道。

　　不过当两个人到了那个地方的时候，他们看见了关国晟还在那个地方捧着一束花朵。

　　“我靠，他真的很有耐心，他这是不需要做事情了吗？”

　　“谁知道啊？反正一直都是在这个地方，我知道的时候，穆灵是根本就不敢这样出现在这个地方，穆灵的家里面更是要她快点结婚，这样也不会有那么多的麻烦事情。”

　　“这个事情真的是牛逼哄哄了，不过这个小子真的是欠揍了，上次我都已经和他说了，他还不知道该怎么办，现在我来告诉他，该怎么办吧。”

　　程宇在萧雅的话语之中知道许多的事情，他怎么都没有想到这个家伙竟然那么有耐心，不过再怎么有耐心都没有用，强扭的瓜不甜，这个事情对方不知道吗？

　　真的以为这样死缠烂打就可以得到那样的结果吗？


第428章 真真假假

　　“小子，你这是在干什么啊？”程宇看着关国晟说道，他的眼神很是凶狠，只要对方一个不好，那他都直接出手干掉这个人。

　　关国晟顿时有些迟疑，他看着程宇说道：“我在这个地方好和你没有关系，还有我对她是真心的。”

　　“呵呵，和我没有关系吗？这个事情也就是你说说而已，但是我却是感觉关系十分的大，所谓的真心，这事情你自己相信吗？要知道，你要是可以将这个事情给欺骗了自己，那你到时候再和我说什么事情，好了，滚吧，趁着我们的心情还没有变坏，要不然我分分钟送你去见阎罗王，我也最后一次说，你要是敢再来这地方，我废掉你。”

　　程宇很是肯定地说道，他不是什么普通人，他说出这样的事情，那自然是会做到这样的事情。

　　“你们是什么人，你知道他有多么的喜欢穆灵吗？你这样是想要干什么，人家有追求穆灵的权力。”

　　“没有错，我们的关关都已经为了那个女人做到这样的地步了，那个女人却是还怎么都不愿意给关关一个答复，真的是最毒妇人心，这是想要将自己的地位给提高，而后拿捏住关关是吧？”

　　“绿茶婊，我们关关对她那么好了，竟然还是一副不知道悔改的模样。”

　　许多人都这样吼道，这个时候程宇才看见，他们这些家伙身上都有许多牌子，那牌子是什么，那也不需要问的了，简单的说就是一群脑残粉。

　　程宇真的是想要将这些家伙给打残算了。

　　真的以为你对人家好，那人家就要跟着你们吗？

　　要是真的是这样的话，那他弄一堆的东西给那些美女，那美女是不要是要跟着他啊？

　　许多的事情都不讲究所谓的逻辑的，程宇都已经被这些家伙给弄的恶心了，尤其是这些人还是十多岁的人。

　　程宇终于知道穆灵家里面为什么会这样要穆灵结婚了，在面对这样的事情没有办法改变的时候，却是又没有办法做出别的事情，要是还不这样做的话，那只怕是一辈子都没有机会做什么的了。

　　想到这里，程宇看着对方说道：“这个事情我也不理会你们在想什么东西，但是我却是有一句话要告诉你们，你们要是做不到那样的事情，那就给我滚，我现在给你们买一大堆的东西，到时候你们直接跟着我，要是你们拒绝的话，那我就直接骂死你们，不要怀疑我，我叫做程宇，青虎帮的老大。”

　　程宇发现许多时候和人说什么道理，但是最终却是被拳头给说服了。

　　现在他就是用这样的理论了，这些人不是想要和他会说那么多吗？

　　他这就是和他们说的了，他倒是想要知道，这些人会怎么做的了。

　　听见程宇的话语，他们顿时就有些畏惧。

　　要知道程宇的名声已经变化很多，许多人都说程宇是一个恶魔。

　　还有很多人都在说，程宇这个家伙是一个没有人性的人，专门做一些奸淫掳掠的事情，要是被程宇给看中，那只怕是会什么都没有。

　　甚至这个人群之中的一个小胖子都是紧紧的护着自己，生怕被程宇这样的禽兽给糟蹋了，程宇看到这一幕，他的内心都是崩溃的，自己什么时候变成这样了啊？

　　只不过他却是看着关国晟说道：“小子，你倒是好意思啊，一直都让这些脑残出面，你也不知道自己这个时候有什么要说出来的吗？”

　　程宇真的是很是看不起面前这个人，要是面前这个人以真正的本事死缠烂打，那也没有什么好说的。

　　但是总是借助这样不入流的手段，之前是靠着媒体，现在则是靠着这样的事情，那真的不感觉丢人吗？

　　关国晟本来还想要说什么，但是他最终却是沉默的来一句话：“你不懂我对她的爱，她这样如同白莲花一样的女人，那才是我的真爱，要是她愿意接受，我愿意一辈子陪伴她在这个地方教书。”

　　这话很是神情，但是却是没有人相信，要知道关国晟这样的人，虽然没有多少负面新闻，怎么的也不是这样的人。

　　不，也不是没有人相信，是有脑残相信。

　　“很是羡慕里面的那个绿茶婊啊！”

　　“每一次都只是会装模作样，这样才让我们关关一次次的沦陷进去。”

　　“要是我有机会，我真的是想要弄死那个女人啊！”

　　一个个都这样喊道，但是程宇却是叹息一声，他真的不知道这些脑残到底是吃什么长大的，他很是愤怒的咆哮道：“王八蛋，你这是逼着人家嫁给你是吧？”

　　“是，没有错，我这是爱她爱的疯狂了，况且我的条件，怎么也可以配得上她吧？”

　　关国晟看着程宇说道，他的神情十分的疯狂，好像是真的对穆灵是一片真心的，但是程宇却是不知道看过多少这样的把戏。

　　程宇冷冷地笑道：“要是你真的那么爱她的话，那我就想要问你一个问题，你一开始是因为什么追求穆灵的啊？要是你可告诉我，那你到时候再说，要是没有办法说出来，那我分分钟弄死你。”

　　程宇可不会在意那些脑残的事情，他现在只是看着关国晟。

　　只要对方一个敷衍的态度，他都知道该怎么办。

　　“我一开始是因为黄汝梅的指示过来的，但是那么一段时间的接触，我发现我是真的爱上了她，这是我这一生唯一一次动情，这样的事情我不知道你是否知道，那种爱一个人的感觉，真的是十分的美好，她已经让人为她疯狂了，这是一个十分好的女人，要是我错过了她，我这一辈子都会活在悔恨之中。”

　　程宇有些傻眼了，他本来还以为关国晟这是在开玩笑，但是却是搞出那么一个事情，这到底是什么情况啊？

　　在这样的环境之下，那该怎么办呢？

　　要是这个王八蛋还在唬人，那倒是可以直接干掉，但是现在这样的情况下，程宇是有些手足无措了。

　　不过他也是果断的人，他一下子就反应过来了，好一招以退为进，只是不知道这个小子收了黄汝梅多少黑钱啊？

　　竟然如此不惜名声赌上一切啊？

　　要知道就是现在关国晟回去，那都有可能会成为一个人的笑柄，更不要说其他的事情了。

　　当然，这样强迫一个人，那也是不对的。

　　所以程宇是开口说道：“现在你走吧！至少我不希望在这个地方看见你，你知道的，我这样的人有许多的本事，要是你敢乱来的话，那我分分钟弄死你，记住了，这个地方是长虹市，还有这些脑残的人，要是你不知道这个地方是什么，那你就直接学习一下，你看看是你曝光的力量大，还是我的本事大，我程宇一直都不想当坏人，但是你们却是不给我机会当好人，那我也不会在意那么多了。”

　　程宇这话让萧雅感觉到有些痛心，因为她知道程宇一直都是那么一个好人，但是可惜每一次程宇都没有办法做到这样的事情。

　　许多的时候，萧雅也会和萧百万交谈一下，这是那么多年之中从未有过的事情，只这一切都是因为程宇。

　　萧雅发现自己十分喜欢关心程宇的事情，她一开始还以为程宇只是一个有钱有势的二世祖，但是当她从萧百万的最里面知道一个真正的程宇，她才发现自己还是太过肤浅了，甚至她都还没有办法理解，自己为什么会那么肤浅。

　　一个有钱人，一个社团的老大，但是下面的社团却是怎么都不能够做那些违法犯罪的事情，这个还是社团吗？

　　是，这就是程宇下面的青虎帮。

　　要说程宇的社团，那是比一些慈善组织还善良，这样的事情不带一点修辞什么的，那是真真实实的。

　　也就是这样，萧雅才会对程宇一点抗拒都没有，即使知道程宇好像是十分花心的渣男，她依旧还是那么单纯的看着程宇，她很想知道程宇这个人会选择什么的路。

　　当然，这样的事情都已经扯远了，关国晟则是看着程宇，他沉默了一会儿说道：“这个事情我知道了，我会用我的行动来表达我的心的。”

　　“去你的。”

　　程宇最是讨厌这样无耻的家伙了。

　　关国晟走了，那些脑残粉也被程宇给吓走了，当然当晚程宇的一番话就在网络上流传了。

　　许多人在不知道程宇是什么人的时候，他们都群起而攻之，那些知道程宇是什么人的当地居民却是在网上与那些人形成了混战，甚至那些脑残粉都被人给直接找到了。

　　没有办法，许多本地居民都是十分有本事的人，他们都十分痛恨那些脑残粉，要知道关国晟去骚扰谁，那是一回事，但是程宇却是怎么都不能够倒下。

　　要说之前青虎帮只是掌握了一个地方的时候，许多人都还不知道是什么情况，但是当青虎帮的势力已经覆盖到整个长虹市的时候，当地的人才知道什么叫做天堂。

　　他们出门根本就不怕被人给偷东西，更是没有人敢在当地抢劫什么的，不要问为什么。

　　青虎帮耗费了那么多钱维护的一个地方，要是那么容易被人给打残，那该是何等的悲伤啊？

　　这一切都只是因为程宇，要不是有程宇的存在，青虎帮的人怎么都不会这样做。

　　当然，这些事情也有葛海阁的推波助澜，现在葛海阁是想要造神了，程宇这样的伟大的人，那不该给予更多的东西吗？

　　至少也要让程宇有名望，至少日后要是他们真正走到了覆灭的那一步，起码也要给程宇一些保护才是。

　　有名望的人，没有人敢下黑手，一旦真正下了黑手，没有足够分量的人，那是没有办法当替罪羊的。


第429章 ？温柔

　　关国晟走了，但是穆灵的房间门却是没有打开。

　　“她在里面吗？”程宇看着萧雅问道，这个事情萧雅也不知道该怎么说了，最终她有些迟疑地说道：“应该在吧？”

　　这个事情她也不是那么确定，毕竟那么大的动静，穆灵一直都没有出来。

　　实际上，这个事情也害惨了穆灵，那么多天，不管她去什么地方，只要她出现的地方，那关国晟都会出现。

　　“扣扣，穆灵姐姐，是我。”程宇对着里面敲打，他不知道穆灵是否在这里，但是他还是很认真地喊道。

　　“她可能不在吧？”

　　很长时间，穆灵都没有出现，萧雅感觉里面应该是没有人的了。

　　“应该还在。”程宇感觉到了里面好像有呼吸的声音，尽管很是虚弱，但是还是有，该不会出了什么事情吧？程宇有些担心的想到。

　　要知道一般的情况下，这个时候穆灵怎么都该出来开门了吧？

　　“你有没有钥匙啊？我怕她出了事情。”

　　程宇看着萧雅说道，他的内心是真的有些着急，要是穆灵出现了什么意外，他都有些心里面过意不去，只是他内心却是已经将黄汝梅给记住了，他不知道这个变态女人到底在想什么东西呢？

　　为什么要找她们的麻烦啊？

　　程宇也只是偶然一想而已，要知道里面的情况可是十分的严重，他拼命敲打着门，而后大喊道：“穆灵姐姐，你有没有办法听见，要是你不开门，那我就直接撞门进去的了。”

　　程宇也不知道是穆灵不想看见他，还是真的有什么情况，他只能够选择这样的极端手段了。

　　只是，在程宇刚刚说完话还没有到一秒钟，里面却是传来了声音说道：“你走，我这个地方不需要你。”

　　这个话语的潜台词那就是不想看见程宇了。

　　程宇不知道自己做错了什么事情，但是他却是很是担心地说道：“穆灵姐姐，你有什么事情打开门来说说好吗？”

　　他知道要是真正有什么情况，那也是出现在他这边，要不是他这边的事情，那穆灵也不会被骚扰到这样的地步，所以他十分的担心。

　　这话说出来之后，里面却是什么声音都没有了。

　　程宇则是忍不住叹息一声，这事情搞出来，真的是不知道该怎么说。

　　“走吧，她估计想要一个人静一静。”萧雅倒是可以感觉的到里面的那种心情，但是她也没有办法。

　　有些事情，那不是她一个人可以处理的。

　　“你先走吧。”

　　程宇却是比较固执，他怎么都要见穆灵一面。

　　萧雅迟疑了一会儿，最终还是走了。

　　因为她知道，也许是她的存在，让穆灵没有心思开门吧？

　　有些时候，许多的事情，男人和女人说是可以的，但是女人和女人说，那却是完全不可以的。

　　这也没有办法，同性相斥这个原理也不是没有作用的。

　　程宇则是站在那个地方，足足站了两个小时。

　　两个小时之后穆灵的房间门打开了。

　　穆灵憔悴的吓人，要不是程宇还认得这个轮廓，他怎么都不敢相信，那么漂亮的美女竟然已经变成这样了。

　　“穆灵姐姐……”

　　程宇的声音都颤抖了，穆灵却是急急忙忙想要关门，但是程宇却是一把将门给推开，而后他一下子就冲进去了，他看着穆灵喊道：“怎么会变成这样啊？”

　　“怎么会变成这样，这个事情我还没有说，你不是说你要帮我处理好那个贱人的吗？但是你怎么处理的啊？他还是天天在我家面前，而且还是去找我父母，我爸妈一直都被他给骚扰，这样的事情你知道吗？哦，你不知道，你只是在关心那些美女的事情是吧？”

　　穆灵内心要说没有怨恨，这样的事情她自己都不相信，要知道，要不是因为程宇的存在，她怎么都不会被关国晟给发现，这样的话，她依旧还是那个天真平静的她，但是现在呢？

　　许多的事情都已经改变了，她的那些小伙伴都已经不怎么敢和她接触了，甚至她自己都不知道自己什么时候被关国晟给用手段抓走。

　　可以说，穆灵每一天都是生活在恐惧之中。

　　程宇却是一把将穆灵给抱着，而后他什么都没有说，只是紧紧的抱着穆灵。

　　穆灵一阵挣扎，大喊道：“放开我。”

　　外面有人听见声音走过来看了一眼，程宇回头看了一眼说道：“没有看见弟弟抱着姐姐啊？关门。”

　　这个人是第一起舞，他现在内心的火气是直接冒出来。

　　虽然第一起舞没有义务帮程宇搞定这样的事情，但是穆灵变成这样，对方却是一点都没有出手，这样的事情让他内心十分的难受。

　　第一起舞傻眼了，她怎么都没有想到，自己只是关心一下穆灵这边，却是出现这样的事情。

　　只是她也知道，程宇很是愤怒。

　　毕竟穆灵和程宇的关系还是比较好的，结果现在穆灵却是变成这一副模样。

　　第一起舞小声地说道：“抱歉。”

　　而后她直接将门给关上了，她没有哭泣，只是内心十分的不舒服。

　　程宇却是将穆灵给抱到了床上。

　　“啊，你这是想要干什么？”穆灵还以为程宇是想要兽性大发了，但是程宇却是一把将她给压下来，两个人在床上，他不是兽性大发，而是将她给按到床上，很是严肃的看着她说道：“睡觉，你现在给我休息好，你想要怎么样，这个事情待会再说，但是你先给我睡觉，睡好先。”

　　程宇一眼就可以看出穆灵是不知道多少天没有休息过的了，所以他的神情很是严肃地说道，听见这话，穆灵本来还在拼命挣扎的，但是她却是慢慢的不动了，她也是真的累了。

　　那么多天，她一直都怕，但是却没有谁可以依靠，没有谁可以搞定关国晟这个流氓。

　　没有错，穆灵就是认为关国晟在耍流氓，要不是的话，那这个家伙为什么这样追着她？

　　要是她是一个脑残粉什么的，那她是十分的乐意，但是她不是那样的人，她更是讨厌自己的事情被许多人给津津乐道，也就是因为这样，她的压力是越来越大，但是因为关国晟的关系，许多记者都是到处蹲点她，甚至有些时候她在厕所里面，都会冒出一个女记者来问她许多事情，她真的想要将那些人给杀死。

　　从穆灵这样善良的人都被逼迫到这样的地步，那就可以看出那些人有多么的过分了。

　　程宇真的是很心疼的看着穆灵，他怎么都没有想到，自己顾着其他的事情，却是导致了这样的严重后果，当时他也以为自己不出现在这个地方，所以黄汝梅那个变态就不会搞出那么大的事情，但是现在关国晟还一直在这个地方，程宇却是感觉到，事情已经超出自己的想象了。

　　黄汝梅，你是想要玩是吧？那我和你慢慢的玩。

　　程宇都已经有心思了，他知道黄汝梅一直都在参合他的事情，但是他却是没有理会罢了，现在这个时候却是不同，既然对方来做这样的事情，那他就要双倍奉还的了。

　　想到这里的事情，程宇看着怀里面睡着的美女，他很是心疼的亲吻了一下她的额头便准备出去的了。

　　“走啊，我真的不想嫁给你，你找一个你喜欢的女人吧？我只是一个普通人而已。”

　　穆灵哭泣着说道，显然是梦见了什么。

　　程宇很是痛心，他已经发狠了，要是不给关国晟那个人渣一个教训的话，那人渣真的以为这个世界就没有天理吗？

　　本来程宇还需要做许多的事情，但是现在这个时候，程宇感觉到今晚先将这个人渣给搞定才是真正的事情。

　　不过现在想要怎么设计，那还是一回事，他连忙抱着穆灵说道：“穆灵姐姐不要怕，有我在。”

　　也不知道是因为程宇的存在，还是恶梦真正过去了，所以穆灵倒是睡的比较安详，一切都朝比较好的方向去了。

　　穆灵这一觉睡的十分香，她都忘记了，自己有多少时间没有这样休息过了。

　　只不过当她醒过来的时候，她却是发现自己睡在一个男人的怀抱里面，她差点就尖叫出来的了，不过她突然想到，自己好像是在程宇的怀抱里面睡着了。

　　而且程宇这个家伙也睡着了，只是对方那不规矩的手还在她的一个地方。

　　本来她想要将对方给弄开的了，结果程宇也不知道梦见了什么东西，双手用了一些力气，穆灵顿时就身子软绵绵的，一下子所有力量都没有了。

　　就这样，穆灵什么都没有做，最终害羞的继续睡觉了。

　　她也知道，一旦程宇走了之后，她只怕又要做恶梦的了。

　　两个人这一觉足足睡了五个小时。

　　当两个人醒过来的时候，已经是月半弯了。

　　程宇看着近在咫尺的俏丽脸蛋，他有些心疼，现在依旧还是那么漂亮，那之前该是多么的漂亮啊！

　　“你醒过来了。”穆灵很是小声地说道，她很是害羞，有些东西大家都知道是什么情况，程宇在醒过来的时候就感觉到自己的手不是那么合适，所以他瞬间抽离，而后抱着穆灵了。

　　两个人就像是一对情侣一样。

　　程宇看着对方说道：“你没有事情吧？”

　　“我没有事情。”

　　穆灵很是小声地说道，即使是有什么事情她也会说没有事情的了。

　　“唉，这个事情算是过去了，也不要想那么多，来，我们出去吃饭。”

　　程宇抱着穆灵就直接出去了，穆灵很是小声地说道：“将我给放下吧。”

　　“不放。”程宇感觉到穆灵抱起来十分的舒服，他倒是真的将穆灵给当成自己的姐姐了，所以他才这样撒娇道。

　　“不是，我想要上厕所，待会再给你抱着好不……”

　　穆灵那么娇羞的人，最终是低着头将这话给说出来的。

　　程宇却是有些囧了，要知道他还以为是什么情况呢。

　　“好的。”不过程宇也不是普通人，他很是直接地说道，而后他又看着穆灵说道：“待会我陪你去吃东西，而后陪你放松一下，今晚你在我那边住吧，不要误会，不是和我睡觉，是我和姐姐，或者是直接在我旁边的房间也可以，那个王八蛋我会处理好的。”

　　程宇现在是真的想要干掉关国晟的了，不过现在还不是合适的时机。

　　“好。”穆灵也知道如此，她现在也不想重新过上那样恶梦一样的日子。

　　当程宇和穆灵两个人就像情侣一样手牵手的出现的时候，外面却是已经挤满了人。


第430章 担当

　　“果然是程宇先生，真的没有想到，你竟然还玩起了师生恋，真的是十分的了不起啊！”

　　“你们知道什么啊？要知道这个女孩早就已经和他勾搭在一起了吧？我说怎么会这样抗拒我们的关关，原来是有富二代在，只是她却是太过年轻了，她还不知道富二代是没有什么指望的，还是我们的关关好啊。”

　　“穆灵小姐，请问一下，你和程宇先生是什么关系啊？你知道他已经和江如月小姐分手的事情了吗？还是你们两个人就是那事情的导火线啊？”

　　就在这个时候，许多记者看着他们问道，他们可没有什么人性之说的，在这样的时刻，他们都是什么事情都看着程宇他们。

　　穆灵则是十分的畏惧，要知道她这一段时间最怕的就是这个，所以她看着他们喊道：“这个事情我不知道，你们不要问我，我什么都不知道……”

　　“不要怕，这个事情有我。”

　　程宇也不避讳什么，他一把将穆灵给抱着怀里面，用自己的身体护住了穆灵，仿佛想要用自己的身躯为穆灵撑起一片天，遮挡住一切东西。

　　远处，关国晟在看着这一幕，他眼神闪烁着刺骨的寒意，有些东西，那是要好好做戏的。

　　“你们干什么，我都已经告诉过你们多少次，不能够骚扰穆灵了，你们要是再来这里的话，那到时候我直接控诉你们。”

　　关国晟看着他们大吼道，只是他的神情却是说不出的虚假，即使他现在一副很是严肃的模样。

　　程宇却是感觉到这个家伙在装模作样，要是对方真的有这样的心思，那早就该训斥对方一顿了。

　　“你们都给我走开吧，还有你们想要问什么事情，那就直接问我就是了，关于我和江如月的事情，我简单的说一句话，我程宇是一个花花公子，本来想要将江如月给哄到床上去，结果她那么保守，连和我接吻都不愿意，没有办法，我只能够随意找了一个女人和我共度良宵了，至于其他的事情，那十分的简单，被江如月的经纪人黄汝梅给抓奸在床，那还有什么好说的呢？”

　　程宇也不是什么善类，他不想伤害江如月，但是他怎么都不愿意放过黄汝梅，这个女人，他要和她玩到底了。

　　至于还有别的事情，程宇却是怎么都不会在意的了。

　　听见这话，他们都傻眼了。

　　“这个事情不知道你有没有对其他人说过啊？按照你这样说来的话，那你那个时候劈腿的对象是谁啊？虽然那个美女的模样很是漂亮，但是好像不是你怀中这个人吧？”

　　“程宇先生，不知道你和这个老师是不是两情相悦啊？不过据我所知，现在好像是不能够有师生恋吧？”

　　“程宇先生，你有没有什么想要和我们说说的啊？”

　　一群禽兽都在围绕着程宇，程宇却是护着穆灵慢慢移动，他只是说了一句话：“我可以告诉你们的，那都告诉你们了，但是我也希望你们保持自己的底线，你们要是想要用你们所谓的理念来和我的菜刀来讲究所谓的道理，那你们尽管放马过来，我可以告诉你们，我程宇也不是吃素的。”

　　程宇这是很凶恶地说道，他的言语之中满是血的气息，许多人这才想到，程宇不单止是一个富二代，更是打一个超级社团的老大。

　　程宇也不含糊，直接拿出电话给刀疤去了一个电话说道：“要是明天发现有人将我和穆灵的事情给胡说的，那人给你我记住了，不要动用一点暴力，你直接悬赏，只要他有的那些过失都给我找出来，不死不休。”

　　程宇也不想和这些小家伙碰触，但是现在为了保护穆灵，他只能够这样做了。

　　要知道本来还十分正常的穆灵，现在却是在瑟瑟发抖了，不需要问，那也是知道这是被人给吓唬到这样的。

　　要知道这样的事情，那是十分的可恨，人家穆灵什么事情都没有做，但是他们却是怎么对穆灵的啊？

　　这就是那些无冕之王了。

　　许多人都还想要说什么的，但是在听见程宇的话语之后，他们一个个都像是被掐住了脖子一样。

　　穆灵就这样被程宇给一路护着到了下面。

　　“我怕。”

　　穆灵很是胆小地说道，她是真的怕了这样的事情，要不是有程宇在的话，那她都还不知道自己该怎么办的了。

　　程宇却是看着穆灵说道：“你不要怕，以后有我。”

　　“以后有你？”穆灵的心跳突然加快，但是她却是很清楚，程宇不会属于谁的，你这是想要我当你的情人吗？

　　“你这是说什么呢？穆灵姐姐，我以后会给你找一个很好的男人，我这种花丛浪子，怎么敢祸害你啊？”程宇这话却是十分真诚，他这个人不是什么好人了。

　　程宇也知道自己以后会更加的放纵。

　　“是吗？那你告诉我，什么叫做很好的男人呢？可以给我安全感觉，可以保护我吗？”穆灵的手很自然的和程宇的手拉着，后面那些记者虽然不敢靠近，但是他们却是在拼命拍照，甚至有些恶心的记者都已经将这照片给江如月那边去了。

　　此刻，黄汝梅正在处理江如月的微博，她怎么都没有想到程宇这家伙的脑子那么差。

　　竟然这样光明正大的跳出来，程宇这是真的不知道死字怎么写吗？

　　不过她却是比较高兴，反正程宇现在扛起了所有的事情，在短时间之内，江如月倒是没有什么问题。

　　尤其是刚才那视频直播的，她更是看的津津有味。

　　江如月刚刚洗完澡出来，她看见黄汝梅笑的比较灿烂，忍不住问道：“发生什么事情了吗？”

　　“呵呵，这个事情是好事情啊！你那个色狼前任已经勾搭别的女人了，过来看看吧，不过这个女人的模样倒是不怎么样，那么憔悴，真的是有些让人心疼啊。”

　　黄汝梅自然知道穆灵之前是什么样的，但是这个事情她可不会说出来。

　　有些东西，那就是要做的比较彻底一点，江如月却是叹息一声说道：“这个人不要看了，看了就会感觉到恶心，之前我还以为他是多么的单纯的男人，但是现在才发现，那只是他这个王八蛋还没有开始而已，现在开始了，那一天一个女人都还嫌弃少。”

　　江如月这话是因为之前她和程宇那个时候的事情，要不是程宇当时直接止住了，也许两个人的结局都不会是这样，或许她更早就在恨死程宇这样的王八蛋。

　　但是可惜的是，一切都没有那么多的如果。

　　程宇现在依旧是程宇，但是她却是已经变成了别的模样。

　　那是心改变了，所以人也在改变。

　　“这个事情不要想那么多了，你也不想想，现在都是什么情况啊？还有你的演唱会也差不多开始了，要记得准备好，不要因为那个王八蛋搞出那么多的事情。”

　　黄汝梅看着江如月说道，她可是对江如月有十分强大的信心，她知道江如月会做的很好的。

　　只是这个时候她却是突然想到了程宇这个家伙，到了那个时候还会出现吗？

　　她倒是很期待程宇出现，这样的话，她安排的戏码才会更加的有趣。

　　江如月也没有注意到那些视频，刚才不经意间提到了一个叫做黄汝梅的名字。

　　这个名字而且还是从程宇的嘴里面说出来的。

　　程宇和穆灵两个人手拉手的漫步在校园里面。

　　“俄了吧？那我们出去吃饭吧？”

　　程宇看着穆灵说道，他感觉自己好像是在庇护妹妹的哥哥一样，他很是温柔地说道。

　　“不饿。”

　　穆灵却是摇了摇头说道，不过她又看着程宇来了一句话：“我们去找吃的吧？”

　　不饿，又找吃的，这看似很矛盾，但是程宇却是可以感觉的出来，那是对方没有什么胃口了，所以只能够说不饿，但是她有是一个懂事的人，穆灵是不饿，程宇会饿啊！

　　“好。”

　　既然穆灵都没有什么胃口，那就去吃点流食吧！

　　学校方圆几百米，最多的就是餐厅了。

　　这个事情不管是在哪一个地方都是如此。

　　许多人都不喜欢吃那些饭堂的饭菜，那都是出来吃小灶的了。

　　这样的消费，对于许多学生来说却是不算什么。

　　没有办法，学生算是最为富有的群体，尽管只是花费家里面的钱。

　　许多成年人都舍不得吃的东西，在学生的心里面，那却是十分简单的。

　　程宇和穆灵随意吃了一点粥，而后程宇就将穆灵给送到自己家里面，当程宇将人给带回家的时候，程若琳姐妹还在那沙发上玩耍，也不知道两个人高兴什么。

　　不过当她们看见穆灵来了之后，她们感觉到有些不自在，毕竟她们和程宇勾搭在一起，那怎么也要有一些三个人的世界啊！

　　但是程宇这样的话，他们都没有什么三个人世界了。

　　程宇自然也不会说什么，他可以理解她们，但是他只能够说一句话：“来日方长，不争朝夕。”

　　而后程宇又将穆灵的事情给告诉两个女孩，在听见穆灵的遭遇之后，什么都没有说，两个女还直接将这个大姐姐带走了，但是在走之前，程若涵走到程宇的面前看着程宇说道：“这个女孩是你的姐姐了？”

　　“是的。”程宇有些不明白地说道。

　　“和我们一样吗？”

　　这一句话却是十分的关键，程若涵什么事情都不是简单的说说而已，程宇却是连忙说道：“这个事情怎么可能会是一样啊？你们是我上的，她是我认的啊！”

　　在程若涵的面前，程宇是很不要脸的了，但是程若涵却是很高兴地说道：“还算你分的清楚，不过这个地方可不是你的女人窝点啊！”

　　这是在敲打程宇了，要知道这个地方算是他们的爱巢了，现在这个时候，要是不说一下的话，那常常都有不同的女人回来的话，那她们该怎么办啊？

　　这个事情可是要搞好的。


第431章 报复

　　程宇也知道这一点，他笑着说道：“这个事情我明白的了，我会到时候找一个好一点的地方。”

　　“你这是什么意思啊？你这是想要搬走吗？”程若涵却是被程宇给吓到了，要知道她的意思根本就不是让程宇搬走啊！

　　但是程宇这个家伙却是这样想，她真的是有些苦逼的感觉。

　　要是姐姐知道小弟因为自己的一句话走了，那到时候姐姐还不收拾自己？

　　程若涵在内心想到，她很是紧张的看着程宇。

　　“你这是想什么呢？要是以后需要带人的话，那我就直接带到那个地方去啊。”程宇很是认真地说道，程若涵这才放下心来，不过她还是看着程宇说道：“你这个家伙也真是的，这样说，差点吓到我了。”

　　“有你们两个美女在，我怎么可能会做出这样的事情啊？你们又不是不知道我的本事是什么样的。”

　　程宇很是暧昧地笑道，程若涵却是骂道：“越来越不要脸了。不过我喜欢。”

　　“哈哈……”

　　程宇也不多说，他亲吻了程若涵一下说道：“这个事情就麻烦你们了，我现在先处理将那小事情处理好，那个王八蛋，真的以为这个世界已经没有王法了吗？”

　　“好。”程若涵也知道程宇出去干什么，对于程宇做的事情，她一直都是表示赞同的。

　　“恩。”程宇直接开车走了。

　　在路上，他便已经给梁超去了电话，他需要关国晟的一切消息，没有错他就是想要将这个家伙给搞臭，他要让关国晟知道，有些东西，那不是随意可以碰触的。

　　虽然梁超对于程宇要找一个明星的消息有些意外，但是他还是很快将事情给搞定了。

　　现在关国晟在至尊王家KTV。

　　这个地方可是长虹市一个高档消费场所之一，一般月薪少于一百万的人，那是进都不敢进去的。

　　一杯酒都是几万的东西，那有多少人可以喝的起来啊？

　　但是在这样的地方，关国晟倒是常常去，要么就是一些老板请他去，要么就是他自己一个人去。

　　现在他就是一个人去了。

　　刚刚从学校那边回来，他感觉到十分的劳累，所以就找了几个妹子帮他按摩了一下。

　　当然，这个按摩是最为简单的事情，他还有别的主要事情要忙。

　　那就是为自己的小弟弟按摩了，这样的事情十分的荒唐，但是对于他这样的人来说，那却是生活之中必不可少的事情。

　　要知道在这样的环境之下，他要是不做这样的事情，那才是真正的见鬼，来这个地方的人，那有多少个人不是好这一口的呢？

　　程宇的车刚刚停下来，几个保安连忙走过来恭敬的询问道：“您就是程宇老大吧？”

　　“恩，怎么有事？”程宇倒是有些诧异，竟然有人会那么快知道他的到来。

　　“不知道您是想要来玩耍呢？还是想要来办事情啊？我们这边的大爷很快就到这边，不知道您需要什么，我们现在立马给您提供。”

　　这话十分的直接，那就是将程宇给当成大爷供着了？

　　程宇眯着眼看着对方说道：“呵呵，你们倒是很懂事，不过今天我也和你们没有什么关系，我只是来找一个人麻烦的，这个事情希望你们不会阻拦。”

　　程宇也不希望到处发生冲突，他虽然很是牛逼哄哄，但是怎么说，那也是普通人，不是那些超人，要是敌人太多了，那也是有阴沟翻船的时刻。

　　听见程宇的话语，那个保安连忙说道：“这个事情自然如此，您想要做什么，那都没有人敢阻拦什么，只是不知道您想要做什么，我们这个地方的人一下子就帮你搞定。”

　　那个保安很是清楚，可以让程宇出手的事情，那肯定是不简单的了，所以他这才走过来问。

　　“呵呵，这个事情也不算是什么麻烦的事情，就是我想要找关国晟的麻烦，这样的事情不知道你们有没有办法给我一些帮助啊？”程宇很是轻描淡写地说道，那个保安却是感觉到自己在作死，要知道他现在的位置可是和关国晟有很大的差距，而且那个关国晟怎么说也算是一个名人，要是在这个地方出现了什么事情，那只怕大家都有麻烦。

　　但是这个事情却是不管怎么说，他都没有办法拒绝，而且他上面的大爷也已经告诉他了，不管是什么事情，只要程宇说了，那都要办到，就是程宇想要哪一个漂亮的男人，那都要给程宇找来。

　　实际上，程宇之所以那么快被人给认出来，那都是因为这个地方有许多人是专门有了程宇的相片。

　　主要程宇一到来，那就要有人直接知道程宇是目的是什么，还有为了什么事情来的。

　　至于为什么这样，那很是简单啊！

　　程宇这个人都已经类似那王者一样的存在了，要是还不给这样的待遇的话，那到时候一旦出现什么事情，那算是谁的啊？

　　反正这个地方却是怎么都没有办法迎接程宇的报复，他们都是知道，现在青虎帮都已经算是长虹市的最为强大存在，即使是有人想要爆发出来搞什么事情，那都没有戏码。

　　要是不相信的话，那也看看白天会啊！

　　之前这个组织还是牛逼哄哄的，但是现在呢？

　　那却是什么都做，而且为他们办事情的那个家族都是被程宇给直接灭门了，这样的事情给谁看？

　　只要不是笨蛋，那都会做出正确的选择的了。

　　对于这样的事情，程宇倒是没有什么所谓，他只是在等待那边的消息。

　　“这个事情我们自然给你搞定，不过这个只能够靠那个美女去处理，我们内部是没有这个监控的，你们也知道要是一旦有的话，那到时候我们的生意是有大麻烦的。至于这个美女是什么下场，只是希望你们那边可怜一下她。”

　　程宇倒是没有想到，那个保安那么会说，对于给自己办事情的人，程宇也不会有什么吝啬，他看着对方说道：“这个事情自然是可以了，不过我希望看见的是自然的，然后不需要我出手的那种，我今晚也没有来过，一切痕迹都给我抹去，这个事情你知道吧？”

　　程宇也不想到处都被人给发现自己的踪迹，这样的事情他也是比较麻烦的。

　　听见程宇的话语，那个保安里那么点头说道：“这个事情我知道，我现在就去将监控给搞出去。”

　　“好，到时候直接将那个人给找我就是了，至于那个恶心的家伙，你们要有多大的本事，那就处理吧！反正怎么让他丢人怎么来，我只是希望看见最为灿烂的游戏，至于其他的事情，我都不利。”

　　程宇说完这样的话语就开车走了，他倒是想要知道这个地方有没有胆子和他开玩笑。

　　要是真的是这样，就程宇才是很佩服这个小子。

　　“我大爷的，终于安全了，那个小子怎么那么难对付啊！果然是一下子就成为牛逼哄哄的人物，不过关国晟这个家伙，这一次看你怎么活下来啊？那么多人都在看着你，你也该表现好一点吧？”

　　保安却是已经想到了该怎么处理关国晟了，至于程宇来过的事情，他自然要抹去了，有些人到了一定的地位，你就是看见他直接杀人，他都没有任何的事情，这便是牛逼哄哄的人。

　　现在程宇虽然不是那么牛逼哄哄的人，但是却也差不了多少的了。？

　　“哈哈，你的手艺不错，好好，给我继续。”

　　关国晟躺在床上，他任凭那个美女为他按摩。

　　那个美女看见关国晟那么帅气的脸庞，身体更是十分的激动。

　　很多的时候，不单止是男人喜欢美女，就是美女也喜欢帅气的男人，大家都是那么的好色，只是男人表现的更加直接一些而已。

　　对于这样的事情，许多人都明白的很。

　　“扣扣。”

　　突然，外面传来了敲门声。

　　“什么事情啊？”关国晟最是不喜欢有人在这样的环境之下搞出什么干扰的事情，按照他想来，自己现在就是在创造音乐，待会这些美女就是他的乐器了。

　　“不好意思，外面应该是有事情找我，我出一下。”美女却是神情微变地说道，她自然知道外面是有什么指示的。

　　不要小看这个地方，要知道不管是什么地方，那都是有自己的门门道道，这个地方也是如此，要不然的话，那早就倒下了。

　　“有什么事情啊？”那个美女看着一个保安问道。

　　“这个地方给你，待会将这个家伙的丑态都给搞定，还有就是到时候你直接去找青虎帮那边，这个人得罪了什么人，你不需要问，直接做就是了，这个事情是老大直接安排下来的，希望你搞定。”

　　那个保安说完这话，还拿出了一个东西给美女看，那个美女顿时就明白是什么。

　　她沉默了一会儿说道：“好。”

　　当天晚上，网上就爆出了一个丑闻，那就是关国晟在KTV和美女发生了一些特殊的事情，在这个过程之中，关国晟还说了一些人的坏话，那个美女本来只是想要记录下来给自己欣赏的，谁知道那个地方走丢了。

　　不过那个美女也是上镜了，当然，因为灯光比较昏暗，只是有一个侧脸而已。

　　谁都不知道，第二天早上青虎帮多了一个公关部成员。


第432章 意外

　　就在程宇准备带着自己家小弟大展拳脚的时候，一个意外电话突然打乱了他的一切计划。

　　程宇有些傻眼，电话是九叔来的，意思是让程宇亲赴米国，因为那出现了一些事情，华夏这边过去的十多个特遣人员，没有一个活着了。

　　本来这样的事情该罗四夕去的，但是在那即使罗四夕都没有办法搞定，因为罗四夕在国外的经历比较少，尤其是这事情还牵扯了许多米国当地社团的事情，所以只能够是程宇过去。

　　“我现在离开会有什么结果？”程宇看着葛海阁问道，这也是必须要问清楚的，要是自己走了之后，老巢被人给端了，他也不知道该怎么说，但是他去那边却是势在必行的了。

　　“老大，没有办法推掉吗？要知道现在正是我们的关键时刻，要是你走了，我们没有办法有那么强大的人坐镇！你也知道有些人只是看着你的面子上才出手的，要是没有你的话，那他们根本就不会理会我。”葛海阁也很是清楚他和程宇的影响力区别，所以他看着程宇说道。

　　“老大，真的要慎重！要知道我们好不容易才缓和过来，但是你一旦离开，我们大好的局面都容易失控。”

　　李建平看着程宇说道，他知道程宇的那种感觉，但是现在那么多人都在看着程宇，可以说现在程宇已经牵动了不知道多少万人的心思了。

　　青虎帮的发展，每一个社团成员家庭的影响，这样的事情不是三言两语可以说的清楚的，但总的来说，这个事情要是没有搞好的话，青虎帮都有可能会土崩瓦解。

　　“我知道。”

　　程宇也知道这一点的事情，他很是为难，他现在还有许多的事情都没有搞定，甚至他都还不知道他的任务是什么，这让他该怎么做啊？

　　“看老大的吧！他自己有决定，要是他走了，我们依然要撑起这个摊子，要知道我们一直都是依靠老大，但是什么时候我们可以为他分忧啊？”

　　梁超却是支持程宇，因为他知道程宇也不想走的，这样的事情他也理解。

　　“老大，你要是想明白，起码你也要做一些布置再走，而且现在南洋帮那边的人也准备过来了，要是到时候你走了，没有人可以对抗他们的话，那我们该怎么办啊？”

　　这事导致的后果太过严重，根本就没有人可以知道这事是什么情况。

　　对于这样的事，程宇也很是为难，他真的是想要大吼一声，这样的事情，谁想要干就谁去，他却是没有办法做这样的事情，因为他很是清楚他要是做出这样的事情，只怕会让九叔那边被动。

　　九叔那边也应该知道他这样的事情，但是依然开口，那就是因为没有办法。

　　“我好好想想。”

　　程宇叹息一声，他狠狠的砸了一拳在桌子上，这样的感觉有多少个人可以理解？

　　他现在真的是一万个不想走，现在他好不容易才将局面给打开，现在倒是好，闹出那么多的事情，要是他一走，一切都只怕是变成过去式，甚至他这些兄弟都有可能会被人给清算。

　　没有人会理会他为谁做出什么成功，他们都只会看着一个事情，那就是看着程宇的人被干掉。

　　“老大。”

　　葛海阁很是不忍心这样逼迫程宇，但是他却是不能够不这样做，因为这是对他们的兄弟负责，他看着程宇说道：“只有一个情况，那就是我们要有足够的强大实力，老大你也知道，我们现在已经将所有的家伙都给扫除，但是还有一些残部，要是你离开，他们还有办法回来。”

　　葛海阁的话语让程宇有些迟疑，他看着程宇问道：“你这是什么意思？我直接去横扫了他们？”

　　“长虹市的事情，我可以拿小命担保，但是长虹市之外的？八旗的归来，还有明珠岛那边的事情，我们都不能够忽略！我没有办法做到这样的事情，所以我只能够看着老大你了。”

　　葛海阁看着程宇说道，他的意思也是十分的直接，那就是程宇在走之前，将这些事情给搞定。

　　梁超很想说什么，但是最终却是被李建平给阻止了，这个事情葛海阁也是为他们好，要知道一旦那些敌人都还没有死的话，那到时候就是他们这些人死的了，这样的事情，那给谁也不是什么好事情啊！

　　对于这样的事情，他们都明白了。

　　“这个事情我问问看。”程宇是直接给九叔去了一个电话，他也顾不得那么多。

　　“你考虑的怎么样了？”九叔那边也是在等待程宇的回复。

　　“我需要十天的时间处理一切事情，你也知道现在一旦过去，我有没有可能回来，那都是一个未知数，可以吧？”

　　程宇认为这十天已经足够了，方竹山的小命他要了，不管这个家伙后面是什么存在，但是为了他的兄弟，他是怎么都不要这个家伙还活着，因为有些时候，他是真的没有扛住那些家伙的战斗力。

　　“我明白了，十天之后，我安排你过去米国，现在时间真的不多了，那边的情况我们所有人都不明白，那些特工都已经被干掉，而且不单止我们的被干掉，还有其他国家的也是如此，米国现在这一切是要动真格的，显然那个地方的意义十分的大。”

　　九叔也难得透出这样的消息，但是这更是让程宇的内心有些痛苦。

　　“我明白了。”程宇也不多说，直接挂电话，他是怎么都要走的了，只是什么时候走的问题罢了。

　　“有十天的时间，葛海阁你安排一下，我现在先去杀谁，要是直接将那个方竹山给干掉的话，那会带来什么特别恶劣的影响吗？”

　　程宇看着葛海阁问道，他的心情都十分的凝重，现在他已经不是属于他自己的了。

　　“给我两个小时，我保证搞出一个方案给你。”

　　葛海阁也是急的头的发白了，不过他看着李建平和梁超说道：“你们两个人待会带领兄弟们出战了，剩下的家伙，一个都不能够留了，要不然老大不在，我压不住场子，你们也没有绝世战将，这会让我们更加被动。”

　　“明白。”

　　“好。”

　　李建平和梁超都明白现在这个时候，必须要速战速决了。

　　只能够说是天意弄人了。

　　要是换一个人来，那程宇都不会理会这样的事情，但是九叔的事情，就是死，程宇都要搞定。

　　“刀疤，你看着点，这个时候我们内部的事情，那也是要十分伤心的，还新格路，那些交代你做的事情，你看好了。”

　　程宇也开口了，他知道现在内部也是容易出现意外，他突然又想到：“要是这一次去米国的时候，我出现什么意外没有回来的话，那你们都跟着葛海阁，要是长虹市没有办法呆下来，那你们选择地方撤退，我在临走之前会找一笔资金给你们，这也算是兄弟唯一可以为你们做的事情了。”

　　程宇也不是没有出过任务的事情，他比谁都明白，这样的时候，很容易就是回不来的，因为有些时候，那些越是艰难的任务，那越是危险。

　　现在那些特工那么多都死去了，他程宇也不认为自己有多么大的概率可以活下来。

　　只是现在这个时候就是死，他都要将这个事情给办妥。

　　“老大。”

　　“我们相信你可以回来的。”

　　“老大，我跟着你去吧！”

　　他们都被程宇的话语给惊呆了，但是他们却是选择了跟随程宇的脚步，因为他们内心也有属于自己的执着。

　　听见这样的话语，程宇却是摇了摇头说道：“这个事情我都已经说了，我自己去，而且没有办法，因为这个事情很容易就出现问题，我也不知道有没有可能回来。不说了，我现在先回家一趟，你设计好方案告诉我，我先走了。”

　　程宇最后是看着葛海阁说的。

　　对于这样的事情，他们的内心都十分的痛苦，要知道每一次出现什么事情，那都是程宇在拼命，但是一旦有什么好处，却是他们一起分享，这样的事他们怎么可以接受啊？

　　“老大就这样走了。”李建平一脸的懊悔，他真的没有想到自己的实力不够强大，竟然是那么痛苦的事情，这样的感觉，那是他一辈子都没有感受过的。

　　“这个事情我知道，但是我们该怎么办啊？有没有办法到时候给老大一些支持啊？你们也知道现在要是去米国的话，那就是龙潭虎穴，甚至我看老大的心思，他自己都没有一点的把握，甚至他感觉到他已经预感到自己没有办法回来的模样。”

　　梁超也已经知道程宇的感觉，他很是想要帮助程宇，但是却是怎么都没有办法做到。

　　“这个事情我也知道，但是怎么说，这个事情我们都要坚持住，什么都不要说，你们现在先去做事情，我待会再说别的，我现在想想先将敌人给扫除了，给老大的时间也不多了。”

　　葛海阁也叹息一声说道，他知道现在敌人十分强大，而且那些敌人也不知道他们是什么情况，所以在他们反应过来的时候开始下杀手的了。

　　“好。”

　　几个人都应道，他们都知道现在很是重要，要是搞不好，那就有可能会威胁到他们的生死。

　　只是，现在到处都是敌人，葛海阁也不知道该先干掉谁了。

　　方竹山是要死，但是方竹山的行踪呢？

　　一切都是未知。

　　程宇直接回到家中，不过在路上，他还卖了一堆的菜。

　　程若琳和程若涵都在家里面看书，她们两个人一直都是在这样过日子的了。

　　“你怎么了？”程若琳一眼就看见了程宇手上的东西，她预感到什么东西。

　　“没有什么，来，我们做一顿吃的。”程宇感觉到自己这是最后一次给她们做吃的了，所以程宇尽可能的高兴给两个人来一顿吃的。

　　“你是不是遇见什么事情，我们可以帮你做什么？”程若琳看着程宇问道，她很是清楚，程宇肯定有一些事，要不然也不可能有那么反常的举动，只是两个人都不知道他遇见什么。

　　程若涵却是眯着眼打量着程宇，她已经预感到她不想知道的事情，但是她没有办法，她还是看着程宇，希望对方可以告诉她一些事情。


第433章 离别倒计时

　　上次程宇要去国外的时候也是这样，现在也是这样，难道程宇就不能够安安稳稳的吗？

　　要知道安稳下来，真的不需要多么困难吧？

　　他们也不想争夺那么多了，只是希望一家人平平安安就好，甚至她们两姐妹好不容易才下定决心一直陪着程宇，结果却是那么一个事情，这该是如何是好啊？

　　“告诉我。”程若涵的脸色有些阴沉地说道，她不希望自己什么都不知道，她的心里面十分难受，她真的怕自己没有办法接受这样的事情。

　　“我可能十天之后就要走了。”程宇的声音十分的低沉，这样的事他都不知道自己该怎么和她们开口，要知道彼此才刚刚开始，结果现在就是要结束了？

　　听见这样的话语，程若琳和程若涵的身子一晃，她们虽然都已经有这样的准备，但是当事情真正到来的这一刻，两个人都还是没有办法接受。

　　“你这是在欺骗我们吗？”

　　“这是虚假的吧？”

　　两个人都不愿意相信这事情，眼泪都止不住的滑落，她们是真的不想面对这样的事情，但是为什么现在却是总是要接触那么残酷的事情，这是为什么啊？

　　程宇却是摇了摇头说道：“来，我给你们做一顿吃的，我可能很快就要走了，我也不知道什么时候走，但是我会将长虹市这个地方的事情都给搞定之后再走。”

　　程宇现在是要去做最后的事情，所以他是怎么都不能够让敌人还活着，要不然的话她们肯定有麻烦，这个事情不是程宇想要看见的。

　　“你……”

　　“你这是遇见什么事情？告诉我们，要是没有办法面对的，那我们一起走。”

　　两个人都很是不想程宇继续那样的事情，只是她们都很是清楚，这样的事情是不可能的，既然程宇还没有去，他都已经这样认定有可能回不来了，那这个事情是有多么的危险，只要闭着眼都可以知道了。

　　“怎么说呢？我也是想要这样做，但是可惜的是我没有办法做到那样的事，以你为我没有办法对不起我九叔，他难得和我开一次口，要不是事情将他给逼迫的没有办法的话，那他也不会和我说这个事情的。”

　　程宇已经没有心思继续做那些事情，不过在临走的时候，他也有许多的事情要做，这一次米国之路，那应该是不归路。

　　实际上，因为程宇的事情，程家都已经闹翻，但是不管他们怎么闹，九叔可不会在意程家的那些人，现在程宇这样的存在，那是不会理会程家的人。

　　这一顿饭，那两个女人吃的很难受，但是在程宇临走之时，两个人都和程宇吻别，她们都不知道程宇是否还有机会可以回来，但是她们两个人在程宇走之前都异口同声说道：“要是你这一次去了之后，还可以回来，那我们将自己交给你。”

　　两个人都十分的坚定，本来程若琳都想要这个时候将自己给程宇，要是程宇真的没有回来，那她们也好有一个程宇的孩子，但是这个事情程宇却是怎么都不答应，因为这样的话，那是完全就是在害人，这样的事情他怎么都不可能答应。

　　程宇之后是直接去了公司，他还要和程华见一面，将其他的事情给布置一下，这样也不会搞出那么多的事情。

　　“青虎帮到底出现什么情况？”程宇刚刚过去到那边三大家族的人都在那边，他也省的到处走了，这个事情也是真的巧合了。

　　“今夜之后，长虹市再无其他社团的那些小势力。”

　　程宇淡淡地说道，他已经准备好了，待会在走之前，他会将一切对给扫除掉，即使影响多坏，他都已经顾不得。

　　不过他也不知道自己是否可以今天就离开，因为他还在等葛海阁的招呼，要是对方说这个事情已经有眉目，那他就先走的了。

　　“你这是不是已经什么情况？”一下子三个人都感觉到事情有些不对劲，程宇这是好像最后的疯狂模样。

　　程宇却是实话实说道：“我可能要走了，我也不知道是否可以回来，我不知道是今天走，还是什么时候走。”

　　他们一下子就傻眼了，要知道这个局面才刚刚大好，这程宇到底在想什么东西，他是不是脑子进水了啊？

　　这个时候离开，那是想要将他们都给葬送在这个地方吗？

　　“你遇见什么事情？是不是病了，我送你去医院。”程华却是紧张地喊道，他怎么都没有办法接受自己又要失去一个儿子的心情。

　　要知道他之前的悲痛都还没有散去，现在又来那么一出，这样的事情，他怎么可以接受，以至于他的神情都十分的反常。

　　对于他这样的事情，程宇很是感激，但是有些时候，有些事情却是怎么都没有办法隐瞒的，因为他也知道现在他自己的情况是多么的复杂。

　　“不是这个事情，我只是想要说，我还好，只是有些时候，我也没有办法，有些事情我必须要偿还，这便是我的命运，要是我不去的话，那我这一辈子都没有办法安心。”

　　程宇叹息一声，他就是一个那么固执的人，所以他他随即又说道：“我要去一个地方，我也不知道该怎么说了，谢谢各位一直的照顾，爸，我已经安排好了一些，到时候要是有什么情况，你们和葛海阁那边谈谈就是。”

　　程宇都怕自己哭出来了，他感觉到自己这事情真的没有办法说，在场的人都却是不知道该怎么说，最终没有人说出什么，只是他们都看着程宇。

　　“小子，要是需要什么，你自己拿吧！我也老了，这些东西都是你的了。”程华却是叹息一声说道，他一瞬间好像老了几十岁，刚刚才有了一个儿子，转眼间却是要白发人送黑发人，这样的事情他怎么可以接受啊？

　　程宇却是摇了摇头说道：“爸，你自己保重吧！况且我也不一定没有办法回来，我相信我可以回来的，这个事情只是有些可能性罢了……”

　　程宇将自己要和他们说的事情都说了之后，他便直接走了，因为他不忍心手再见，他知道自己要是说的多，那后面就更加难受了。

　　“他到底是什么情况？”苗胜云无法理解，程宇这个时候竟然还要离开，要知道现在的局势真的是好转，不过他也不知道该怎么说。

　　江龙新却是低头沉默，他不知道是否该将这个消息给说出去，但是一旦说出去的话，那会引起很大的轰动，怎么说程宇的存在，那也是闹出许多的不同事情。

　　程华则是狠狠的在桌子上锤了几拳，那桌子都散架了，但是谁在意这样的事？

　　程宇又一一去和那些认识的人告别了，这一场告别来的十分突然，许多人都知道程宇要离开了。

　　他们不知道程宇为什么会离开，但是他们却是知道，程宇很有可能会回不来。

　　有些人更是在等待程宇的到来，但是程宇却是在犹豫不决，他不知道自己去见他们之后，自己是否还有勇气如此呢？

　　不过程宇也不想那么多的事情，因为现在他在等待葛海阁的电话。

　　还真的禁不起惦记，葛海阁的电话一下子就来了。

　　“老大，我没有用，方竹山的消息，我暂时还没有办法查到。”葛海阁充满自责的声音传入程宇的耳中，这让程宇有几分放松，又有几分担心，这事情无法说的清楚。

　　烟雨茫茫，看着这个陌生而又熟悉的地方。

　　程宇决定了，还是要离开。

　　只是这条街上车水马龙，他缓慢地在路上走着，却又不知道，尽头在什么地方？

　　这时候，苗婉瑜知道了他要离开，顿时满脸的热泪。

　　“为什么？到底为什么要这样子？你到底有没有喜欢过我？”

　　泪水顿时洒满了她的衣袖，她其实想压抑住的，可是实在是不行。

　　与其这个样子，倒不如找他说清楚，或许十分一般，哪怕他对自己有着一丁点的喜欢，那也是可以的。

　　想到了这里，她便将自己手中的饭碗狠狠地扔到了桌子上，顿时发出了一阵声响。

　　可是此时此刻，她已经顾不得这些了，这时忙忙地将自己沙发上的衣服，狠命地穿了起来。

　　当她准备离开房间的时候，却突然经过了那一面镜子，望着镜子里有些憔悴的自己。

　　苗婉瑜还是挺了下来，然后将自己平时化妆的那些东西全都端了出来，慢慢的描绘着，希望可以留一个最美好的自己给他，哪怕是留不住他，至少也应该让自己的印象留在他的脑海里。

　　一条灯红酒绿的酒吧里，程宇正在那里要了一杯鸡尾酒。

　　看着这个酒杯里，红色绿色的模样，他顾不得这些，一饮而尽，这个酒的度数本来就很高，再加上如此的快速，便顿时觉得有些醉了，眼前都开始打晃。

　　却没想到一个身着娇艳的男子，走到了他的身边，仿佛是瞧出了端倪，竟然摸了摸他的肩膀，瞬时又想摸她的手，吓得他赶紧将手缩了回来。

　　这个时候，程宇的心中已经猜出来，这个男人到底是做什么的！

　　要知道自己可是不好这口的。

　　可是谁知道？那个男子却仿佛没有接到他的信号一般，那手又开始不老实起来，顿时开始脱他的衣服。

　　甚至还有一些个人在旁边开始吆喝，准备看着这场好戏，或许这个该死的妖艳男不知道他自己的身份是什么？所以才敢如此，不然的话，打死他也是不会的。

　　当那个妖艳男人的手将要摸到他要害地位的时候，他再也忍耐不住了，便是举起拳头，狠狠的给了这个妖艳男人一拳头。


第434章 小人物

　　或许是没有想到，那个妖艳男人顿时便扑通倒在地上，鼻子里流出了两股鲜血，看上去与他红色的紧身衣更加的相配了。

　　“你这个可恶的家伙，人家很想对你好的，你竟然不识好歹，讲这样的话就休怪我不客气了，来人，将他给我绑了！今天晚上，非得让他好好的伺候伺候我！”

　　只见这个妖艳男站了起来，然后朝着后面一些个人伸了伸手，就有几个身着五颜六色衣服的男子冲了出来，似乎想要将程宇给抓住。

　　别看妖艳男这个模样，可是他竟然是这个酒吧一个很强的客户，而且身后还雇了一些个人，听从他的命令。

　　如今老大既然颁布了命令，那些个人哪里敢违背，正冲过来，准备将程宇给抓去，却没想到这程宇确实将桌子狠狠的推倒，顿时将那几个年轻人给压倒在下面。

　　今日只不过是出来喝杯酒，怎么会想到遇到这种事情，心情烦躁的程宇顿时从旁边抡起来一个酒瓶子，在地上敲碎，那锋利的玻璃碴子，眼直勾勾的来到了那个妖艳男的身边，左手将他的胳膊给搂住，有时候却是将那个玻璃瓶朝着他的脖子指了过来。

　　“今日我只不过是来喝杯酒，你们最好也不要招惹我，不然的话到时候见自己身上一身的血，可别怪我没有提前警告你，还有你，不要以为找了几个小弟兄，就可以在这里耀武扬威，这个世道，谁怕谁呀！”

　　嘴巴里吐出了一口老痰，然后恶狠狠的说了这句，程宇只是想要发泄一番而已，要不然的话，就程宇的本事，那分分钟放倒他们，只是有些事情，太过简单了，反而显得没有意思。

　　本来还耀武扬威的妖艳男，此刻见到自己的小命都在人家的手里，还不赶紧服了软，顿时两个腿就跪在地上，嘴巴里还喃喃地哀求着：“这一切都是我的错，是我有眼不识泰山，不应该招惹到您老，你老就放我一条生路吧，以后我可再也不敢了！”

　　瞧着他这副模样，程宇倒也不想再与他一般见识，便狠狠地将他甩到了一边，那个妖艳男摔了一个大踉跄，差点倒在地上，将头给磕破了。

　　可是谁曾想？这个妖艳男从他的手里逃脱了之后，居然又直起腰来，指着他便怒骂着：“我告诉你，我可是这条街上的五虎之一，你等着等我把大哥给找来，到时候有你好瞧的！”

　　说完便领着他的那些个小弟逃走了，似乎是想要找救兵什么的，只是程宇却是看着他们一个劲冷笑，这些小货色，真的是不知道天高地厚，他们不知道这个地方是姓程吗？

　　要知道，程宇怎么都算是当地的一个土皇帝的了，而且有本事的人，那也不会傻乎乎的招惹程宇。

　　这时候酒吧的老板才走了过来。

　　看着远去的那些个小痞子，然后急忙端了一杯酒，交到了这个程宇的手里，又朝着他劝阻起来：“我说您喝完了这杯酒就赶快走吧，那个小子说的没错，他们有五个人，都是这条街上的老大，而且他还是最末尾的那个，一会儿等到那个白老大来了，只怕你就跑不掉了！”

　　看着这个老板也是好心，可是程宇角过了酒杯，然后将里面的那个威士忌一饮而尽。

　　程宇这才笑着摇摇头：“我知道老板是为了我好，可是这些个人若是助纣为虐，反而会上涨了他们的气焰，所以你也就不要劝我了，我今日尽管是单枪匹马，可是也要让他们见识见识！”

　　见他这么说，那个酒吧老板知道，恐怕今日一战是在所难免了，也只好无奈的叹了口气，然后走了回去，又吩咐他酒吧里的那些个服务员，将一些贵重的东西都收了起来，生怕一会会遭殃。

　　那个妖艳男说的果然不错，没过多会儿功夫，便来了几个人，身后跟了一帮的小弟。

　　只见为首的那个，脸上有一个刀疤，瞧这样子倒是混了多年的社会，一身的黑色皮夹克，看上去，倒也是有股子大哥的意思，只见他朝着妖艳男拍了拍手。

　　“我说小虎子，到底是哪个对你动了手，说出来，不管怎么样，你都是什么五虎之一，就算他不看僧面也要看佛面，今日竟然欺负到你的头上了，大哥一定替你帮忙！”

　　他的话茬刚说完，却有一个女人接了过来，甩了甩她头上五颜六色的头发：“我说你小子真是没用，你查一下你二姐，什么时候让人给欺负过，不过罢了，今天既然都来了，那可是指定要替你报仇！”

　　说完便露出了恶狠狠的眼神，望着这个酒吧里所有的人。

　　其他的人知道，马上就有一场乱斗，吓得赶紧都躲到了自己的包间里，或者是在大厅里喝酒的那些人，也都撤到了旮旯里，省得那些个血溅到自己的身上。

　　只见那几个人走过来，指着这个酒吧里所有的人吼道：“是哪个不长眼的，欺负了我的弟兄，现在自己站出来，也省得我讲你们都给揍了，毕竟我们五虎还是讲道理的！”

　　那些个喝酒的人，吓得赶紧都低下了头，可不想跟这件事情扯上任何的关系，毕竟这个街上的五虎，他们也是听说过的。

　　就在这个时候，突然坐在黑暗处的一个拐角里，男人狠狠地将手中的酒杯摔在地上。

　　“不是别人，就是我，你们要找的那个！”

　　循着这个声音，那几个痞子找了过去。

　　看着眼前这个脸色白净的男子，倒也不觉得他是个能打的，可是竟然能将他的小弟给揍了，应该也是不简单的，难不成是真的卧虎藏龙？

　　“不知道这位兄弟是混哪里的？说出来让我们听听，那真是道上的，那就有事说事，有话说话了！”

　　生怕是哪个帮头的。

　　毕竟大家出来混的话，也是彼此都得留些面子。

　　本来程宇大可以将他的背景说出来，可是想了想，这几个小喽啰，根本就不配。

　　于是便端了一杯酒，咕咚喝了。

　　这才冷冷的笑了：“告诉你，我哪里都不混的，你们也就不用担心了，到时候真出了事情也不会感受到你们的身上！”

　　见他这般说？那个白老大也就放心了，可是瞧着他这架势，总觉着有些个不简单。

　　只不过一旁的妖艳男却是不乐意了，他扭动着身子。

　　“我是大哥，不是说来替我报仇的吗？怎么还在这里聊上了，这可不是咱们五虎的做法，你要是这样的话，只怕会让人瞧不起的，再说了今天带的这些个小弟来，难不成只是让他们走走过场，不来真格儿的？”

　　他这么一激将，旁边的那个女人却是站不住了。

　　也就是刚才撕成二姐的那个。

　　只见这个女人朝着白老大走过来，轻声说了句：“我是大哥，不管今天怎么样？怎么总得给老幺儿一个交代，实在不行就让我先试探试探，看看这小子到底是什么来头？会不会两下子！”

　　见她这般执着，白老大也就点头许诺了。

　　得到了老大的命令，只见那个女人便从自己的怀中掏出了一个软鞭，冷笑着走向程宇。

　　“我是小伙子啊，长得倒也是不错，白白净净的，不如你就服个软，姐姐今天就饶了你这厮，今天晚上你再伺候姐姐一晚上，姐姐就当这个事儿过去了！”

　　一边说着，还一边用软鞭朝着程宇的下巴挑逗了一下。

　　可是这程宇却仿佛没有看到他的所作所为，端起了一杯葡萄酒，似笑非笑地回了他一句：“我程宇，这辈子他还是没有打过女人，所以你还是自己下去吧！”

　　听了这话，那个女人顿时被惹怒了？这么瞧不起自己，自己虽然要给他点厉害瞧瞧。

　　说完便将软鞭狠狠地抽打过来，幸亏程宇躲的急，不然的话。

　　打碎的不是那个酒杯，反倒是他身上的骨头了。

　　“没想到你这个女人竟然还真的会两下子！”

　　刚开始的时候，程宇还以为他不过是花拳绣腿或者说是靠着这帮黑社会的势力，所以才是成为什么二姐。

　　可是如今瞧起来，应该是真的学会一些功夫。

　　看到这个男人夸赞自己，那个二姐捂着嘴巴笑了起来：“臭小子，现在就知道害怕了，这才哪里到哪里？你再看看姐的厉害吧！”

　　说完又扬着长鞭时，抽了过来。

　　程宇知道，不能够再容忍他了，虽说是个女人可是欺人太甚。

　　便从旁边拿出了一节棍棒，那个女人的鞭子顿时抽过来，缠绕在棍棒上，却被程宇狠狠的一拽，那女人顿时飞到了一旁，鞭子也落到了地上。

　　本来还以为他们的二姐会舒舒服服的将这个小子给收拾了，可是没想到却让这个二姐倒在地上，咿咿呀呀地哭喊起来。

　　“我说大哥你也看到了，可不能饶了他，如今他不止欺负了小弟，就连我都给欺负了，你说我这么个武功，都被他给打倒了，你要是不亲自上的话，咱们还有什么颜面呢？”

　　说完便将这个难题扔到了那个白老大的身上。

　　刚进来的时候，还以为这件事情很好办，可是瞧着瞧着，却觉得有些棘手了。

　　眼前的这个少年虽然看上去是不怎么厉害那种，而且身体很脆弱，可是刚才只是跟二姐那几下子，他便已经猜出来，这个男人不是吃素的。

　　可是眼下已经答应了小弟，再加上二姐这么一说，他的火气顿时冒到了头顶，本来就不多头发的顶上，顿时仿佛燃烧起来。

　　便只是朝着自己身边的那些个小弟们大吼一声：“家伙事儿给我抬上来！”

　　那些个人听了他的话，急急忙忙将他的武器给拿了过来，不是旁的，竟然是一个双节棍。

　　程宇仔细瞧了，瞧着双截棍，眼神满是不屑，这些家伙也就是那么点本事？

　　不过也对，要是真的有本事，那都已经在三大社团之中被他给一举干掉了。

　　现在这些家伙也算是山中无老虎，猴哥称大王。


第435章 终究来了

　　虽然它看上去，只是一些普通的不锈钢罢了，可是若不仔细瞧，它里面竟有一个机关，而且瞬间可以随处见到来，果然是个阴险胡子！

　　不过对于程宇来说，这样的东西，真的是有些不够看，他来这个东西，那也纯属是玩乐罢了。

　　只见那个把老大拖着有些个胖的身体，缓缓的走到了程宇的面前冷冷地说道：“臭小子，你居然能够连着将我的两个兄弟都给打倒，今日倒是要看看你有没有这个本事跟我较量两下子！”

　　这程宇本来就不想高调，他一直都只是想要喝酒，但是那个家伙不知道死活，他也只是低调地笑着说：“这较量两个字可不敢说，只不过是随便玩玩罢了，若是真的将你打赢了，到时候你可千万不要当成什么，不管怎么说你这个帮派还是需要你来指挥的，你成为老大应该有你的能力！”

　　听了这话，白老大着实出了一身冷汗，这个臭小子口气倒是不小，还没有开战，就已经宣布自己的胜利了。

　　不过他内心也是有些不安，要知道他怎么看程宇这个家伙，那都透着一股上位者的气息，这样的事情，其他人看不出来，但是他自己却是看得出来。

　　但是他现在也只是硬着头皮上了，有些事情，一旦闹出来，那是没有办法后退的了。

　　要知道这双节棍里可是有你意想不到的好东西，到时候就算打不过，也得让你来个遍体鳞伤！

　　想到这里，白老大也就不想再耽误时间，拿起双截棍便冲了过来，程宇也是拿着自己那根棍棒迎接上去，顿时火花缭乱的。

　　本来有些昏暗的酒吧，此刻因为他们两个兵器的混乱，一时之间倒是映衬的格外的好看，旁边还不是有人在那里指指点点。

　　一个喝得有些醉熏的女子，指着这俩人然后朝着她的老公问道：“你说这两个人，到底哪一个会赢？”

　　站在她身边的那个老公，笑着说道：“瞧这个样子，应该是那个白老大吧，看他身材虽然肥胖，可是动作却是这样的迅速，那个小个子，他实在是太过瘦小了，根本就是螳臂当车！”

　　没想到这个女人却是摇摇头。

　　“恐怕你是想错了，你看看这个小伙子，虽然是在一直防守，可是，他确实轻巧自如，那个白老大根本就不是他的对手！我打赌最后胜利的肯定是那个小个子！”

　　正说着，只见那个白老大眼神一开。

　　便将双截棍上的那个按钮直接按了下去，突然之间从双截棍上便闪出来两个飞刀，朝着这个程宇飞了过去。

　　幸亏程宇早就猜到，急忙用棍棒挡了下来，那飞镖便直直地射到了酒吧的墙上，大约有半尺深。

　　本来想着借着这个机会将程宇给除掉，如今见到阴谋败露，接下来再想打斗的话，只怕是有些个吃力了。

　　忙朝着身后的那些个小弟喊道：“你们还在看什么？还不赶快过来帮我一把，难不成等我让他给打败了之后，你们也跟着吃瘪吗？”

　　一直在那里看好戏的那些个黑衣小弟，如今得了命令，也顾不得其他了，便拿着武器冲了过来。

　　虽说程宇的功夫了得，可是面对这么多的人，恐怕他还是有些余力不足的。

　　却没想到这个时候，突然之间从后面冲出来一群的人，他们也是手中拿了武器，跟这个白老大的人对打了起来。

　　程宇稍微一愣，不过看着那个酒吧老板对他微微笑的笑容，他也算是明白了，应该是这个家伙替他打抱不平，然后找来了这些个人，要知道一个开酒吧的，有些个小弟那是不足为奇的。

　　没过多会儿功夫，这程宇就跟那个冲出来的小弟们，把这个什么五虎帮，给打的屁滚尿流的。

　　只见程宇角那个白老大踩在脚底下，然后淡淡的说：“明明是一个喝酒的好地方，如今却因为你们的到来，给生生的破坏了，还不赶快给酒吧老板道歉！”

　　如今已经兵败如山倒，虽然是不好说什么？又生怕这些个人对自己做手脚，那白老大吓得赶忙领着他那几个小弟们磕头赔罪。

　　“我说老板可千万不要怪我们，我们也不过是一时气愤罢了，要知道这小子回去告诉我们，有人平白无故欺负了他，我们虽说是个小帮派，可是也不能白白让人这样欺压呀，你说是不是？”

　　说完便看向妖艳男，可是没想到妖艳男听了这话之后，却是有些羞愧的低下了头。

　　明明是他先来挑逗自己的如今却成了自己找他的事情！

　　这程宇还没有开口，那个酒吧的老板却已经替他打抱不平了。

　　“我是白老大，你这话可就说错了，我们都是眼巴巴的瞅着的，是你的这个小弟先来欺负这位客人，这些客人才会动手教训他的，我不然人家怎么会平白无故就去欺负他呢，更何况你们这个五虎帮，谁不知道哪里会干这种傻事！”

　　听了这个酒吧老板的话，这白老大顿时愣住了，原来自己是上了这个小子的当。

　　便直接从地上站起来，狠狠的朝着那个妖艳男头皮便是一巴掌。

　　虽然他们是结拜兄弟，可是妖艳男知道他这件事情绝对做错了，吓得赶紧跪在了程宇的脚边。

　　“这位好汉，我知道都是我做错了，你快跟我们老大好好说说，我以后一定不会这样子做了，不然的话回去之后只怕他会把我给剁了！”

　　说完还连连磕头，见他承认了自己的错误，程宇倒也不想与他一般见识，欺负这样的弱者，真的是没有什么意思，况且那么长时间，也真的是已经不喜欢这个生活了。

　　程宇不吭声，只是走到了白老大的身边，然后握紧了他的手。

　　“我是这位老大哥，他也是被我给揍了一顿之后，心里面觉得委屈，所以才会找你来为他抱不平，如今既然误会已经解释清楚了，那么也没有必要再计较了，毕竟不是什么大事，人家酒吧老板都已经不在乎了，你说呢？”

　　见到程宇这么的爽快，白老大觉得，他要是再计较的话，倒显得有些小气了，便赶紧点了点头，然后领着小弟们，集体给酒吧老板跟程宇，鞠了个躬。

　　“今天实在是不好意思，打扰你们了，各位我们这就撤了……”

　　说完之后，便领着那些个人走了，这是妖艳男怂着的大脑袋，看样子回去之后肯定会被大训特训。

　　程宇倒是有些诧异的看着那个老板问道：“怎么，你敢说出来的？”虽然他不需要有人帮忙都可以搞定什么事情，但是他还是想知道这个事情是什么情况。

　　要知道程宇一直都认为，自己可以将一种精神给贯彻下来，尽管这样的事情，好像有些麻烦，但是这事情却是可以的。

　　“其实我早就看出来你的身份了，你是青虎帮的……剩下的我就不多说了，今日我也是为了我酒吧的安全，更是为了我的生意，你也不用在意，若是真的觉得我帮了你，你想感激我的话，那就多喝几杯吧！”

　　老板也只是猜测出程宇是青虎帮的人，但是他却是不知道程宇具体是谁，要是他知道程宇是青虎帮的老大，他是怎么都不敢这样的，这不，他说完便急忙拉了程宇的手，然后来到了一个小包间里，便痛饮了起来。

　　程宇也是想要喝酒，所以他倒是不在意那么多，他只是想要喝醉罢了，两个人痛饮起来。

　　等到程宇就醒的时候，却看到了苗婉瑜在他的面前，今天的苗婉瑜穿着可爱的漂亮，差了一个小小的紧身衣，外面配了一个他最喜欢的黄色的连衣裙。

　　“苗婉瑜，你怎么会在这里？”

　　虽说已过了那股酒劲儿，可是脑袋还是仍旧有些个疼痛。

　　只见程宇饶了揉自己的脑袋，然后朝着苗婉瑜问道。

　　真是没想到，这个男人都要走了，居然一点都没有考虑过自己的感受，可是如今他若是再不说出来的话，只怕是就再也没有机会了。

　　只见苗婉瑜一把拉住他的手，然后满脸认真地问道：“我问你，你到底有没有喜欢过我？或者说有没有真的爱过我？我想听你的实话！”

　　这突如其来的转折，顿时让程宇有些愣了，不过他仔细的思量了一下，却也是明白了，想必是自己马上要告别，苗婉瑜一时心里面忍不住。

　　只见他将苗婉瑜拥入怀中。

　　“你真是个傻瓜，而是我不爱你的话，我也不可能会那么矛盾了，只是有些事情，真的不是我们想的那么简单，我之所以不想去见你，怕的就是我自己没有办法把握住我自己。”程宇无奈叹息说道。

　　得到了自己满意的答复，苗婉瑜顿时落下泪来，然后紧紧抱住程宇，嘴巴里哽咽地说道：“那今天一天你就把你的时间全都给我，我不要多了，只要你陪我一天就好，哪怕是短短的一天……”

　　看到他这幅楚楚动人的模样，程宇心里顿时有些个难受，也便急忙点头答应了。

　　擦拭去眼泪，苗婉瑜笑了起来。

　　“既然这样的话，那咱们就先去看电影吧！要知道你可是从来都没有陪过我的，如今见你的时间全都给了我，那么也就不要想其他的，今天你的脑海中想的全都是我一个人好不好？”

　　看到苗婉瑜如此的撒娇，程宇没有办法只好点了点头。

　　两个人手拉着手来到了电影院，之间许多的电影全都映入了眼帘，可是苗婉瑜最终选择了罗马假日，一部很是经典的老片，今天之所以可以在这边看见，那也是因为这个地方重新弄了一遍而已。

　　苗婉瑜觉得只有这部电影，才能够将他们两个现如今的现状给完全的演绎出来。

　　“不如咱们今天就看这部罗马假日吧，虽说我已经看了许多遍可是总想着与自己心爱的男人一起来，如今有这个机会我暂时不能够放过的。”

　　苗婉瑜一边说着，一边将嘴角翘上了天空。

　　既然自己已经答应了他，那么今天所有的安排完全都听他的话。

　　程宇倒是没有思索的点了点头，说了句好。

　　当他们走到那个爆米花机器的时候，苗婉瑜顿时被吸引了过来，看着里面一排排的爆米花，她让程宇抱着她然后伸手去够了出来，抓了一把放到嘴里，又抓了一把放到了程宇的嘴巴里。


第436章 女人啊

　　“这里的爆米花真好吃……”

　　不知道为什么，跟程宇在一起，苗婉瑜角的什么都变得那样的美好，真是不知道自己跟他分开了之后，日子会变成如何？

　　想到了这里，苗婉瑜的眼泪顿时就落了下来，她也不是那么多愁善感的人，只是有些时候，一些事情真的是忍不住落泪，现在便是如此。

　　程宇知道想必他心中有谁想起了那些个伤心的事情，便急忙拉着她走到了爆米花前面，然后朝那个卖爆米花的小女孩说：“小姑娘，给我们来两份儿爆米花，一份要巧克力味儿的，一会儿要奶油味儿的……”

　　听了这话，正在那里哭泣的苗婉瑜，却顿时停止了哽咽，真是没想到这个男人居然如此的心细，自己曾经告诉过他，自己最喜欢的就是巧克力跟奶油了。

　　可是他都记在了心里，看来他是真的喜欢自己，两个人相处的时间不多，但是却是十分甜蜜，至少在苗婉瑜想来是这样。

　　她想都没想就在脸颊上轻轻的亲吻了一口，这才抱着两个爆米花，然后朝着电影院而去，只是身后的程宇此时脸上却是泛起了红晕。

　　这时候在电影院的门口，确实有一个卖玫瑰花的小女孩，看样子他也就七八岁，只是身上穿的就是破破烂烂的，真是有些个可怜。

　　许多情侣从她身边走过去，可是没有人多瞧她一眼，他她只是在那里拿着花朵，然后挨个问道，可是别人都以为她是个骗子。

　　当苗婉瑜跟程宇走过去的时候，却听到这个小女孩说道：“哥哥姐姐就买一朵花吧，看你们如此郎才女貌，真是金童玉女，好搭配的一对儿呀！”

　　本来对这个小女孩儿就怀抱着同情的心，如今她又这么说自己，苗婉瑜自然是被她给感动了，赶紧敲了敲程宇的手，朝着他示意买朵花送给自己。

　　见到苗婉瑜喜欢，程宇也没有推辞，将小女孩所有的花全都给买了下来，然后又包装成一个巨大的花朵，这才送到了苗婉瑜的面前。

　　“这些花全部都送给你，希望你能够快乐！”

　　程宇，加上这些个美丽的花朵，苗婉瑜顿时心花怒放，将之前那些个不愉快全都忘记了，是抱着这些个花朵便缓缓的走进了电影院里。

　　在看电影的过程之中，当看到电影里程宇演跟苗婉瑜演的分别，苗婉瑜顿时擦去眼泪了，因为她联想到了自己。

　　“如果你走了？我一定会跟电影里的这个女人一样，到时候茶饭不思，然后渐渐的消瘦，一直都在思念你，等着你回来为止！”

　　看着如今眼前这个女子憔悴的模样，程宇的心中也是不太好受，可是没有办法，他不得不走。

　　“对了，我想问你件事情，你一定要次次都告诉我千万不能跟我说任何的假话！”

　　突然之间，苗婉瑜便停止了哭泣，然后满脸认真的样子朝着程宇询问道。

　　看到她这幅模样，程宇也不敢不说，赶紧点了点头：“放心好了，在你的面前我是从来都不会说假话的，有什么事情尽管问，我一定会实问实答，你不会做任何的隐瞒。”

　　既然这个男人这样说了，苗婉瑜心中也便有了数目，这才将自己的疑问说了出来。

　　“知道我跟那个公主相比的话，你更喜欢哪一个？”

　　听了这话，程宇顿时愣住了，这简直就想那个问题，如果一天他妈跟自己的老婆家在水里了，那是救自己的妈妈还是叫老婆呢？这根本就是无法回答的问题！

　　可是如今既然他已经问了，想必自己回答真话的话，他也不会喜欢，回答假话的话，他应该说自己虚伪，也只能认真的想了想要说出一个万全的答案才行。

　　猛然之间，他就发现了电影屏幕里的一席话。

　　“不管怎么样，不管我心中想的是谁？至少，在我的心里占据了大部分的地位，更是无法磨灭的！所以你就不要问这种问题来刁难我了，只会让我们两个的感情受到挫折！”

　　说出了这些话，程宇心中都觉得有些个愧疚。

　　可是没想到苗婉瑜竟然一下子就扑倒在他的怀里，看样子她是相信了自己的浪漫，相信了自己的罗曼蒂克。

　　“真是没想到你居然会说出这样的话，你放心好了，我以后再也不会拿这种难题来刁难你，我知道你心中所想就够了，毕竟，要拿谎话来验证谎话的话，到时候得到的永远是谎话，这是我的错！”

　　见到苗婉瑜心中想明白了，程宇也算是高兴的赶紧点了点头，然后将她的手握到了自己的手中。

　　却没想到就在这个时候，因为不小心，一粒爆米花掉到了前面一对情侣那里，而且顺着那个前面男士的脖子进了去。

　　电影院中是黑暗的，可是在余光的照射下，苗婉瑜却是看清楚了，前面的那个男子又高又壮，而且皮肤黑哟，只怕是个会立起来。

　　果不其然啊，当感受到了那个爆米花掉到了他的脖子里之后，顿时从椅子上站了起来，然后便想扯住程宇的领子，大声的呵斥道：“你这个该死的，刚才你说那些话就已经恶心到我了，如今竟然还敢将这些个东西掉到我的脖子里，今天我得让你尝尝我的厉害，省得以后你再说出那些个不要脸的话了！”

　　说完便准备一巴掌拍过来，可是没想到他的腕子却是被程宇狠狠的给抓住。

　　这样大的力气，反倒是让那个黑皮肤的男子有些乱了，他本来以为这样的小白脸，肯定是手无缚鸡之力，自己狠狠的教训他一顿他也就只能够忍受了，可是如今瞧起来，只怕是没这么简单了。

　　或许是由于动静太大，所以程宇跟苗婉瑜，还有那个黑皮肤的男子以及他的女朋友全都被请到了外面来。

　　“我说你小子，都是因为你，我跟我的女朋友连电影都看不了了，今天我非得好好的教训教训你！”

　　说完便冲了过来，准备好好的将程宇给揍一顿。

　　可是哪里想到？这程宇确实灵巧的躲了过去，紧接着便找到了他的背后狠狠踹了一脚，那个黑皮肤的男子顿时便撞到了旁边的柱子上，头上起了一个大包倒在地上，大声的哼了起来。

　　一时之间，许多的人全都围了上来，那黑皮肤的男子可能是觉得太丢人了，更何况他的女朋友还在旁边，顿时便有些想着碰瓷儿，一下子倒在地上。

　　那些客人看到这黑皮肤男人倒在地上，真的以为他是晕倒了，便急忙来指着程宇质问。

　　要知道程宇是什么人？既然明白他是在那里假装，既然这样的话就别怪自己不客气了。

　　于是便从自己的背包里掏出了一根很长的针，接着走到了那个黑皮肤的男人身边，然后装着害怕的样子，将那个针狠狠的扎到了这黑皮肤男人的腿上。

　　那个黑皮肤的男人顿时从地上弹了起来，拉着他的女朋友就逃走了这时候那些个人也算是知道了，原来这个该死的黑皮肤男人是想碰瓷，幸亏被这个程宇给发现了，不然的话，只怕他们会错怪了好人。

　　看到那个男人的怪模样，苗婉瑜本来担心的心情，顿时一下子便便好了，真是没想到自己喜欢的男人居然如此的厉害，将那个该死的暴力男给制服了。

　　于是便一下子跳入他的怀中，像个撒娇的说：“如今这电影没看完就出来了，我心里面实在是不高兴，不是这样吧，咱们去吃一顿饭，我记得之前在南街上开了一家韩国料理，不如咱们去那里尝尝，我一心都想吃一次了。”

　　今天，程宇决定所有的愿望全都满足苗婉瑜，便点点头。

　　“既然你都说了，今天我一天都陪着你，那么全都按照你的计划来就好了，你想做什么我都跟你一起去。”

　　说完两个人便有说有笑的，简直像一个情侣一般，一边逛街一边朝着这个苗婉瑜所说的那个韩国料理店去了。

　　天空中蓝蓝的，时不时的有几朵白云飘过，而且，映衬着程宇跟苗婉瑜这样美好的容貌，顿时让人觉得赏心悦目。

　　而且旁边的那些人时不时对程宇和苗婉瑜指指点点的，他们嘴巴里都在说，这两个人长得像如此的般配，男的长得帅气，又白净，而女子长得漂亮又高挑，绝对是金童玉女。

　　这些话听到了苗婉瑜的耳朵里，别提有多高兴了，之前那些个哭泣的意思，此刻已经消失的无影无踪，我在心里面的却只是甜言蜜意。

　　想到这里，他便一下子勾住程宇的脖子。

　　“想必刚才他们的话你已经听到了，所以我现在有一个愿望，就是在他们的面前，你要给我一个深吻，让他们都看到，你是真心的爱我的！”

　　这个要求可顿时让程宇有些个不愿意，以前这里那么多的人。

　　可是看着苗婉瑜撒娇的样子，她也只得无奈的摇了摇头，然后便抱着苗婉瑜吻了下来。

　　苗婉瑜其实只不过是说说罢了，可是没想到这个负责任的男人竟然真的这么做了，心中顿时充满了激动跟愉悦，便也是欣然接受了他的这个吻。

　　阳光下，两个男女却是如此的恩爱，惹得路上的单身狗那是羡慕嫉妒恨，不时的回头。

　　只是，程宇却是也知道，自己又有可能要上头条的了，但是现在这个时候，谁在意呢？

　　程宇现在算是真正在上演最后的疯狂的了。

　　因为他一直都想要做一件事情，那就是将自己之前所不敢做的事情都做出来吧！

　　他不想一直都是这样的了，他已经考虑的太多了的，但是却没有那么多的事情在考虑程宇。


第437章 恶趣味

　　他们很快便来到了那个韩国料理店，没想到这个料理店的老板真的是韩国人，瞧着他们两个恩爱的样子，便笑着说：“今天你们是我们店里面唯一一对情侣，所以赠送你们一个蛋糕吧！”

　　听了这话，程宇跟苗婉瑜顿时高兴地笑了起来，要知道这小便宜不占白不占，尽管两个人都丝毫不在意一点钱财。

　　尤其是苗婉瑜，竟然直接跟着这个料理店的主人到了后面去挑选蛋糕去了。

　　看着这个女人离去的背影，程宇心中顿时感觉到有些落寞，总觉得是有些对不起她，不管怎么说自己仿佛是抛弃了一般，可是总归还是会回来的。

　　两个人在韩国料理店里吃了一个十分好吃的料理。

　　要知道这老板给他们准备的，那个可是最新的牛肉跟那些个什么其他的年糕之类。

　　“你们两个人真的是太般配了，我这样子看上去，那对你们都是十分的喜欢的。”

　　这老板娘自从看到他们两个来了之后，心里面便是无限的羡慕，在瞧瞧自己跟料理店的老板，那真是丑的也算般配了。

　　两个人在这里吃了一些个东西，此时天色已经晚了，因此便准备打道回府。

　　当他们在回来的路上，经过了一个十分狭小的巷子，这里黑乎乎的，看上去确实有些个吓人。

　　“程宇，你看看？这里真是有些个让人觉得恐怖，就好像是电影里面那些个鬼片里的镜头，怎么快起床这里穿过去吧，我可不想遇到什么不干净的东西！”

　　说完便拉着程宇的手准备穿过去，可是没想到到了巷子中间的时候，却突然多出来几个黑影拦住了他们的去路。

　　原来是几个街头的小混混，想必是想在这里抢劫点财路。

　　“我说你们两个，最好还是给我老实点，乖乖的跟我们来，不然的话到时候休怪我们不客气，要知道我的手里可是有把刀，这把弹簧刀到时候红白刀子进红刀子出可就别怪我了！”

　　说完便掏出了一把弹簧刀，然后抵在了程宇的背后。

　　只是他们也不知道自己的胆子是怎么长的，要知道一个是女警察，一个则是青虎帮的老大，哪一个的本事是他们可以比较的？

　　不过苗婉瑜给程宇示意了一个眼神，很是简单，演戏。

　　今晚他们什么都做了，这个还没有玩过。

　　只得跟在他们的背后，然后慢慢的来到了一个仓库里。

　　这个仓库在一个人生地不熟的地方，而且周围都是野地，几乎是无人知晓这里，看样子这些个人已经做好了准备，恐怕不只是要劫财，且还要一些个其他的东西。

　　当他们来到这里的时候，只见在仓库里坐着一个老大模样的人，可惜他的年纪还是太过年轻了，应该是临时组成的一些个小痞子。

　　程宇倒是临危不惧，只是淡淡的朝着他们问来：“不知道你们家我们两个抓过来到底所为何事？若是想要钱的话，那我们可以将钱都给你们，而是想要其他的话，那你们可就不要痴心妄想了！”

　　说完便从自己的兜里掏出来一些个零钱，然后扔给了他们。

　　毕竟是一些个社会上的小混混，见着钱了，虽然就如疯狗一般冲了过去，然后将钱搜刮光了。

　　这时候其中一个小混混看到了苗婉瑜，这苗婉瑜正坐在程宇的身后，吓得不敢露脸，生怕这些个人会对他怎么样。

　　果不其然，就像程宇之前所想的那样子，这些个小混混真是不是东西，如今抢了钱财不说，看到了苗婉瑜的美貌，顿时就生了色心。

　　“我说大哥，你看一看，这个女人长得真是标致，咱们家已经将他们给绑过来了，要是不好好的玩儿一玩儿，只怕是浪费了这次机会，再说了你瞧瞧她那两双腿……”

　　边说着这个该死的小痞子，居然还流下了口水。

　　不过你别说，本来大家还没有这个心思的，但是被这个小痞子给勾引了起来所有的目光全都落到了苗婉瑜的身上，顿时他们便犹如那些个狼皮看到了羊肉一般。

　　瞧着这些个人不怀好意的目光，程宇急忙将苗婉瑜挡在身后。

　　“现在可怎么办？怎么落到了他们的手里只怕完全要听从他们的了，再说了他们手上还有一把刀子？到时候若是咱们真的逃跑的话，他们给咱们一把刀子，只怕真的就全完了……”

　　苗婉瑜的演技十分不错。

　　这些个人真是找死，竟然敢在老虎头上拉屎，看他们真是不想活下去了。

　　不过苗婉瑜想要玩，程宇自然要奉陪到底了。

　　于是程宇便急忙走到了这些小混混的面前，然后商量般地问道：“不是这个样子，你们今天放了我们，到时候我们再给你们拿一些钱才过来，你们觉得如何？我这个人一向说话算数，不会骗你们的。”

　　看到程宇这个样子，那些个小混混们还以为他们是害怕了，更加肆无忌惮。

　　只见为首的那个摸了摸自己短小的胡须，然后朝着这个程宇不好意思地说：“我说这位大哥，实在是对不住了，恐怕今天咱们都要不好意思了，家里的女人这么漂亮倒不如借给我们兄弟几个玩玩儿？放心我们不会伤害你们的性命，可是如果今天你不配合的话，到时候我们一个气愤，还不知道会做出什么事情来！”

　　果然是些个小混混，大的主意想不到倒是想到了一些个恐吓的。

　　可是程宇是什么人？怎么可能会受到他们的要挟，今天不管怎么样算？

　　“我说你们几个小子可千万不要得寸进尺，趁着现如今我的心情还好些，不想与你们为难，你们也最好给我放聪明些，不然的话到时候惹得我发怒了，可别怪我没有说过！”

　　说到这里，程宇便从地上捡起了一个竹竿，其实自从进来的时候，他就已经放眼望去，根本就没有什么武器，想必这几个臭小子应该怀中都有一些个什么弹簧刀之类的，可是自己也不能空手跟他们打，到时候也是不一定有什么胜算的。

　　他这个样子，反倒是让那几个小混混有些个担心了。

　　只见刚才那个起色心的小混混，走到了他们老大的面前。

　　然后低头说道：“我是大哥，瞧这个小子的样子，倒是学过些功夫，咱们虽说有四五个人，可是到时候跟他打起来，谁知道有没有胜算？万一再打过他，到时候咱们岂不是到嘴的鸭子都被带走了？”

　　所以说他们是社会上的地痞流氓，可是毕竟还是年纪尚小，经历过的事情比较少，所以才会有这一点恐惧，要是经历多了，那他们做起事情，那才是一个肆无忌惮，可以说就是杀人如麻都没有办法形容他们的了。

　　可是这个大哥却仿佛是有了些年纪的样子，定下神来，然后摇了摇头。

　　“我说你小子怎么尽长他人威风，你这话说的，难不成咱们几个都是死的，几个人还打不过他一个吗？他就拿了个竹竿，他们手里都有弹簧刀的，到时候实在不行给他一刀子！”

　　说完这话，便从他的怀里将弹簧刀掏了出来。

　　这刀片在仓库的那个大灯的照耀下，闪闪发光，略带一些个寒气。

　　刚才说话的那个小痞子，听了他的话之后，吓得赶紧退了回来，他生怕这个大哥到时候再不讲理，将他给一刀子捅了，那可就有些说不过去了。

　　这大哥拿着刀子，然后慢慢的朝着程宇走过来：“既然你这么不听话的话那就不要怪我们不客气了，我们也只不过是想玩玩你的妞罢了，没想到你竟然为了一个女人都不要你的命了，那可就怨你自己喽，兄弟们给我上！”

　　说完这话，那几个小痞子，便都冲了过来，然后朝着程宇拿起弹簧刀涌了过来。

　　可是哪里曾想着程宇却是拿着竹竿狠狠的打向他们的手，没过多会儿功夫，他们便被他打的将手中的弹簧刀钱都扔在了地上。

　　看着自己被打的通红的手，你些个小混混们吓得赶紧往后退。

　　“我说什么来着，刚才我说的话你们还不听，如今倒好了我就说他是会武功的，果然不假什么的弹簧刀现在都在他那里，是他想捅死我们的话，只怕咱们也是活不长了，还真是偷鸡不成蚀把米！”

　　听了这话，那几个小混混吓得赶紧往后退，倒是那个大哥让他们给拦住了。

　　“我说你们几个真没出息，加咱们今天收拾不了他，这样，就请春哥出山，你们立刻将这个大门给关了，他们是出不去的，到时候春哥来了，看看他有没有这个本事。”

　　说完便急忙带着这几个小痞子跑了出去，然后将仓库的大门给关上了。

　　这时候苗婉瑜才急忙跑到了程宇的身边，然后仔细的打量着她全身生怕他刚才会被那些个臭小子给误伤了，当确定他浑身都是安全的时候，这苗婉瑜才放了个心。

　　“今天的事情感觉玩的怎么样啊？要不要等他们准备出手的时候，我再来，到时候那个装逼打脸才爽吧？”

　　程宇的心里面顿时便觉得一些个温暖，程宇说出一番让外面知道可能会崩溃的话语。

　　实际上，这些家伙的存在真的只是一个打酱油的货色罢了。

　　不管是程宇，还是苗婉瑜，现在想要出去，那都十分的简单。

　　“我们要扮作是没有本事的人，要不然这有戏怎么玩的下去啊？你现在忘记你的本事，我也忘记我的本事。”

　　苗婉瑜看着程宇说道，这话意思十分简单。

　　程宇也明白苗婉瑜的心思，他笑了笑说道：“好，那我们是普通人，这个地方可是有出口的哦。”

　　听了他的话，苗婉瑜便急忙跟他一起寻找，可是仔细的观望了一会儿，这个仓库四面都被围墙给堵住了，全都是严严实实的，就连个窗户都没有，只有那一扇大门，如今那个大铁门被锁住了，他们恐怕是出不去了。


第438章 装逼完成

　　见到这种场景，那个苗婉瑜顿时便大哭了起来：“如今该怎么办才好？咱们现在是性命不保了，当时都怪我，我要是不说吃这顿饭的话，想必他们也不会落入这种境地。”

　　这样的演技，真的是让程宇叹为观止，既然如此，程宇也进入忘我境界了，他只是想要找些事情发泄出来罢了，去米国的强大压力，真的不是拿来说的。

　　在那个地方，有许多妖孽一般的存在，现在他要去那边和那么多强者争夺东西，他可不认为自己有这样的本事。

　　看着眼前这个善良的女孩，程宇一下子将她拥入怀中，后轻轻的拍了拍她的后背说道：“你这个傻丫头在胡说什么？这件事情跟你有什么关系，不过是咱们遇到了这些个小痞子罢了，何况哪个能想到他们会在这里为非作歹，既然咱们出不去，那就等着吧，到时候来个随机应变，我是得了机会你可要第一个逃出去，到时候才能找人来救我听明白了吗？”

　　不管怎么说自己可千万不能让苗婉瑜出危险，否则的话自己心里面那可真是愧疚不已的。

　　再说说这几个小痞子，很快便来到了另外一家修车厂，却看到那里也是堆积着一些个痞子模样的人，倒是带头的是一个染了黄毛儿的。

　　看到他们来了，那个染黄毛的便问道：“我说你们几个臭小子怎么到这里来了，要知道这里可不是你们的地盘，我不是已经给你们安排了，那你们在那个花柳巷吗？”

　　原来这些个小痞子吗？在这个黄毛老大的分配下都有了自己抢劫的地点，可是如今看到这些个人来了，那个黄毛老大还以为他们是在自己的地界里找不到东西，所以才会跨越地方，心中顿时有些不高兴。

　　而这旁为首的那个老大却急忙摇摇头：“我说春哥，我们怎么敢来抢你的东西呢？只不过我那边遇到了一个棘手的，竟然是一个会武功的，本来还想将他那个女人好好的玩玩，你是不知道那个女人长得那个漂亮……”

　　听了这话，莫说是那个春哥了，就连春哥的那些个手下们顿时也觉得有点兴趣。

　　所以他们便二话没说，直接跟着那个老大来到了这个车库里，浩浩荡荡的，十几号人。

　　当听到那个车库没有了声响。

　　苗婉瑜吓得赶紧躲到了程宇的身后，生怕到时候这些个人见到了她，再起了什么不好的歹意。

　　果不其然，等到程宇看到这些痞子来的时候，顿时将那个竹竿又拿了起来，他生怕这些个臭人到时候再欺负苗婉瑜。

　　“我说春哥，你仔细瞧瞧这个男人后面那个女人，她长得到底有多漂亮，可是今天咱们兄弟能将他给玩儿了，那可真是这辈子都烧了高香了，要不然的话我也不敢劳烦您老到这里来呀！”

　　只见那个为首的老大一边说着，然后一边指向那个程宇身后的苗婉瑜，但是还流下了哈喇子。

　　顺着他所指的方向，那个黄毛老大便急忙看了过去。

　　这是怎样一个羞答答的美女呀！

　　她的大长腿顿时就将这个黄毛老大给吸引的不行，朝着他的脸看过去，那更是一个闭月羞花。

　　所以黄毛老大便急忙摩拳擦掌，有些忍俊不禁了。

　　“我靠……果然是个大美女，这次你倒是真的没有说错，可是既然这样子为什么你还在这里杵着，还不赶快去把她给上了呀？难道你已经没有了男人的根儿，还是说你们在怕什么！”

　　看着之前那些个小痞子都躲在这里一动都不敢动，那个黄毛老大顿时觉得有些奇怪，便急忙问道。

　　听了他的话真好，之前的那个为首的老大便急忙说道：“你看看那个挡在她前面的男人，虽然只是拿了个竹竿，可是之前把我们的手差点都给敲掉了，你说我们哪里还敢去弄这个艳福呀，所以才把春哥你给找来，让你替我们来教训教训这个人！你讲你也是宋江武术学校毕业的，应该会两下子！”

　　听了这话之后，那个黄毛老大急忙朝着这个程宇看了过来，瞧他这个小身板应该不能够有什么大的本事吧，可是为什么就将这几个小痞子给吓成这个逼样呢？

　　不过如今既然人家都已经将自己找过来帮忙，那么这节可不能在关键时刻掉链子。

　　赶紧点了点头，然后又从自己的怀里掏出了一把长刀，这可不是那种弹簧刀了，是一把又长又尖的刀，倒是有些像武士刀呢！

　　“你们都看好了，这把刀那可是杀过人的，上面还留有之前死过的那个人的鲜血，今日既然你们来请我春哥出山，春哥自然是要给你们这个面子，让我收拾这小子，到时候把那个小妮子拉过来，好好的让你们玩儿玩儿……”

　　说完便手握着这把长刀冲着程宇冲了过来，程宇生怕这个人会伤害到苗婉瑜，便急忙让苗婉瑜躲到一旁的货架子后面。

　　可是没有他的吩咐的话，千万不要出来。

　　虽说心中担心程宇会发生危险，可是苗婉瑜还是很顺从地按照他的话说，到了那个架子后面。

　　“你可一定要小心了，不然的话到时候你受到了什么危险？我一定会跟你去！”

　　看到苗婉瑜一副坚定的模样，程宇也是感到很欣慰。

　　这时候，那个黄毛老大已经冲了过来，程宇角忙拿了竹竿冲了过去，两个人一个用长剑，一个用竹竿，确实打得有些个难分难舍。

　　可是，这程宇的功夫，岂能是这个黄毛老大所相比的。

　　过了一会儿，一个黄毛老大便有些支撑不下去了，顿时就被程宇一个竹竿打在手上。

　　长刀顿时便落在了程宇的手里。

　　程宇将它捡了起来，然后握在手中，冷冰冰的看着那些个小痞子，他今天真的是想饶了他们，本来打算放他们一条生路。

　　可是哪里想到，他们居然这么不要个死脸。

　　不仅不知道悔改，还找了这么一群人来。

　　只见程宇手握长刀，后来到了那个黄毛老大的面前，架在他的脖子上，然后恶狠狠的说：“想着把长刀是你拿来的，那么今天我便让你尝尝这把刀到底是快还是不快！而且你说过，这把长刀上有血命，那么你便是第二条！”

　　说完便准备将这把长刀斩下来，那个黄毛顿时吓得倒在地上，就连裤子都尿湿了。

　　旁边的那些人就更不用说了，他们吓得赶紧跪在地上，然后朝着程宇磕几头来，一想到程宇竟然这么厉害，几下子就将他们的老大给打败了。

　　要知道这个春哥，那在这个地方还是有一定的名声的，可是没想到强中自有强中手，天外有天，人外有人。

　　“还请这位好汉饶了我们，我们也只不过是一些街头的小混混罢了，听从了他的摆弄，所以才会在这里抢劫，我们本来也不想的，可是他武功高强，若是玩伴着他的吩咐去做到时候便会被他揍！”

　　那些个小痞子，一边说着还一边走过去使劲儿的踹了那个黄毛。

　　不过程宇仔细的看了看他们，到也只是不大的孩子，难道他们说的是真的，都是这个该死的黄毛，让他们来的吗？

　　不过这一切到全体这个黄毛，说实话了。

　　因此他便像之前在酒吧那样，从自己的怀中掏出了一根银针，然后狠狠的扎进了那个黄毛的腿上，黄毛顿时便醒了过来。

　　看着程宇依旧拿着长刀对着他，吓得赶紧爬到了程宇的腿底下，然后哀求起来：“千万不要杀我千万不要杀我，我以后再也不敢了，求你放过我这一次吧！”

　　程宇狠狠的将他踹到一边。

　　“刚才他们说都是你强迫他们出来抢劫的，不知道他们说的可都是对的，赶快说实话，不然的话今天我把你舌头给你割下来，然后再把你的大腿给你砍下来，你相信我有这个实力！”

　　听他这么说，那个黄毛也不敢再隐瞒，赶紧点点头，原来那些个人所说的都是真的。

　　不过今天，程宇他也不想伤害任何人，毕竟他们之间无仇无冤的，只不过这些个小痞子被那些个老大给摆弄，所以才会干出这种丧尽天良的事情。

　　因此便拿着长剑来到了另外一个老大的面前。

　　然后恶狠狠的说：“听说你是这几个人的老大，如今你告诉我，以后你还敢不敢继续为非作歹下去，说实话了！”

　　刚才看到黄毛那个样子，这边的老大也已经吓得屁滚尿流的，哪里还敢继续为非作歹。

　　也是赶紧跪在地上，使劲儿的磕着头。

　　“这位大爷，我以后再也不敢了，以后再也不敢了，我马上就把这个人都给解散了！只不过不知道这位大爷姓甚名谁，也好说出来让我们听听！”

　　到了这个时候，这些人都很好奇，眼前的这个人到底是谁家人这么厉害。

　　听了他们的话之后，程宇觉得倒也没有必要再继续隐瞒下去，便将他的名字轻轻地吐了出来：“程宇！”

　　那些个人听到了这个名字之后，顿时都愣住了，而有个人便大喊出来，难道就是那个青虎帮的老大，程宇……

　　要知道，这程宇的名字，那可是大名鼎鼎的，而且青虎帮就更不用说了，程宇作为青虎帮的老大，有这样的本事倒也是不足为奇。

　　只不过那个黄毛老大听他的话之后，顿时吓得倒在地上。

　　程宇将手中的长刀狠狠地扔到地上，这才朝着他们说：“你们以后快快脱离这些人吧，今日他们家已经答应我了，我便会让青虎帮的人看着他们，他们若是有敢说的不算的，到时候定会让青虎帮的人收拾他们，但你们也得保证，不要再掺合这些个抢劫的事情，以前的也不会再与你们计较，赶快去吧！”

　　如今有了这个保障，那些个小混混们觉得，以后这两个老大肯定也不敢再去骚扰他们的生活了，便急急忙忙将自己头上的那绳子给解了下来，要知道这可是代表他们小混混的身份。

　　将绳子拿下来之后便走到了那两个老大的身边，狠狠地将绳子甩到了他们的面前，甚至有些个小痞子们都哭了。


第439章 普通夫妻

　　原来当时他们不想跟这些个人为伍的，可是他们不听话的话，这些个人便打他们，最后没了办法也只能跟他们在一起。

　　已经倒好了，有程宇为他们撑腰，他们以后再也不用继续过这样的生活了。

　　而其中一个小痞子，居然跑到了程宇的脚下，然后大声的哭了起来：“多谢您的帮助，若不是您的话，想必我的父母还在为我担心，我也是害怕极了，生怕有一天会被警察带走！”

　　看着眼前这个可怜的孩子，在看看旁边那两个该死的老大，程宇便急忙走过去，便狠狠两脚。

　　不过最终，程宇还是决定放了他们，而且黄毛老大跟另外的一个老大也已经保证，再也不会做出那样的事情，更何况程宇的身份也是他们所忌惮的，他们害怕青虎帮会把他们给灭了，要知道最近程宇的战绩真的十分吓人。

　　等到所有的人都走了之后，苗婉瑜这才急急忙忙的跑了过来，然后一把将程宇楼入怀中。

　　要知道，她有这样的男人，她觉得十分的骄傲自豪，甚至在他的脸上使劲儿的亲了一口。

　　“之前的话，我对你的身份不是很好感，可是经过这次事情，我确实对你刮目相看！你放心，以后你的事业我都会支持你的！还有，今天我们怎么都要当一对普通恋人。”

　　在回来的路上，苗婉瑜非得让程宇背着她。

　　直到今天，一天都在陪着这个女人，程宇也就不再推辞，便将她一下子背到背上。

　　看着天上璀璨的星空，两个人便来到了一片草地上，这片草地是格外的轻盈，两个人便在上面滚来滚去的，顿时觉得心中的烦恼全都没有了。

　　然后抬起头来看星星，他们瞬间便找出了几个星座。

　　“你快看那边竟然是牛郎星和织女星，看到他们我就想起了咱们自己，今天真是凑巧，居然能够瞧见，也算是一种缘分吧！”

　　苗婉瑜一边指着天空，一边十分高兴的朝着程宇说的。

　　程宇知道，这是苗婉瑜在暗示。

　　要知道在这个女人的心里，是指定不愿意他分离的，可是没有办法呀。

　　想到这里，程宇便一把将苗婉瑜拥入怀中，然后在她的额头上使劲儿的亲了一口。

　　“我知道你心里面对我是依依不舍的，可是这件事情，也不是我说了算，你还是乖乖听话，咱们总是会有相见的一日，等到那日，我便会永远的都跟你在一起。”

　　话虽如此，可是苗婉瑜却始终就落下泪来。

　　毕竟两个人有了感情是很难分开的。

　　突然之间，不知道从哪里飞过来一些个泥水，顿时将两个人身上给溅得全身都是。

　　这可是叫程宇给气坏了，他急忙站了起来，然后便朝着那辆停在那里的法拉利的车大骂起来。

　　“我说你开车不长眼吗？难道没有看到有人在这里，不要以为你开着这样的豪车，你就可以乱来了，你不过是个土二代罢了！”

　　苗婉瑜急忙走过来，帮程宇给擦拭了一番。

　　可是没想到，法拉利车上走下来一个男人，只见他身穿一身的白色西服，脚下的皮鞋锃光瓦亮的，而且一个十分好看的油头。

　　不过他一开口说话，却就是让人顿时感觉到有些被厌恶。

　　“我说你们这些个乡巴佬，有事儿没事儿地躺在草地上，难道没有看到那上面写着，小草正在成长中，千万不要对他们进行践踏吗？还是说你们根本就是文盲，居然还在这里找浪漫，可惜这个女的长的挺漂亮的，你说是跟了我，到时候我用法拉利拉你到处去逛街多好？干嘛非得跟着这个穷鬼！”

　　当看到程宇身后的苗婉瑜长得有几分姿色，那个法拉利男子顿时便有些垂涎她的美色了，因此便说道。

　　苗婉瑜狠狠地瞪了他一眼，倒是没有说话。

　　反倒是程宇走过来，冷冷的哼道：“不要以为家里有几个臭钱就可以了，像你这种喜欢挥霍的子孙，早晚会把你爹的家业全都给败光了！”

　　这句话可真是把那个法拉利男子给气坏了。

　　顿时便冲了过来，然后一把提起程宇的领带。

　　嘴巴里嘟囔着。

　　“看你这小子真他妈找死，本来还想饶了你，可是如今，恐怕是不行了，我说琳达，你还在那里干吗？还不快下来替我教训教训这小子，他就是嘴欠！”

　　这话刚说完，却看到那个法拉利车上，走下来另外的一个男子，只不过他身上穿着有些紧身的小西服，头上戴了一个眼镜，确切的说应该是个墨镜。

　　单单是看着他的身材，程宇就知道，肯定是一个会打的，过几天倒也好，都没有仔细跟别人较量过，如今来了这么个，不如试一试。

　　“有些人真的是，脑子都没有救了，真的以为自己是上帝吗？我会告诉你，就是上帝招惹了我，我都可以让你知道什么叫做错误。”

　　说完便眼神坚定的来到了那个戴墨镜的男人面前。

　　身后的苗婉瑜知道，一旦，这个男人决定的事情，也没人能够改变，也只能让他去了，只是在心里面希望可千万不要让他有任何的事情！

　　程宇走到了那个富二代的身边，很是轻蔑的看着对方。

　　那个法拉利男人顿时便朝着他做了一个鄙视的动作，然后微微笑着，看了一眼自己的保镖，这才说道：“这都是你自找的，我告诉你，小人物就要有小人物的自觉，要是你输了，这个女人就是我的了。不要说什么，这个女人的地位，那是我可以看见的。”

　　说完这个法拉利男人便朝着，身后的苗婉瑜是了一个坏坏的眼色。

　　程宇却是冷冷笑道：“看来，你的心很大很大，但是你有没有这样的本事啊？”女人都是喜欢强者，但是面前的这个富二代只能够说是一个废物罢了，对于程宇这样的人，那是没有一点威胁。

　　只见法拉利男人走到了那个保镖的面前，然后朝着他低声说道：“你给我听清楚了，千万不要对他客气，今日我一定要把那个女人带回家去，到时候，你说是失败的话，我便直接将你给解雇了，这件事情的程度，你应该知道的！”

　　那个保镖本来就是一脸的冷酷，但是听见这样的话语，那神情却是有些难看，他看着富二代说道：“您请放心，既然您花了重金让我来保护你，我若是没这个本事的话，那我还有什么脸面继续在这里保护呢？我会自己选择离去！”

　　说完便直接来到了程宇的面前，对着程宇出手。

　　他到时候用什么武器？只是赤手空拳的冲了过来，看这个样子，他应该是学的泰国的泰拳，速度极快，程宇一直之间倒是“应付”不过来了，不过很快便将他的套路给弄准了。

　　“果然不错，你这套拳法，打的真是又惊又准的，若是不小心的话，只怕到时候便会给你打个稀巴烂，而且你的力道也是很厉害的，我算是遇到真的对手，不过你还是要小心的！”

　　再次动手之前，程宇便说出了这样的话。

　　没想到那个保镖听了他的话之后，也是笑着点点头：“你的拳法也是很好的，只不过可惜咱们两个是实在是不能够站在同一个立场，也不要怪我不客气了，我只是为了保住我的饭碗罢了！”

　　说完便跟程宇对打起来。

　　看着眼前这两个人惺惺相惜的模样，那个法拉利男人顿时觉得有些不开心了，便大声呵斥他的保镖。

　　“说你是怎么回事？他是咱们的敌人，你怎么能够跟他说这些个废话呢？你要是再说的话，到时候我便将你解雇了，如今你的主人是我，给你钱养活你的人也是我，听明白了没有！你个狗东西！”

　　哪里想到，他这一番话刚刚说出口，一个保镖顿时便停了手脚，而另外一边的程宇也是停下来了，他知道，这个保镖会做出来他最重要的选择。

　　只见他以掩耳不及迅雷之势，直接冲到了那个法拉利男人的面前，然后朝着他的鼻子便是一拳。

　　“我告诉你，我们保镖也是有尊严的，虽说我们是来保护你的安全，可是那也不代表你能够随便侮辱我呢，我告诉你，今天我别让你知道，知道我的厉害，省得你一直对我大呼小叫的！”

　　说完便是一记左勾拳，然后加上一季右勾拳，把那个法拉利男人打得晕头转向的一下子坐倒在地上。

　　最后这个保镖还来了一句：“你给我听好了，不是你解雇了我，而是我解雇了你！”

　　说完便走到了程宇的面前。

　　直接的握紧了他的手，十分亲切地说了起来。

　　“咱们两个不需要再打了，因为我知道，你才是我的同道中人，我不会再为他卖命了，咱们有缘的话还会再见的，毕竟我对你的武艺很是欣赏，朋友，拜拜……”

　　说完便准备走了，临走的时候，还不忘了从那个法拉利男人的口袋里拿走了自己的公资，他总不能白白替人干了。

　　这个时候，程宇才走到了那个法拉利男人的面前，这个男人以为他是来暴打自己的，吓得赶紧用手捂住了自己的脑袋，然后连连恳求。

　　“我不敢了，你不要打我，我知道我错了……”

　　却没想到换来的只是程宇一声唾弃：“你放心好了，我不会打你的，没你这个人根本就不配！”

　　说完便拉起了苗婉瑜的手，然后朝着远处而去，苗婉瑜也是时不时的回头狠狠的瞪了一眼那个法拉利男人，这样的臭男人，真是不应该活在世上。


第440章 牛刀小试

　　正当程宇跟苗婉瑜准备分别的时候，却突然看到不远处，居然有一会儿灯火通明的地方。

　　只不过在大门外面，确实有几个人在那里伸头伸脑的，一时之间，程宇确实已经明白了。

　　不是别的地方，只怕是赌场。

　　看了看身边一直都是低落的苗婉瑜，程宇顿时拉住她的手，然后笑着朝她问道：“看你这个样子，不如咱们今天晚上去找点刺激的吧，一会儿便让你一点失落感都没有了，你觉得怎么样？”

　　这个苗婉瑜哪里知道，这程宇是想拉着她去赌钱，还以为是想与她干什么，一听到刺激的东西，自然是想歪了，顿时脸色变得通红。

　　因此便不好意思地说。

　　“我说你在胡说什么呢？我可不是那种人，你要是再这样说的话那我可真的就不理你了！”

　　说完便装着要离去的样子，可是却被程宇一下子给拉住了，如今程宇明白了原来这个丫头居然想错了。

　　于是便急忙解释起来。

　　“我说你这个小丫头脑袋里到底装的是什么东西？我说的可不是那个意思，我只不过是看着前面有个赌钱的地方，所以想拉着你去玩儿两把，可是如今你倒好，假想着这些个不健康的东西。”

　　得知程宇是这个意思，苗婉瑜顿时更加害羞起来，不知所措，不过最终还是在程宇的带领下，朝着这个赌钱的地方走了去，毕竟她没有见识过。

　　当他们到了大门口的时候，守在那里的那几个男人顿时警惕起来，便直接朝着他们走了过来。

　　“我说你们两个人是做什么的？这里可是不能够随便徘徊的，可是没有时间的话就赶快离去吧！”

　　看着这几个人凶神恶煞的样子，苗婉瑜顿时害怕了，正准备拉着程宇的手离去，可是没想到却被他拉了回来。

　　程宇舔舐了一下嘴唇，接着才朝着他们说：“兄弟们真是有意思，既然已经看了这个地方，自然我们就是来玩儿的，难不成叫我没有身上的赶回去吗？还是觉得我们没有钱，告诉你大爷，有的是钱，赶快放我们进去，不然的话，到时候爷输了多少钱？可就全都赖在你们身上！”

　　真没想到一眼就被他瞧出来的，那几个人还以为他们是来捣乱的，听说他们是来玩儿赌钱的，自然心情好极了，也就放他们进得去。

　　这程宇心中别提多兴奋了，他本来就“好”这口，因此便急忙拉着苗婉瑜走了进去，可是这苗婉瑜却是小心翼翼，不管怎么说她是第一次到这种地方，自然是充满了好奇。

　　他们刚刚走进了大门，便见到里面人山人海的，而且每四个人一个桌子，有赌大赌小的，也有玩麻将的，还有玩扑克牌的，应有尽有，而且他们面前摆着的，全都是大张大张的纸币。

　　看到他们进来了，便来了一个服务员一样的男子，笑意盈盈地问道：“不知道两位喜欢玩什么样的样式？说出来，我也好将你们安排到哪里。”

　　这苗婉瑜自然是不明白，倒是她前面的程宇笑着点点头。

　　“我不玩儿别的，就玩大小猜……”

　　听了这话，那服务员赶紧点点头，然后便领着他来到了玩儿大小猜的地方。

　　只见一群人围在一个绿色布子的桌子上，而面前则是放着一个茶碗，上面有三个色子。

　　其中一个人，然后在那里摇着这三个色子，其他的人便猜它的大小，苗婉瑜看上去倒是觉得也挺有趣的，可是他却不知道，单单是这个一晚上便能赚个几十万，那也是未可知的。

　　看到有新的主户来了，于是其中一个人便从那张桌子上掉了下来，然后让程宇跟苗婉瑜挤了进去。

　　那个摇色子的人看着程宇，然后笑着问道：“既然是新来的，那不如就先玩一把吧，这里一般都是千元，不知道你口袋里有没有那么多钱？若是没有的话，我劝你还是去旁的地方看看吧，这里可是玩儿不得那些个扑克牌小的！”

　　看他这个样子，恐怕是以为程宇没有钱，也不想让他耽误时间。

　　可是没想到，程宇却是淡淡的笑了笑，然后从自己的口袋里掏出了一叠一百的，足足得有几万吧！

　　苗婉瑜顿时都愣住了，都没想到他竟然随身携带了这么多的现金，难不成是未卜先知，还是说他早就猜到，到时候回来赌博，真是让人想不明白，这个男人！

　　看到程宇拿出了这么多的钱，刚才那个嘲笑他的男人，也赶紧闭了嘴，这才带着一些个巴子的样子问道：“不管怎么样？都是新来的客户，那不如就以你为东吧，你说是大还是小，赌多少？”

　　听了这话，程宇只是摇摇头，然后看向苗婉瑜。

　　“这些东西我以前都玩过，实在是没什么意思，不如这次就让你玩一玩吧，你说是大还是小，到时候我再问你呀，你说呢？”

　　本来只是想看好戏，可是没想到如今这程宇居然让自己来猜，苗婉瑜顿时有些诧异，可是心中却仍旧想试一试。

　　只不过那么多男人看着自己，苗婉瑜顿时有些不好意思，最终只是低声说了句：“既然这样的话，那我就赌大……”

　　说完这话，程宇便从钱里面掏出了一万，直接扔到了哪里。

　　旁边的那些人顿时愣住了，不管怎么说，这刚刚来就一万块钱的玩儿，想必是个大主户了，因此心里面都想赢他的钱。

　　只见那个摇色子的见他压钱之后，便急忙摇动的色子，只见三个相同的色子在他的碗里，慢慢地晃动，结果，没过多会儿便出现了，竟然是一二三，小……

　　其他人顿时大笑起来，便急忙将那个钱给收了起来。

　　而且那个摇色子的笑着说：“我说这位大哥，你恐怕就是今天的冤大头了，带着这位美女，是来送钱的吧！”

　　被这些人这么一嘲笑，苗婉瑜顿时便待不下去了，准备拉着程宇离去，可是没想到，程宇却是一下子将她抱入怀中，然后笑着摇摇头。

　　“这东西，不过是玩玩罢了，赌博吗？有输才有赢，俗话说得好，有付出才能够有收获，接下来你再玩一把，等到第三把的时候就有我来，你觉得怎么样呢？”

　　看着程宇认真的样子，苗婉瑜无奈只好再次玩了一局，结果仍旧是输了。

　　那些人，顿时都瞧准了。

　　很快便更多的人围了起来，大家都想看程宇的笑话，而且也想顺势赢他一些钱，可是程宇却笑的很阴险，因为他知道，这只是他的一个计谋而已，那些个人若是被吸引了，到时候只怕会输得很惨。

　　“但是没想到，我这第一次来，既然就连输了两次，这第三次，可千万不能这样子了，本来是想由我来的，如今大了，还是有我的宝贝来吧！”

　　说完便让苗婉瑜上前去，然后来猜一猜大小。

　　苗婉瑜实在是不想再玩儿了，刚才两把已经把她伤到了，她说大便是小，她说小便是大。

　　正当她准备说不完的时候，却突然看到程宇朝着她使了个眼色，此刻这个女人算是明白了，急忙笑着点点头，然后来到了赌桌前面，她对自己的这个男人，那可是百分之百的信任。

　　那些客人看到又是这个女人来玩儿的时候，心里想着肯定能够再次从他的手里赚点钱了，可是没想到这程宇却突然从那个人的手中把色子抢了过来。

　　“我说这小孩是我的宝贝来猜，那不如让我来摇色子吧，反正我闲着也是闲着，这次你们快点来，看看到底能有多少！”

　　那些人知道，这个女人根本就是在说的，所以便将自己的钱几乎都压在了上面，想一次性赢个大的。

　　看着程宇那副严肃的眼神，苗婉瑜知道这次绝对不能够有任何的差错了，因为刚才程宇在他的手心里悄悄地写了一个小，他心里面也就明白了。

　　所以便朝着那些个人说道：“这次我就猜小！”

　　她的话音刚落，那些个人便急忙都买了大，而且有些人甚至买了十几万的。

　　看着眼前这种情景，程宇顿时笑了，这群贪得无厌的家伙，只怕你们这次是血本无归了，当然这也只能怪你们贪心不足蛇吞象，最终害了自己。

　　只见他轻轻地摇动的色子，没过多会儿，便交往打开了，看到里面的四五六，在场的所有人全都要吐血了，尤其是那些个压了几十万的，此刻全都是赔了血本儿只怕今天晚上一晚上在这里赚的，都不够这一把赔的。

　　不过苗婉瑜可是高兴坏了，她也不顾其他将自己所有的钱全都装到了袋子里，钱财对有他们这样的人来说，那真的不是什么事情，但是要是他们只是一堆普通夫妻的话，那这些就是不得了的东西。

　　当然，这个事情也是他们的乐趣之一，有些东西，那是享受一个过程的。

　　这个事情就是一些人的境界不同了。

　　要知道对于一些普通人看来很装逼的事情，但是对于他们来说却是一些十分小的事，这个只是因为彼此的境界差别，所以才会搞出那么多的事情。

　　看样子她还是想再次玩儿吧，可是程宇角笑着摇摇头，然后拉着她的手：“这句话说得好，赌场之上，就算是玩儿个千百遍，也总归是九十九把都是输的，所以咱们不能玩儿了，既然赢了一把，就要知足。”实际上，程宇却是不想赶尽杀绝，因为要是他真正出手的话，那就会横扫这地方，这样的事情，不是他想要做的。

　　听了程宇的话之后，苗婉瑜角的很是道理，便也就不再想玩儿下去，两个人正准备离去没想到却被几个黑衣男人给拦住了。

　　而带头的居然是一个秃子，不过瞧他的样子，应该是这个地方的头吧！

　　其实早就猜到了是这个样子，程宇知道他赢了这么多的钱，这边的人是不会放过他的，不过他却是没有想到这些家伙来的那么快，只是现在这个时候他内心也有些兴奋，有人送给他发泄，那是好事情啊！

　　只是不知道这些人是否承受的住呢？


第441章 戏耍

　　“我说你们这是想做什么？难不成是想抢劫吗？真是有意思，你们若是开不起这个地方，不如趁早就关了，别人赚点钱，你们就想从中获利，这又是何道理？”

　　程宇让苗婉瑜将手中的钱拿好，然后再朝着那个光头说道。

　　可是那个光头才笑了起来：“我说大兄弟，事情可不能这样吧？你说别人一晚上，最多赢来赢去也就赢了万，可是如今倒好，你这一晚上，只是单单一局，就赢了上百万，你说你是不是得给我们点好处，毕竟是我们提供的地方，不然的话也说不过去对吧！”

　　如今，这程宇总算是明白了，原来是这么个意思，他们想收个过路费。

　　不过自己倒是想知道，这些人大张嘴，到底想要多少，也看看自己能不能拿出来。

　　“既然这样的话，那我倒是想问问，老板想从我的手中拿出去多少，你说的倒也对，管怎么样，倒也是从你这里赢的钱，俗话说得好，国家都要扣税了，更何况是这里了。”

　　说完，程宇变成苗婉瑜的手中拿过来那些个钱，看他这么懂事，那个光头倒也是觉得他是个好说话之人，便笑了起来，然后还装出十分客气的样子：“既然你这样说的话，那我也就得以礼相待了，这些个钱，自然是你们说了算，你们给我们多少，那我们也就收下了，怎么能够管你们要呢？你说是不是？看来大兄弟也是个懂人情事理的，那我也就不多说了，你应该明白的。”

　　真是没想到世界上居然有这么不要脸的人，别人赢了钱他就想从中要点。

　　不过今天程宇已经决定了，一定要给他们点苦头尝尝。

　　于是便从自己的钱袋里掏出了二百块钱，然后放到了这个光头的手里。

　　“既然您这么说的话，那我也就不客气了，这里是二百块钱，你先收着，买几盒烟给兄弟抽抽，也算是我的一片心意了，若是再给多的话，想必你也是不能够要的，毕竟之前也说过，这些都要看我们自己的意思，那就谢谢你了，我们这里有事就先走了。”

　　说完便准备带着苗婉瑜离去。

　　可是没想到却一下子被那个光头给拦了下来，只见他将那二百块钱撕得粉碎，然后扔到了地上，看样子是真的被程宇给激怒了。

　　只见他摸了摸自己的脑门儿，然后恶狠狠地说道：“你还真把我当成要饭的了，告诉你，今日这一百多万，你若是不留下一半的话，到时候你别想从这里活着出去，我已经算是对你仁至义尽了！想必这把刀你也是看到了，你是想要左胳膊还是想要这一百万，你自己选择吧！”

　　说完便从自己的袖口掏出了一把明晃晃的砍刀。

　　苗婉瑜顿时被吓坏了，要知道这些地方的人，那可是个顶个的狠毒，虽然没有亲眼见过，但是之前也听过多少人都死在这种地方。

　　所以便急忙拉着程宇的手，然后低声地说道：“我们是直接干掉他们，还是怎么样啊？要不要来一把继续装啊？”

　　可是程宇却笑着拍了拍她的手，这真的是没有救了，这样扮演这些普通人，真的有趣吗？

　　不过苗婉瑜喜欢，那就好。

　　“这俗话说的好，是自己的怎么都是自己的，不是自己的就算是强求也没有用的，若是我没有猜错的话，你的名字应该是李老大吧！已经在这里开这个赌场好些年了。”

　　一边说着，程宇一边走到这个光头老儿的面前。

　　听了他的话，这个光头佬顿时愣住了，这个男人怎么会知道自己呢？要知道自己可是一直都没有提过自己的名字呀！

　　因此便是有些诧异地问道：“你是什么人？怎么会知道我的背景？”

　　听了他的话，程宇顿时笑了起来。

　　“你不用管我是谁，也不用管我从哪里来的？我只是想告诉你，今天你最好是乖乖把我从这里放出去，不然的话可真的别怪我不客气，我不止要把钱带走，到时候，你要是惹到我的话，恐怕我会把你这个赌场的给你砸了！”

　　真是没有想到，这个年轻人年纪不大口气倒是不小。

　　李老大顿时被他给气到了。

　　便直接拿着那把明晃晃的刀砍了过来，本想着这个小子的手肯定得让他砍下来一只，也算是给他一个教训，可是哪里想到？这个小子也是没躲，反倒是用手，将那把刀给接了下来。

　　在场的所有人都愣住了，只见这个程宇的手，狠狠地捏住那把锋利的刀片，而那个光头佬确实想将他的手给砍掉，两方在这里僵持着，那场面着实的吓人。

　　不过说来也是奇怪，虽然光头佬那么有力气，可是最终，这程宇还是把他手上的那把刀给截过来时仍到了地上。

　　旁边的苗婉瑜可是被吓坏了，急忙将她的手拿到自己的面前，然后仔细的看了看，确定没有事情之后，这才算是放了心。

　　光头佬看他的样子，顿时觉得像一个人，可是却又说不出来。

　　“我说小兄弟，看你的样子倒也是会功夫的，既然这样的话，今日我也不为难你，你把钱留下二十万，剩下的你都可以带走，也算是我仁至义尽了，毕竟我开这个赌场也是不容易。”

　　一边说着，光头佬装出很为难的样子，不过对他来说，确实也算是尽力了。

　　这若是平时的话，根本就不可能破例的。

　　可是哪里想到，可程宇却是笑着摇了摇头。

　　这可真是将那个光头老大给气坏了他忍无可忍，然后吹了口哨，他手下的所有人全都冲了进来，顿时将这个赌场给包围了，而其他的赌徒们，吓得赶紧从这里逃了出去，他知道马上这里就要发生一场血光之灾了。

　　这时候，那个光头老大才冷冰冰地看着程宇。

　　“刚才我给你脸你不要脸，如今可别怪我了，你是一分钱都拿不走，而且今天，你跟这个女人，都必须得死在这里，毕竟你看到了一些不该看的东西！”

　　说完，便摆了摆手，然后转过身去。

　　这些个赌场的打手，跟那些个小痞子比起来，倒是厉害了许多，可是，程宇还是可以应付的，只不过他们那些个看到，有时候也是不长眼，程宇不小心被砍到了肩膀上，幸亏他穿的厚，到只是将他身上的那个西服给看去了一道领子。

　　本来只是玩玩，可是如今他们这个样子，程宇真是忍不下去了，从旁边捡起了一把砍刀，顿时便将在场的几个打手的胳膊都给砍了下来。

　　那个光头佬并没有回过头来，也不知道背后发生了什么，还以为是他的那几个打手们将那个程宇全给砍了。

　　“我说你们也不要太残忍了，给他留个全尸就行了，只是坐下来手指或者是一刀捅死，要知道，一会儿我还要去吃夜宵的，若是你们弄得太惨不忍睹，到时候我只怕我是吃不进去了……”

　　可是这个光头佬的话还没有说完，却觉得自己脖子上有些个冰凉，有一个东西卡在那里，此刻他已经猜到了。

　　当他缓慢的回过头来的时候，只见程宇微微笑着看向他，一把砍刀却正架在了他的脖子上。

　　这可是把那个光头佬给吓坏了，他扑通一下便跪在了地上。

　　然后嘴巴里便开始求饶：“刚才都是我的错，我不应该让这些个臭小子们不分青红皂白就去对付你，是我一时脑热花了眼，你放了我这一次吧，我也绝对不敢了，那些钱你可以全部带走，只要饶我一条命就好！”

　　可是哪里想到，这个程宇居然来到她的耳边。

　　轻声地说了句。

　　“我说你这又是何必呢？之前都是乖乖的把钱给我，想必我也是不会这样子对你了，你在这个道上混了也是有十多年了，怎么这个臭毛病就不改了，别人在这里赌点钱容易吗？你还是要从中获利，你算个什么东西！”

　　这一番话说的那个光头佬顿时满脸通红，这个年轻的男人怎么会对自己的过往那么知晓。

　　在不经意之间，他却发现这个程宇的脸，总算是想到了他是谁？不是别人，正是青虎帮的那个老大！

　　这可是把他给吓坏了，自己如今可算是遇到了大当家的，自己算是个什么东西？在他面前，不过是个小喽啰罢了，竟然还想从他的兜里把抢给抢过来，这可真是大水冲了龙王庙！

　　“这个都是我的错，请你饶了我吧，如今我也知道你的身份了，我以后再也不敢了，这个规矩从此就破了，这些个钱你快拿走，要是不够的话，我再给您加一点。”

　　听了他的这个话，程宇顿时觉得没有意思了，自己的身份怎么就被他给猜到了，本来还想借助这个身份继续跟他玩儿下去。

　　不过今天既然到了这里，若是不给他个教训的话，到时候也无法跟帮里边儿交代。

　　装着有些无奈的样子，然后看了看这个光头佬：“实在是没办法，今天我必须得留你一样东西，到时候传出去，只怕是我们青龙帮会让人看了笑话，你也别怪我，只愿你遇到我了，你也就忍一点吧，只是一时的疼痛罢了！”

　　说完便冷不丁的将那个光头佬的一根小手指给砍了下来。

　　旁边的苗婉瑜吓呆了，其他的那些个小弟们更是吓呆了。

　　只见光头佬使劲儿捂着自己的手然后顿时便大喊大叫起来，可是最终他还是跪在了程宇的面前不住的求饶，希望程宇饶了他的性命。

　　其实程宇压根儿就不想杀了他，不然的话也不会跟他在这里费这些个话。

　　最终狠狠地揪住了他的脖子，然后放了几句狠话：“我说你，给我听清楚了，若是再想开赌场的话，你最好还是讲诚信一点，别人赢多赢少是别人的事情，你若是想从中提提成的话，最好还是提前讲清楚，不然的话，我还是会让青龙帮来盯着你的！”

　　见到他放过了自己，那个光头佬别提多高兴了。

　　急忙让自己的手下，然后搬来了一个椅子，给程宇坐了下来。


第442章 可怜人

　　“你放心好了，我以后再也不会犯这样的错误，今日你做了我的一个手指，也算是给了我一个教训，我看到这个手，就会想起了你的话！”

　　光头佬也算是因祸得福了，当然，这个有青虎帮的照顾，许多的事情都已经算是差不多的了。

　　本来还想留下他们再多玩一会儿的，可是没有办法，程宇记得自己答应过苗婉瑜要好好的陪她，所以便拉着她的手离去了。

　　看着离他们越来越远的赌场，程宇便笑着朝身边的苗婉瑜问道：“什么样？今天有没有玩儿的高兴？”

　　本来以为赢了这么多的钱，苗婉瑜应该很开心才对，可是没想到，这苗婉瑜却是仍旧无精打采的，低着头却是不说话。

　　这可真是让程宇有些诧异了，女人的心还真是猜不透。

　　过了许久之后，这苗婉瑜才抓住程宇的手。

　　“刚才我都看到了，想必你之前的生活都是这样子的吧，整日里在打打杀杀之中度过，我真怕有一天你会出什么事情？到时候我就不知道该怎么过了，这些钱是永远都花不完的，可是人却不能够没有呀！”

　　原来这个女人居然是在想这个，程宇顿时觉得心里面有些个感动。

　　于是便急忙将苗婉瑜搂入怀中。

　　然后亲吻了她的嘴唇。

　　这才安慰起来：“你个傻瓜就不要再多想了，我一定保证自己安安全全的，再说了都已经过了这么久了，你看我身上有一点事情发生吗？而是要发生的话早就已经发生了！”

　　眼看着天色越来越晚，可是苗婉瑜却是不想回去了。

　　“乖乖的听话，我今天都已经陪了你一天了，你说过的，现在就立刻回去，有时间的话我还会找你的！”

　　程宇十分真诚的朝着苗婉瑜说。

　　可是没想到苗婉瑜却是眼含热泪，她不想跟这个男人分开，只怕这一分别也不知道猴年马月才能够见到，他不想离去。

　　就在这个时候，路上却突然多了一些给行人。

　　原来这些个人是在那里放孔明灯，苗婉瑜一时来了兴趣便急忙拉着程宇的手冲了过去，只见许许多多的人在那里买了一个一个的孔明灯，在上面写下了自己的愿望，然后朝着远处放去。

　　也不管三七二十一，苗婉瑜变个程宇一人买了一个，紧接着苗婉瑜又借来了两支笔，在这个孔明灯上写下了她的愿望，又将笔递给了程宇，让程宇写下他自己的愿望。

　　没过多久，两个人便写完了。

　　苗婉瑜害羞的握住程宇的手，然后朝着他询问道：“你快告诉我，你的孔明灯上写了什么愿望？”

　　看了看眼前这个可爱的女孩子。

　　“我的愿望就是希望咱们两个可以早日相见！等到那时候咱们便可以永远都不分开，你觉得怎么样？”

　　见了程宇的话，苗婉瑜顿时又开始有些小感动呢！

　　而且还把自己空明灯上所写的东西全都拿出来给程宇看，上面也不是别的，而是希望程宇可以健健康康的，将自己的事业一直都发展下去，哪怕是自己不能够陪在他的身边，可是他永远都会是快乐的！

　　随着两个孔明灯慢慢地升上天空，程宇和苗婉瑜相视而笑了。

　　这时候却突然听到远处传来了一声“小偷”……

　　程宇便瞬间跟了上去，他最看不得这些，而苗婉瑜也急急忙忙跟在身后。

　　没想到那个小偷跑的倒是挺快的，没过多少功夫便已经跑到了一个小巷子里，程宇却是紧紧的跟在他的身后。

　　只不过这个小偷的身材十分的轻盈，如果多会儿功夫，他便已经跑到很远。

　　正在那里庆幸自己将这个程宇给甩掉的时候，可是没想到程宇从他的身后一下子出来，然后一脚将他踹倒在地上。

　　“我说你这个家伙，小小的年纪就不学这些个好，为什么要偷别人的东西，看你的年纪应该也就十几岁吧，不好好上学，天天偷鸡摸狗了以后能有什么好？赶快把东西交出来，不然的话别怪我不客气，我可从来都不打小孩子的，你若是惹急了我，那可是不一定哦！”

　　当看到这个小孩子也就十多岁的时候，这程宇顿时更来了气。

　　可是没想到一个不大点儿的小女孩，双眼都看不着，却是听到了那个男孩的声音，摸着黑跳了出来，然后趴在了他的身上。

　　“哥哥你怎么了？哥哥你怎么啦？你之前不是说过去给我买好吃的吗？现在是买回来了吗？”

　　那个小偷听了这个小女孩的话之后，顿时落下泪来，可是却又急忙擦拭了。

　　只是抱着这个小女孩，笑着说道：“你放心好了，哥哥答应你的一定替你办到，不过哥哥现在有些事情要做，你乖乖的在家里听话，千万不要到处去，等哥哥回来，到时候就给你弄好吃的。”

　　那个小女孩倒是听话的很，点点头，慢慢的摸索着就回了屋子。

　　而这个时候，苗婉瑜也已经赶了过来，看到了眼前的一切。

　　程宇此时似乎已经猜到了。

　　“你们家里到底发生了什么事情？”

　　当看到程宇这么问他的时候，那个小男孩儿顿时愣了一下。

　　哽咽了一下之后，这才回答：“我们家里之前发生了一些个瘟疫，所以爸爸妈妈都死了，爷爷奶奶也没有幸存下来，如今只剩下我跟这个妹妹了，因为妹妹饿了，有办法我只能去做这些个事情，而是今天你们想抓我去见警察的话，那也允许我跟我的妹妹告个别吧！”

　　听了这个小男孩的话，苗婉瑜顿时落下泪来，真是个可怜的家庭，再说了，这个小男孩之所以偷东西，也是因为他妹妹。

　　苗婉瑜便急忙走到了程宇的面前，然后拽着他的衣袖。

　　“好了好了，你也看到他们家的情况了，想必他也不是故意的，你把那个钱袋拿回去，然后交给原来的主人，这边什么给他留下一下钱，让他接济接济自己的生活吧！”

　　说完便从包里掏出了几百块钱，交到的这个小男孩儿的手里。

　　可是哪里想到。

　　这个时候，突然从不远处走过来一个看上去十分臃肿的老娘们儿。

　　当他看到这个小男孩手中有钱的时候，便急忙跑了过来，然后将那几百块钱给抢走了，小男孩儿正准备抢回来，可是没想到却被这个胖胖的老女人一下子给踹倒在地上。

　　“这些钱是我和妹妹的救命钱，快还给我！”

　　可是没想到那个老女人确实在那里数着钱，然后冷笑着：“我告诉你，你爸妈之前活着的时候就欠我们家的帐，如今你有了钱了，虽然要赶快还我们，我哪里管得了你们的死活！”

　　原来这个老女人居然是这兄妹两个的婶娘。

　　可是没想到这对兄妹的爹娘死了之后，这个婶娘不但不管他们，而且每次这个小男孩拿回来一些钱之后，便全都被他给抢走了，所以有些个人便不再给这个兄妹两个施舍钱了，因为他们知道，只要给他们之后便全都被这个该死的女人给拿走了。

　　旁边站着的这个苗婉瑜顿时看不下去了，便急忙走到了这个老女人的面前，然后质问道：“你既然是他们两个的亲人，那就应该照顾他们，怎么能够将他们的钱给拿走呢？”

　　这突然而来的女人，顿时让那个老女人有些愣住了。

　　不过很快她便清醒过来，然后怒视着苗婉瑜。

　　“我说你算个什么东西？凭什么在这里教训我，我是他们的婶娘，算是我说了算，你跟他们又没什么关系，别在这里多说话，你若是惹到我的话，到时候休怪我对你也不客气，把你修理一顿！”

　　看到苗婉瑜这样瘦弱的样子，所以这个老女人觉得，苗婉瑜肯定打不过他，虽然觉得他也是好欺负的。

　　见他这样说，苗婉瑜心里面更加的气愤了。

　　便直接没好气的说了起来：“你看你这个胖样子，一猜你就是个贪得无厌的，你这样子对待他们，早晚有一天，你会遭到报应的！”

　　自己没说什么，这个女人竟然骂起自己来，那个老女人顿时便不开心了，于是便拿起拳头来朝着苗婉瑜准备打过来。

　　可是没想到这拳头还没过来，他就已经感觉到自己的胳膊上产生了一阵疼痛感，不是别的竟然是程宇，将她的胳膊一下子给扭了过来。

　　这个该死的胖女人，顿时便觉得自己的胳膊都掉了一半，就如杀猪一般的嗷嗷的叫了起来。

　　“放开我，放开我，你再感动我的话我让我们当家的把你给剁成八瓣儿……”

　　这话刚说完，就看到旁边来了一个身强力壮的男人。

　　这便是那个胖女人所说的他们当家的，看到自己的老婆让人欺负，这个男人虽然冲了过去，正准备跟这个程宇打斗起来，没想到程宇却只是狠狠的一脚，便将他踢倒在地上，爬都爬不起来了。

　　那个老胖女人也顾不得自己的手疼了，急忙走过去搀扶着他们家当家的。

　　生怕这个程宇会继续揍他们，这个老胖女人吓得赶紧给程宇他们道歉：“我们错了我们错了，你不要再打我们了……”

　　这时候程宇才看了看苗婉瑜，示意让他说。

　　“其实我们也不想为难你们，看着这兄妹俩，他们也是可怜极了，这里有一些钱，算是我给他们的抚养费，你们的责任就是好好的照顾他们，若是发现你们对他们再继续苛责的话，到时候，你们还会像今天这样，挨一顿揍！”

　　说完，苗婉瑜变成自己的包里，掏出了一些个钱，然后塞到了那个老胖女人的手里，当看到钱的时候，那个老胖女人的眼睛都亮了，不过一想到苗婉瑜说的话，她又吓得赶紧点点头。

　　然后又将实情说了出来：“其实我们也不是不想养着他们，只不过我们家里就有三个孩子了，所以之前才没法养育他们，如今家有了钱财，我们自然也不想让别人说我们，放心好了，今后一定会好好照顾他们。”

　　说完便将这两兄妹带回了自己的家里。


第443章 难离别

　　这个时候苗婉瑜才算是放了心。

　　看着一晚的天色，程宇也顾不得其他了，急忙抱起来苗婉瑜，然后，便将她送回了家。

　　临分别的时候，苗婉瑜舍不得，将程宇狠狠的抱入怀中，最后却是捂着嘴巴哭着，回到了家里。

　　“苗婉瑜，你放心好了，我一定会回来找你的，因为我的心中装的是你，爱得是你！”

　　看着远去的苗婉瑜，程宇说出了这些话，只是他自己内心却是明白，他已经很有可能没有办法回来的了，不过这个时候谁在意这样的事情啊？

　　反正只要大家高兴就好！

　　第二天一大早程宇就来跟胡艺彤告别。

　　不管怎么样也是跟他好了这么久的女人，如今自己要走了，虽然还是要跟他打声招呼，再说了，昨天的苗婉瑜已经让他焦头烂额。

　　可是对于程宇来说，每个女人在他的心里都是很重要的，他都不想将她们抛弃。

　　今天的程宇身着一身儿或者紫色的小西服，配上一双光滑的皮鞋，看上去那绝对是帅俊无比。

　　胡艺彤约他在一个咖啡店见面，程宇便早早地赶了过去，并且点了一杯胡艺彤最喜欢的卡布奇诺，然后就坐在那里等待着。

　　没过多久，胡艺彤总算是来了，看她今天的打扮，也应该是精心准备了，只怕是一会儿又要跟之前的那个女人一样，哭哭啼啼了吧！

　　“你总算是来了，我在这里等了你很久了，我知道我突然离去你肯定心中会不自在，可是作为我的女人，你一定要自己坚强！”

　　程宇感觉不管怎么样，这个胡艺彤性格还是比较强势一点的，虽然之前一直都是被家里面给摆布，但是那种性格却是怎么都没有办法改变的。

　　听了程宇的话，胡艺彤却只是微微的翘了翘嘴角，仿佛是没有听到一样，只是端起了那杯卡布奇诺，然后便淡淡地喝了起来。

　　她的这些个表现倒是程宇有些意外，本来还以为这个丫头一定会紧贴在他的身上，然后拽着他一起或者是大哭着。

　　因此便喝了一杯咖啡之后，才试探性地朝着胡艺彤道：“难道我的离去你一点都不难过吗？为什么看上去你倒是很淡定，还是说对我真的一点感情都没有吗？要是这样的话，我现在就离开这里，何苦看你的脸色！”

　　要知道程宇那可是很有自尊的，而且他一向都强势的很，可不想让女人压在他的头上。

　　听他这么说，胡艺彤一下子抓住他的手，然后将要流出来的眼泪憋了回去。

　　这才说道：“你说的这还算人话吗？我如果不喜欢你的话我何苦要跑出来，我现在这样子只不过不想让我的心里面太过疼痛罢了，你真是不懂女人的心，不过在你离开之前，你还是答应我一个要求！”

　　虽然不知道这个要求是什么，可是程宇总觉得自己的心里面七上八下的，就好像上次一样。

　　不过自己现在马上就要走了，所以她的要求是什么，也不过分，自己一定尽量都满足她便好了。

　　“那你就说出来吧，不管你是想要什么名牌的包包，还是想要什么房子或者车子？我都想办法给你弄到，再怎么说你也是我名义上的女朋友，我一定会让别人看到，我对你是好的！”

　　只见程宇拍着胸膛，然后义正言辞的说着。

　　可是胡艺彤听了他的这个话，却将头甩了过去。

　　最后才慢条斯理地说：“真是没想到我在你的眼中讲就是这样的女人，你把我想的太过物质化了，告诉你这些东西我不需要，我要的要求很简单，就是今天你好好的陪我一天，我不需要你跟任何人回话，更不需要你跟任何人聊骚！”

　　这时候胡艺彤已经站了起来，看她这个模样，应该是认真的。

　　听了这个话，程宇顿时脑袋都大了，为什么每个女人都这个样子，之前那个是现如今这个也是。

　　不过，幸好现在还没有马上就走，对于她的这个要求还是可以答应的。

　　于是便急忙点了点头，握住了她的双手：“你千万不要生气，之前我吼叫你的原因，是因为你实在是太过淡定了，让我觉得，有些个空虚，这个要求我完全可以满足你的，你想去哪里今天我整个人都是你的！”

　　看样子程宇是觉得之前不应该那样子跟胡艺彤甩脸子，所以这边便急忙道了歉。

　　听了这些话，胡艺彤一下子扑倒在程宇的怀里。

　　不过既然程宇问她去哪里？胡艺彤编微微嘴角上扬了一下，她心里面早就有一个地方想去了，只不过一直都没有时间，如今程宇竟然答应陪着她，自然是要去了。

　　“讲这样的话，那今天你就陪我去海边吧，要知道那十分美丽的海滩，是我心中所常往的，如今，你马上就要走了，我希望我最爱的人陪着我一起，在夕阳下，在沙滩上缓缓的走着，这才是我最想要的……”

　　说完这些话，胡艺彤眼神之中便做了一些个憧憬。

　　旁边的程宇也记了起来，在很久之前跟胡艺彤认识的时候，胡艺彤曾经说过，她最喜欢的就是美丽的沙滩，如今若是自己再不陪她前去，只怕日后就没了机会了。

　　“你这个傻丫头，好吧！那我就陪你去沙滩，怎么现在就走，不然的话恐怕赶到那里的话还不知道猴年马月了！”

　　现在所处的地方是市区，而是想去海边的话，恐怕还得早些个时辰，为了不耽误行程，所以程宇跟胡艺彤便急急忙忙的从旁边，昨日借了一辆越野车，要知道这种车子在沙滩上，那可是可以飞奔的。

　　两个人坐在越野车上，顿时感觉心情旷野。

　　而且胡艺彤兴奋的说：“一会儿咱们就开着这辆越野车去海边，只不过中途会经过一些个荒漠戈壁，我早就听说过那个地方有些个不安全，咱们若是经过那里的话，到时候还是小心一点吧，若是有什么人咱们也千万不要招惹他，毕竟你说了今天你是陪我来游玩的，千万不要与人发生矛盾！”

　　听了她的话，程宇就在旁边笑了起来，只怕这世上还没有人敢招惹自己吧，若是真的有这样的人的话，到时候只怕死的是他自己。

　　想到这里程宇便将油门踩到了最大，一路上的景色也着实让人感觉到心旷神怡，因为两旁都是那种绿油油的灌木丛里，过了这片灌木丛林，再往前便是荒漠了。

　　只不过这荒漠里确实有些人迹罕至，毕竟没有什么绿洲，大家也不愿意在这里多停留，更何况里面还传说着有一些个什么强盗之类的。

　　可是没有办法，要想到前面的那个渤海湾去，恐怕必须要经过这个地方，大家经过这里的时候，那都是将油门加到最快，生怕会遇到这些个不安全的东西，毕竟预防为主。

　　胡艺彤拿了一杯六个核桃，然后倒在了程宇的嘴巴里。

　　“这可是我精心为你准备的，刚才放在我的包里忘了拿出来，你赶快叫他喝了，要知道这里面那可是有很多的含钙量，而且还有一句话说过，吃什么补什么……”

　　说完便捂着嘴巴笑了起来。

　　听了她的话，程宇顿时也明白了这个小女人是在嘲笑自己呢，他之所以这么说就是想说自己缺少脑子呗！

　　自己哪里能够忍着她呢，于是便急忙一个手开着车另外一个手去挠痒，把胡艺彤弄的给咯咯地笑了起来。

　　可是突然之间程宇的车就停了下来，因为前面不知道何时多了一排的人，只见他们站在荒漠之上，然后联手仿佛形成了一个人串子一样。

　　“我勒个去，真是没想到这荒漠之上，居然真出现这些个东西，不过倒也是好玩，看看这些个家伙是从哪里来的，说不定还能遇着个认识的，到时候也就好说话了！”

　　此时此刻，当程宇看到这些个人的时候，顿时心里面十分的激动和刺激。

　　毕竟之前就听说过荒漠这一块儿有一些个人群，他们专门进行抢劫，如今总算是亲眼见到了，自然那个新鲜劲儿就不用别人说了。

　　但是坐在旁边的胡艺彤却是这个胆战心惊。

　　只见她抓住程宇的胳膊，然后说道：“咱们赶快从这里冲出去吧，这些个人只怕是不好惹的，再说了这个荒漠地方，可是人流量很少着的，到时候若真出了事，只怕是没有人会帮助咱们！”

　　可是，外面的那些个人已经开口说话了。

　　这些个人身穿黑色的紧身衣服，而且口上还带着个面罩，想必是怕别人认出来他们的真实模样吧，不过瞅他们的样子，应该是一些个年轻力壮的伙子。

　　只不过这个带头的男人，另外一个胳膊仿佛是少掉了，所以在那个大风里慢慢的吹动。

　　“我说你们两个最好从车上下来，不然的话，这刀枪无眼，到时候伤着你们可别怪我们了！我们也只不过是图点财路，你们何苦非要跟我们对着干，那样子对你们来说只是会没有好果子而已，兄弟们帮他们一把！”

　　只见那个独臂，朝着他们说了一句，身后的那些个小弟们，便直接拿着铲子冲了过来，顿时准备将他们的轮胎给扎爆。

　　要知道这辆车那可是需要开着去海边的，程宇怎么可能会让他们放肆呢，便急忙将两边的车门狠狠的打开讲那些个小弟们全都撞在了沙地上。

　　这倒是让那个独臂有些了，没想到这小子竟然还是个会功夫的，不过这样子做那就更好了。

　　只见他冲了过来，然后一个手，就将这辆车给狠狠的推倒在沙地上，这时候程宇急忙抱着胡艺彤从车中钻了出来，不然的话只怕会败在他倒扣在地上。


第444章 欣赏

　　看着眼前的这个独臂，程宇倒是觉得有些佩服，没想到他身残志坚竟然还会得这些个功夫，而且他的力气应该是大的无比，更何况他一个胳膊就能够在这里成为这些人的老大肯定有他过人的本领。

　　终于让这两个人钻出来了，这个独臂顿时两人走到了他们的面前，然后摸了摸自己的胡子笑着说道：“这车里面多憋屈，早早的出来也就送上了许多的气息，又何苦非得跟我对着干了，这样子对你们来说确实没有什么好果子，我们只是为了钱财，将你们身上的钱全都拿出来，我们也不会为难你们的！”

　　说完便让那些小弟去搜这两个人的身上，可是那小弟刚刚走到了程宇的面前，就被程宇狠狠的一脚踹到了旁边的沙地上，顿时呲牙咧嘴的喊叫起来。

　　虽然已经猜到程宇会这个功夫，可是没想到竟然这么的厉害，老独臂顿时有些愣住了，不过他还是不想就这样放弃。

　　于是便朝着三个小弟使了个眼色，若是三个人一起的话，到时瞧瞧他有没有这个本事，更何况自己这边的人也是练过的，不可能这么轻易就被他给打下去。

　　可是没想到，这三个小弟刚刚走到了程宇的身边，程宇便冷眼瞧了，他们一下，下了这三个人顿时有些个心惊胆战的，不过看着身后的老大朝着他们使眼色的样子，也只得再次走了过来，准备抱团将程宇给佣倒在地上。

　　只是他们刚刚跑过来的时候，程宇就发动了浑身的力量，狠狠的将他们推到了地上。

　　结果，这几个人仿佛还是有些个不甘心，便从地上爬了起来再次跑了过来。

　　本来程宇不想怎么样他们的，可是瞧着他们那个驾驶，而是在继续助长他们的气焰，恐怕他们会被自己做出什么样的事情，还是未可知的。

　　于是便直接将其中一个小弟的胳膊给凹了过去，其他的人看到这样的情形，吓得赶紧回到了那个独臂的身后，毕竟他们也知道自己根本就打不过眼前的这个人恐怕今天他们遇到高手了，如此一来的话他们只得认输吗？

　　看着自己的小弟在程宇的手里，这个老独臂顿时有些不知所措了，虽说自己的武功底子也是很厉害，可是毕竟人家在他的手上，自己若是敢轻举妄动的话，只怕今日的小弟就要残在他手里了。

　　“有什么话咱们可以好好说，你也不要伤人，毕竟我们当时也没想把你们怎么样，我们都说了不过是为了钱财罢了，你瞧我们兄弟几个在这荒漠上一呆就是这么久，也只不过是谋财路而已，你们又何苦非得与我们这个样子？看你们开的这车应该也是个有钱人，不会在乎这几个钱儿吧！”

　　看到硬的不行，这个老独臂便准备来软的，先把自己的兄弟给救了再说。

　　程宇听了他的话，顿时冷笑了起来。

　　“这话说的倒是有意思了，你说你们在这里为非作歹的，什么活儿也不用干，只是掏出把刀子抵在别人的脖子上便想把别人的钱给拿走，可是别人又是怎么想的，人家辛辛苦苦挣的钱，就这样子被你拿走了，你知道别人家里会不会着急用这笔钱，说的倒是挺轻巧的！”

　　听他这样说的样子，老独臂知道，他是不会轻易放过自己的小弟了。

　　只见这个老独臂的眼珠子一转，心中便有了一个主意。

　　缓缓的走到了程宇的面前，然后说的才理直气壮的说：“既然你这样说的话那就好办多了，今日咱们便比试一下，若是你能够胜了我，那我便带着这些个小弟从此在荒漠之上消失，若是我赢了的话，今日你们将钱财留下，把我的小弟给我放了，我便让你们归去，毕竟我老独臂也是个讲道理的！”

　　看着这个独臂的模样，倒也算是个讲义气的哥们儿，程宇大也是挺佩服的，毕竟人家身残志坚。

　　于是便点了点头从自己的腰间将裤腰带抽下来，然后将那个小弟的手给绑在了旁边的一棵树上，这才朝着胡艺彤说道。

　　“你在这里仔细的看好他，千万不要让别人做了什么手脚？今天我必须让他们知道，这个世界上不是说任何的强盗都能够抢劫别人的，让他们知道这个道理，只有自己动手才能丰衣足食！”

　　说罢便从自己的身上掏出了一把黄金色的匕首，然后交到了胡艺彤的手里，并且告诉他若是这个小弟敢乱动的话，到时候直接捅他的大腿就行了。

　　其实程宇也不过是吓唬吓唬这个小弟生怕他到时候会造次。

　　可是没想到却把他吓得抱紧那棵树，连忙摇摇头：“不要用刀子捅我，不要用刀子捅我，我一定会乖乖的……”

　　胡艺彤笑了笑，然后接过了那把匕首，这时候看了看旁边的老独臂，心中仍然有些担心，生怕程宇会吃亏。

　　“那你一定要答应我，千万保护好自己，不要有任何的问题，把这些强盗给打跑，到时候咱们还要去海滩玩的！”

　　说完便在程宇的额头上轻轻地吻了一口。

　　程宇稍微一愣，然后便急忙笑了笑，点点头。

　　紧接着便来到了那群人的面前。

　　也不知道他们想怎么玩？不过无所谓了，他们想怎么样自己便陪着他们，想必这些个小喽啰们，加上那个老独臂，这些个人有恐怕无奈得了他。

　　“那你们尽管开口好了，你们想怎么进行比试，只不过我要告诉你们，到时候你们最好认赌服输，不然的话出了什么幺蛾子，可别怪我手下不留情了，毕竟这个赌注是你们提出来的，你们若是真的答应了我我自然也会满足你们的要求，可是你们输了的话，到时候在敢出现在这片荒漠之上，到时候休怪我不客气！”

　　生怕这些个人到时候会反悔，所以程宇便急忙拍岸朝着他们说道。

　　这是老独臂他们做事情倒也是十分樦定，既然已经说出口的事情当然马上就要进行办了。

　　就算自己是强盗，可是强盗也有强盗的一起，说话不算数还算什么男人？

　　“你放心好了，既然我们说的出这口，当然也就会按照这块儿的事情来做，若是我们真的输了的话，到时候一定按照咱们约定好的，从这个荒漠里滚出去，当然也希望你可以按照这个约定。”

　　这家老独臂走了过来，然后将身上的那些个多余的衣物都撤了去，只留下一个紧身的防弹衣似的衣服。

　　这倒是让程宇瞧了出来，看来，这个老独臂在失去他的胳膊之前，应该也是个厉害的人物，不然的话，这衣服从哪里来的？

　　“还真是没想到，你一个土匪，竟然可以弄来，这样的衣服，要知道，这些个衣服可只能给那些个什么领导们穿。”

　　程宇看了看他身上的衣服，然后笑了起来。

　　可是老独臂却只是低下了头，然后看都没有看他一眼。

　　仿佛这个男人提起了自己身体上的疼痛。

　　于是便急忙说道：“你管我穿什么？今天只要把你给打败了，那么我也就可以了，怎么现在就开始吧，只准徒手不准用武器更不准用暗器！”

　　虽然不知道他的葫芦里卖的什么药？可是程宇大也是想试一试，这样子才有意思嘛，不然的话，只是一味的将他们给吓倒在地上，那反倒是他最不喜欢的。

　　于是两个人便开始了，只见这个老独臂谁快地冲了过来，简直像一头刹不住车的骆驼一样。

　　可是程宇轻轻一闪，便直接从他的身上跃了过去，幸亏没有被他撞到，不然之前以他这个力量恐怕连那些咬齿粗的大树，都被他撞成两截吧！

　　“真是没想到你这样有这么大的力气之前，真是小瞧了你，不过，这倒是反倒有意思了，来吧！”

　　只见程宇有些挑衅的朝着那个老独臂笑着说，另外，双手还故意做出了一个挑逗式的姿势。

　　这可是把那个老独臂给激怒了，这个小子看来今天真是找死了，本来不想直接把他给撕扯烂的，如今瞧着这个样子，看来真没有必要把他留下来了，不管怎么样，当时也没说不能够把他杀死，今天反正是在荒漠之上，就让他死了也没有人知道。

　　想到这里老独臂便将自己所有的力气全都用到了自己另外一个胳膊上。

　　要知道这么多年虽说他失去了一个胳膊，可是他一直都在坚持练习，用另外一个胳膊来对付别人，如今她已经练得炉火纯青了，而且两个胳膊的力气全都加到一个胳膊上，反倒是更加的厉害。

　　“我说你小子今天是在找死，这可都是你自寻死路怪不得我了，希望你下辈子可以做一个低调的人到时候想彼此的会稍微的好一些，不过你放心好了你的这个女人我的兄弟们会替你照顾好的，而且在你来年的时后给你上个坟！”

　　说罢便将他的胳膊冲了过来，简直像电扇一样，可是哪里想到？这程宇却是轻轻地一挥胳膊，便将他的那个胳膊给夹住了，顿时动弹不得。

　　说起来这荒漠之上，比起力量来恐怕无人能与他相及，如今却真是碰到了高手中的高手，没想到程宇这么轻描淡写的就将他的胳膊给暂停住了。

　　仿佛是看出了那个老头眼中惊讶的表情，程宇却只是笑着说了句：“这俗话说的好，若是手中没有几把刷子，谁敢在这里开染房，更何况都是出来混的又何必难为自己呢？你说是不是？”

　　说完便将这个胳膊狠狠的一甩，老独臂顿时便倒在那个荒漠之上，沙土尘飞，简直暴土扬长，让人看不得了。

　　那些个小弟们急忙冲了过来，正准备与这个程宇拼命，可是却被老独臂给拦截住了。

　　只见他无奈的摇了摇头，这才说道：“都住手吧，就算是你们都上恐怕也打不过他今日，家人今天怎么说了，那就要认输，这才是爷们做的事情，好吧，那我们就从荒漠里滚出去，以后我发誓，我一定不会带着这帮兄弟们在这里继续进行抢劫了！”

　　说完便起身带着那些个小弟准备离去，拴在树上的小弟顿时有些个焦急了，正准备涌动，可是当看着胡艺彤手中的匕首，吓得赶紧闭了嘴。


第445章 女人心思

　　这时候那个老独臂才记起自己还有一个兄弟在这个程宇的手里，恐怕此时此刻，他只有豁出去自己的尊严，才能够将这个小弟给救出来了。

　　只见他转过身来一下子便跪倒在程宇的面前，然后使劲儿的磕着头：“请你放了这位小兄弟吧，不管怎么样他跟了我这么久，就算是没有什么也是有感情了的！是你心里面真的觉得不爽快，不如就把我老独臂吊起来，然后狠狠的打一顿，只希望你放了他，毕竟他家中还是有老母亲的，需要他去照料！”

　　听完了这话，程宇倒是对这个老独臂有些刮目相看，果真是条汉子他就欣赏这样的人。

　　于是想都没想便一把将他拉扯起来，又朝着胡艺彤是了个眼色，这两个人以上配合十分的好，胡艺彤虽然明白他是什么意思？用匕首将那个腰带给个车牌，然后将那个小子给放了，这才缓缓的走到了程宇的身边。

　　“真是没想到老哥竟然是这么讲义气的人，我平生就喜欢这样的人，只不过赌注已经都这样在发下去了，倒也没法收回来，这样子吧！我这里还有一些钱财，不如你带着弟兄们，去置办一些个东西，然后做些别的活计，想必你们是缺钱！”

　　说完便从自己的兜里掏出来之前在那个赌博的地方赢得那些钱财。

　　然后塞进了那个老独臂的手里，本来老独臂以为最多给他们几百块钱也就罢了，可是当看到麻袋里那么多的钱顿时便愣住了。

　　随便急忙拽着那些个小弟们跪了下来，眼泪八叉儿地说道：“您的再造之恩，我们没齿难忘，但是你放心有机会的话我一定会带着这帮小弟为您做事的，只不过希望您留下个名字，到时候我们也好与你报恩！”

　　其实自己做这些事，哪里想着他们报答，可是没办法这个老独臂却是生拉硬扯一直在那里软磨硬泡想要知道他的名字。

　　程宇最后实在忍不住了道也只好将自己的名字说了出来。

　　“罢了罢了，既然你们想知道的话，那我就告诉你们的吧，我的名字叫程宇……”

　　这话一说出口，老独臂顿时愣住了，难道他就是那个青虎帮的老大……

　　今天自己总算是开了眼。

　　只见他一下子握住程宇的手，然后满脸激动的说：“之前只是听说过青虎帮老大的厉害没想到今日居然可以在这个荒漠之中，亲眼见识到了，我也算是死而无憾了，在这里我们真的十分感谢你，您的这些金钱足够让我们离开荒漠，找一些新的活。”

　　真是没想到就算是再硬的汉子，当遇到跟钱相关的东西的时候，却也是措手无策，真是可怜的很。

　　程宇轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　“好了好了，俗话说男儿有泪不轻弹，更何况，你的胳膊去了，我知道肯定中间发生了一些个大事，而且你也是那种可以上的去战场的人，绝对不是那种什么事社会上的小混混，所以我才决定帮你的只是不知道你能不能将你的故事说与我听听，我倒是好奇的很！”

　　真是没想到这青虎帮的老大，竟然如此的抬举自己。

　　老独臂决定自己也就不再继续隐瞒了。

　　于是便朝着程宇说道：“确实不假，之前我是在战场上打仗的，可是没想到在中途却遇到了一个士兵，当时我的弹药全都没有了，再加上打了一天的仗，浑身劳累的不行，哪里还有精力再与他搏斗，两个人正想握手言好，可是没想到他却将我的胳膊给我看掉了！”

　　说到这里，老独臂顿时有些哽咽了。

　　真是没想到世界上竟然还有这样的人，人家明明都握手言和了，可是为什么却要出尔反尔，要知道程宇可是最讨厌这样子的人了，若是如今能够找到他的话，真想把他的双手双脚都给砍了，也让他知道，知道这其中的利害。

　　因此程宇便急忙追问道：“不知道你现在还能不能找到她的下落？若是能找到的话我一定会替你报了这个仇，要知道我可是最不喜欢人家从背后玩阴的，有什么事情咱们就明着来。”

　　听了他的话，那个老独臂顿时愣了一下子，可是他本来想说的话却又咽了回去。

　　反倒是旁边一个小弟直接冲了过来。

　　“这位大哥，你是不知道，那个该死的人，如今就在荒漠里，他住在另外一边，没事就回来欺负我们，他也是那个强盗帮的强盗头子，而且我们这些个人还打不过他们，所以每次想到的东西几乎都被他们给抢走了，有时候他甚至有事没事儿就来欺负我吗？可惜我们老独臂，却只能白白的受他的欺压！”

　　他的话刚刚说完，就被老独臂狠狠的一个巴掌。

　　“这里哪有你说话的份儿，谁让你多嘴多舌了！”

　　听了这话，程宇也算是明白了，如今那个人还在祈福眼前的这个老独臂，真是可恶的很，自己绝对不能够再继续容忍了。

　　因此便一把拉住老独臂的手，十分肯定的说：“你放心好了，今天我家来到了这里，便要除暴安良，他们凭什么这么欺负人？当日已经有愧于你，没想到还要借着这个机会一直欺压你！”

　　只不过旁边的胡艺彤确实一下子将程宇拉到了自己的身边。

　　“不是说今天一天的功夫都要陪着我的吗？可是为什么还要掺合到这件事情里来，难道你是在骗我的？”

　　这些话胡艺彤顿时就有些不高兴了，毕竟之前程宇可是答应过自己今天一天都要陪着她去玩耍的，可是如今倒好了，家要帮着这个一个胳膊的男人，他心里面怎么能够愿意呢？

　　听了这话，程宇知道自己有愧于胡艺彤，可是却一下子握住她的手：“要知道，有时候有些事情，那可是不能够随便就说个不字的，想必这一切的经过你都听到了，你是了解我的人应该知道我对这些个事情的处理方法，而你是我的女人，自然要明白，这个道理。”

　　其实早就猜到程宇会这样子对自己说，胡艺彤那样子也不过是把自己心中的抱怨给发泄出来罢了，其实并没有别的意思。

　　那自己就算是进行劝阻程宇也根本就不会听自己的。

　　于是便微微翘了翘嘴角，这才笑着说：“我只不过是为了考验一下你罢了，今天既然你都这么说了，我要是再多说话的话，反倒是有些不通情理了！”

　　说完便急忙退到了一边，她知道今天的事情，是她这个爷们儿自己独当一面的时候，自己千万不要嘴多舌。

　　看着这个女人如此的了解自己，程宇心中顿时感觉到一些个宽慰，毕竟自己就是吃这碗饭的。

　　这老独臂没想到今日来了这个人，不仅给了自己钱财，而且还要帮自己出气，这样的好事情，他可是从来都没有见过，不过这个人既然是青虎帮的老大，肯定是有他独特的一面，刚才他的本事自己也见识到了。

　　只不过他的那个死敌，力量那也不是吹嘘的，不然的话自己这么多年也不可能让他一直都给欺压在这里，他生怕程宇会被那个自己的死敌给欺负到。

　　于是便说：“毕竟我们两个都当过兵，而且，他的力量比我要强大多了，再加上他这么多年，一直都在这里占据为王，所以根本不将任何人放在眼里？到时候若是听了你的身份，只怕还会将你杀人灭口，毕竟他还是有些个害怕青虎帮的，所以一会儿你可千万不要说出自己的身份呢！”

　　其实老独臂这么做也是为了保留万全之策，不管什么样，他不能够让自己的这个恩人受到自己的死敌的对付吧！

　　到时候打不过他们，老独臂决定自己跟他们同归于尽，到时候就让程宇领着胡艺彤快些逃走，这件事情本就与他们无关，何苦非要掺合进来。

　　正说着的功夫，却突然看到一些个人骑着马来了，当他们看到老独臂的怀里面抱着一个麻袋，而且里面仿佛全都是那些个钱财，顿时便有些个见钱眼开。

　　而骑在马上为首的不是旁人，正是之前老独臂所说的那个，一直都在欺压他的，名字叫二龙的人。

　　“我是老家伙，你还真厉害，从哪里抄来的这么多的钱财，难道是这俩的，不过咱们这荒漠上的规矩你应该也是知道的，不管你抢到多少钱，那个都得交到我的手里，不然的话今天晚上，恐怕你还得挨一顿白揍！”

　　说完便让另外一个骑马的小弟准备走到老独臂的面前，然后将钱财给抢过来，可是老独臂哪里肯将这个给他便狠狠的朝着马脚踹了过去顿时那个小弟表示，马上掉了下来，摔得满口都是血。

　　这可是让那个二龙愣住了，要知道换个平时的话，这老独臂哪里敢跟他这样子倔强，难道今天是吃了什么药吗？是不想活了吧！

　　“我说你这个死老头，你今天是犯了什么病？讲看这个样子，看来你的这个筋骨又开始有些个皮痒了，那既然这样的话我就给你松松！”

　　说完便朝着身边的一个肌肉男使了个眼色，那个肌肉男明白便一下子从马上飞跳下来。

　　然后便一步一个脚印的来到了老独臂的身边。

　　要知道以前，那个二龙倒是没有怎么打这个老独臂，反倒是这个肌肉男。

　　“我说你这个死老头子今天是找死了，我们当家的话，你没有听清楚吗？赶快把钱给我拿过来，不然的话今天我还得给你使劲儿的治疗治疗！”

　　一边说着，一边准备伸手去把那个钱袋子抢了过来，可是没想到老独臂却是狠狠的给了他一拳头，不过毕竟这个肌肉男身强力壮只是往后退了几步，却不像那个之前的小弟一般，狠狠的倒在地上。

　　这可是把肌肉男给激怒了只见他聚集了全身的力气，然后朝着老独臂使劲儿地揍了过来。

　　只不过他的钱都还没有碰到老独臂却顿时被一只手给抓了过来，然后狠狠的扭扯，一下子将这个肌肉男摔倒在地上。


第446章 不要脸

　　看到眼前的情形，肌肉男愣住了，就连那个二龙也是愣住了，出手的不是别人，正是之前这个看似白瘦文弱的男子，没想到他家有这么大的力气，刚才老独臂不是从他的手上抢到了这些个钱财吗？可是为什么他又出手帮助老独臂呢？

　　此时此刻，骑在马上的二龙顿时有些个诧异了，这到底发生了什么事情？

　　“我说你这个小伙子，你的钱财被他给抢走了，你为什么还要帮着他呢？再说了瞧你这个武功底子，应该也不会被他给抢走吧，你到底是什么人？赶快说出来，告诉你我二龙可不是好欺负的，要是站在他这边的话，到时候休怪我不客气！”

　　听了他的话，程宇顿时笑了起来，他淡淡地说道：“不错，他是抢了我的钱财，可是那又怎么样，如今我把这钱财都给他了，所以就全都让他处理，你又算个什么东西？跑出来来抢我的钱财！”

　　这些个话把那个二龙差点给绕晕了，不过他也算是听明白了，如今这个突然窜出来的小子就是站在那个老独臂这边的。

　　真是没想到老独臂这个死人，居然还有人会卖他的人情，自己平时可是欺负他到死的，我看了看这个年轻的小伙子总是觉得他身上有一股气势是自己所无法抵挡的。

　　毕竟他比老独臂聪明多了，所以他心想还是不要招惹事情的好，毕竟只是为了钱财而且老独臂这边，他也还是一样终久要把他这边抢到的东西全部给拿走。

　　于是便从马上跳了下来，然后走到了这个程宇的面前。

　　满脸堆着笑容：“我说这位小哥，这件事情跟你没什么关系，你还是不要掺合了，毕竟这些钱财你已经给了老独臂，那就是他的钱财了，所以若是我从他的手上抢过来那也是抢了他的东西，并不是直接抢了你的东西，你说呢？”

　　还真像之前老独臂所说的，这个二龙就是个老阴鬼，现在笑意盈盈的，只怕到时候做出那些个龌龊事情，比任何人都要让人觉得唾弃。

　　不过程宇今天既然决定收拾他了，自然是不会给他任何的颜面，他笑着看了看这个二龙，然后说道：“真是不好意思，我的钱财交给了这位大哥，那就不算是被他抢走的，而是我给的，若是让其他人给拿走了，那我可是不会善罢甘休的！”

　　这时候一旁的胡艺彤也急忙说起了话，因为她实在是看不下去了，这个二龙太不要脸，不过她的性格也是有些怪异，之前和程宇没有怎么接触，但是最近她被程宇的英雄气质给迷惑住，所以内心也有些波动。

　　“我说你这个人真是有意思，之前不都是已经说过了，这些个钱财，全都是我的男朋友，然后给这个老独臂的，你凭什么从中拿走？又不是给你的赏钱，你要有那个本事你也去抢去呀！”

　　所有的人全都站在了老独臂这边，二龙顿时感觉到脸上没有面子，怒气冲冲地回到了他的小弟身边。

　　最后用马鞭指着这些人，大声地吼道：“你们这些人还真是给脸不要脸，之前跟你们好好商量你们不要如今讲这样的话就休怪我不客气了，兄弟们将这些个钱财全都抢走，今日这些个人也别想活着从这里离开了还有那个多话的女人也给我抓回去，我要好好的教训教训她！”

　　看样子这个二龙是恼羞成怒，于是便让他的小弟们都冲了过来，真真的跟那个老独臂的小弟们对打起来，可能是二龙的人太多，再加上他平时训练的也好，所以没过多会儿功夫就把老独臂等于小弟们全都给打倒在地。

　　正当那几个小弟们准备过来捧程宇的时候，却没想到程宇只是从地上捡了一根儿铝合金的杆子。

　　小弟们刚准备伸手却顿时被程宇的这个杆子狠狠的敲打在手上，却只感觉胳膊仿佛断掉了一样，又准备往前冲的时候，却被程宇狠狠的敲打在腰上，那小弟便直接倒在沙滩上，起不来了。

　　其他的人心中，虽说也是有些个恐惧可是没有办法，毕竟他们的老大在那里，而是他们现在往回退的话，只怕反倒会让他们老大一刀给捅死。

　　毕竟他们老大的狠劲儿，他们也是见过的。

　　因此也顾不得这简直是拿着武器冲上前去却全都被这个程宇一个个纷纷给撂倒了而前面一个被程宇打了的那几个小弟，身体却都无法动弹，看样子这个程宇是知道这些个人身上的弱点，只是轻轻的敲击，便就无法再继续战斗了。

　　站在一旁的二龙跟那个肌肉男顿时也愣住了，真是没想到程宇居然这么厉害，虽然之前已经感受到它力量的强大可是哪里曾想他的功夫也是这么好。

　　然后肌肉男再也忍不住了，刚才对他的侮辱时刻他一定要全部都还回来，于是便将自己的衣服全都给撕扯开。

　　身旁便拿起了一根钢铁管子，紧接着便朝着程宇冲了过来，程宇此时正在对付那些小弟，但是也已经感觉到身后一阵凉风，瞬间便躲了过去，不然的话，这根钢铁管子打在身上，只怕他就得偏瘫了。

　　看到是那个肌肉男，他顿时心中发火。

　　这个该死的竟然敢从背后玩阴招，差点把自己给误伤了，不要以为他浑身都是肌肉自己就会怕他。

　　“果然是二龙的人就喜欢玩儿阴的，不过你既然这么喜欢那我也陪你好好的玩玩，休怪我了！”

　　说完他便将自己手上的那根杆子狠狠的朝着肌肉男后面的一块软肉机打过去，要知道这些个锻炼的人虽说全身都是肌肉可是总归也是有它的弱点，而且自己早先就听说过，这个肌肉的弱点在什么地方如今他打过去只怕这个肌肉男不费，也得完蛋！

　　果不其然，那个肌肉男本来还十分强壮的样子，可是顿时被他给击打之后，浑身抽搐起来一下子倒在地上口吐白沫便有些不行了！

　　要知道这个肌肉男那可是二龙面前最得宠的一个大将，如今被这个程宇给如此的欺负了，二龙哪里肯忍受急忙冲了过来，将他搀扶起来，紧接着让小弟把他给送回去先养伤再说。

　　这个时候二龙才自己走到了程宇的面前，他要为自己的这个弟兄报仇，要知道肌肉男一直都陪伴着他，他在抢劫的时候，肌肉男则作为他的先锋，如今，这个该死的人，居然把他的先锋给打伤了看来自己不出手都是不行了。

　　于是便急忙走到了程宇的面前，眼中带着凶神恶煞的样子。

　　“你这个该死的家伙，之前我都对你一忍再忍，如今竟然把我最心爱的人给打伤了，我绝对不能饶了你，今天，我一定要让你知道，什么才是真正的厉害！”

　　说完便让他的小弟们拿来了一杆十分长的长枪。

　　而且这上面看上去却像是涂抹了一些个东西，程宇没有才说这上面确实是一些个毒粉，若是被他们给砸中的话，到时候只怕身上肯定会中毒而死，哪怕是送去一道皮，只怕也会被杀掉。

　　之前他就听说过，有这么个长枪，可是如今却是真的见识到了，只不过这个二龙下面的把手上，确实有一个橡胶的地方，想必那里抓住了便不会被上面的毒素给沾染了。

　　不过程宇倒也没有害怕，只是淡定的笑了笑：“之前只是听说过有这么个东西如今亲眼见到了当时真觉得有些个惊讶，不过，你既然会这些个，为什么还要非在这里做些些个抢劫的东西？”

　　这话倒是让那个二龙愣住了，其实他早先也想过，自己怎么也是军人出身，而且一身的好武艺，可是她偏偏还是选择了做土匪这个道路，不是为了别的，而是因为他受到了不公平的待遇，他觉得只有靠暴力才能够解决问题。

　　因此，便握起了长枪，朝着程宇说道：“这俗话说的好，世界上哪怕是有再公平的待遇，那从中也还是会有一些个差异，所以倒不如直接来抢的痛快，看看现如今的社会，根本就是错乱不堪，所以还是强盗土匪做得再顺手不过了。”

　　瞧他这么说的样子，看来这个二龙真的是做土匪做上瘾了，不然的话，他也不可能如此的较真。

　　不过程宇低头想了想，虽说这个二龙是在无理取闹，可是终究他说的倒也是没有任何的错。

　　只不过现如今，土匪总归是土匪，终究还是要受到责罚的。

　　“话虽如此，可是这做人，尤其是作为一个男人，绝对不能够误了歧途，更不能拿一些个阴险的招数来对付别人想必眼前的老独臂你是看到的吧？之前，你居然将人家的胳膊给砍下来，人家可是都说要和好了！”

　　说到这里，程宇眼神之中难免流露出一些个鄙视的意思。

　　不管怎么样，这做人千万不能够太过阴险，不然的话终究是会招来杀身之祸的，其实自己之前何尝不是如此？可是仔细的想了想倒不如行得正坐得端大家反倒是哪里没有办法。

　　真是没想到这个老独臂竟然将自己跟他之间的事情全都告诉了外人所以这个二龙眼神之中流露出来的全都是一股杀气。

　　要知道这可是他的一个十分想隐瞒的事情。

　　毕竟已经过去这么多年了，所以他不想让这个老独臂将当年的事情拿出来作为要挟他的根本，他之所以欺负老独臂，其实不是为了别的就是想告诉他，这件事情，打死他都不能够说出来的。


第447章 醉汉

　　他便拿起了长枪，然后指着老独臂，怒声吼道：“亏你还是个军人，这样的事情居然说出来让别人听，当年之所以砍掉你的胳膊，我本来还有一些个亏欠的，可是如今瞧起来都是你自作自受，怨不得旁人！”

　　说完便冲了过来，老独臂顺势躲开，幸亏程宇将她一下子推到了旁边，不然的话只怕那杆子长枪已经插进了他的另外一个健康的胳膊上。

　　“我说你的心肠也实在太过狠毒了人家如今都已经变得残疾了可是你竟然还是不肯放过他，今天既然你已经做到了绝路之上，那我也就没必要再继续留你！”

　　说完程宇也顾不得其他，连忙将自己身边的那个杆子拿了起来。

　　毕竟人家的长矛跟自己的相比那简直是有长无短。

　　还没过多会儿功夫顿时这程宇就感觉到有些个不知了，倒不是因为别的只不过自己的这个武器实在是太短了，跟那个该死的二龙的武器比起来，那绝对是比不上的，因此便有些落入下风。

　　旁边的那个老独臂看了心中，十分的担心，突然之间他就看到了一个白色的东西。

　　不是别的正是他之前从别人抢过来的一把白色的长剑，把长剑若是比起来的话，想必跟那个长矛倒也是有些个比较，因此便急忙跑了过去，然后将宝剑拿过来又递到了程宇的手里。

　　接过了这把顺手的长剑，如今程宇大也是不害怕了，急忙挥动起来跟那个二龙多打起来。

　　这是二龙的武器十分的厉害，可是终究程宇的功夫还是比他高了不知道多少倍，所以只不过几下子这宝剑之上就已经沾上了二龙手中长矛的剧毒。

　　可是哪里想到这个二龙突然从自己的怀中掏出来一个飞镖上面也是有些个毒素的，程宇哪里想得到这么多眼看着飞镖就要射到程宇的身上，却没想到这老独臂一下子冲过来，然后，替他挡了下来。

　　程宇看着老独臂慢慢的倒下去顿时心中愤怒，一个长剑便飞了过来，顿时将二龙的心脏给刺穿过去，只见他手握着那个长矛慢慢的倒在地上，或许心中有些不甘，怎么就这样子被他们给打败了。

　　这时候程宇急忙走过去，然后将老独臂搀扶起来，可是他嘴角已经吐出了黑色的鲜血，恐怕是中毒已深。

　　“你千万不要多说话如今我就把你送到医院里去，你放心好了，医院如今技艺这么高超，医术高明，肯定能把你给救过来的，你省一些力气……”

　　程宇可不想让老毒必死，所以便准备将他抱起来然后放到车上又拉着他去医院里急救，可是老独臂却笑着摇摇头拒绝了他的好意。

　　“你为我做了这么多已经足够了，更何况，现如今这个二龙总算死了，以后便无人再欺负我的这些个弟兄们了，在这里我真的要多谢你，而且我替你挡着这个飞镖也是理所应当的，毕竟你是替我们帮忙，而是你受了伤的话，只怕我也不能够独活，现在这个结果我很喜欢！”

　　说完这个老独臂便朝着远方躺在地上的二龙笑了笑，这两个人终究还是死在了一起。

　　借着夕阳的余晖，程宇跟胡艺彤再次上路了，可是，他们的内心深处却是汹涌澎湃的，倒是不像之前那样的快乐，可是程宇竟然已经答应了胡艺彤要陪她去沙滩玩耍，自然也是要说到做到的。

　　很快，他们便来到了沙滩之上，金黄色的沙滩，在蓝色的海水映衬下显得格外的美丽，看着沙滩上一群一群的人，胡艺彤顿时将刚才的不愉快全都抛之脑后，然后便拉着程宇的手。

　　“既然咱们已经帮助老独臂解决了那些个人，那现在你就要开心一点，千万不要再想这些个不愉快的事情，要知道今日你可是说好了要陪我一整天的，不能因为这种事情，就把我抛之脑后了？你说是不是呢！”

　　知道这个女孩儿是在安慰自己，程宇心里面也是十分的放得开，顿时便释怀了。

　　于是刮了一下胡艺彤的小鼻子，这才笑着点点头：“就你最机灵了，好吧好吧，既然已经答应你，陪你在这里玩耍那我自然也就要说到做到，我把其他的事情全都忘记，今天我整个人都是你的，你说大象在沙滩上怎么玩？我都听你的！”

　　看到程宇如此的配合自己，胡艺彤心中顿时想了开了花儿一般，急忙拉着她的手，然后到了一个泳衣店里，原来是刚才出来的太过着急，居然忘了买泳衣泳裤。

　　刚刚走了进来，程宇就看到一些个身穿比基尼的身材姣好的女子，顿时眼神被勾住了。

　　旁边的胡艺彤可是有些不高兴了，狠狠的用脚踩了一下他的脚丫子。

　　“你这个花心的毛病还真是不改了，你不是说过眼睛里只有我吗？怎么又去看这些美女你要在这样子的话，那我可真是生气了啊！”

　　虽然嘴巴上这样说可是其实胡艺彤心里面还是没有当回事儿的他知道，程宇是个标准的爷们儿，只不过是一时好玩才会如此。

　　不过程宇倒是在感情的事情上有些个弱视，急忙摇摇头：“你说的哪里话？我只不过是看看他们身上穿的泳衣，一会儿你要买的时候也可以有个参照物呀！你可别多想，我可不是那种人！”

　　虽然这也不算个理由，可是胡艺彤本来就不想与她一般见识也就停了下来，只是笑着点点头。

　　只见卖泳衣泳裤的那个大婶儿走了过来，看着这两个人真是郎才女貌，急忙捂着嘴巴笑了起来：“要知道到我这里的情侣一对儿一对儿的，不过像你们这么般配的还真不多来来来是想买泳衣泳裤吗？那大婶我就给你们挑最好的！”

　　听了这话，胡艺彤顿时高兴起来。

　　旁边的程宇只是点点头，脸色虽然有些个红润，可是却也不好意思表现出来。

　　可能是为了映衬自己的身材十分的好，要比刚才过去的那几个女人身材更好所以胡艺彤故意挑了一个十分暴露的，而且也是把身材完全都展现在程宇面前的泳衣。

　　将自己最好的身材全都展现在这个男人的面前，所以胡艺彤便十分骄傲地朝着他问道：“快点看看这个泳衣怎么样？有没有把我的好身材给全部都露出来！”

　　看到胡艺彤这个样子，程宇此时已经换上了泳裤吓得赶紧用手捂住，然后忙忙点头生怕在这个大神面前他再丢了人，毕竟还有一个地方是很敏感的呀！

　　瞧到他这个样子，胡艺彤顿时便也是哈哈大笑起来，程宇只好不好意思地拽着他的手，然后赶忙离开了。

　　刚刚将身体浸入到这个海水之中，顿时一种十分亲和的感觉便油然而生，程宇觉得自己仿佛融入了一个怀抱里，而这个怀抱一直让他千万不要走掉。

　　“真是太爽了，我好久都没有在这里泡海水澡了，今天可一定要好好的玩一玩！”

　　胡艺彤躺在这个海水之中，然后又用了一个游泳圈在那里游来游去的，这一切看在程宇的眼睛里，仿佛觉得自己眼前是一条漂亮的美人鱼。

　　顿时便被她的美丽给吸引住了。

　　仿佛是看到了程宇那呆呆的眼神，胡艺彤故意更加展现出来。

　　他们在海水里游泳了一会儿之后，便来到了岸上，因为程宇想买个冲浪板，然后回来的时候冲个浪什么的，毕竟迎风破浪的感觉，那也是无比爽快的。

　　“你躺在沙滩上等着我一会儿我便回来了！”

　　看到胡艺彤十分享受的躺在沙滩的那个晒太阳的板子上，程宇不忍心将他给叫起来，因此也只是嘱咐了一句便自己急急忙忙的离开了。

　　来到了那个卖滑板的地方，结果，真卖滑板都不像之前卖泳衣的是一个大婶，却是一个长相极其美丽身材曼妙的年轻女子。

　　单单是与他的那双大眼睛对视了一下，程宇顿时觉得自己浑身都感觉到燥热起来，生怕继续留下去会发生什么事情便急急忙忙挑了一个滑板准备离去。

　　“我说这位帅哥你走的这么快干什么？我都没有给你找钱呢？难不成我还能把你吃了呀！”

　　没想到那个卖滑板的美女居然跟上了他的身后，原来刚才竟然是忘了找钱。

　　他只是有些个尴尬的笑了笑，正准备拿着滑板离去可是没想到不知道从哪里来了一个人喝得醉醺醺的，冲过来就给了那个美女一巴掌。

　　这可是把程宇给气坏了，要知道他平生最讨厌这男人打女人了，而且这个男人居然毫无征兆的就打了这个女人。

　　让他没想到的事，那个美女居然捂着自己的脸颊，然后落下泪来：“都说不让你喝酒了，你为什么还要喝这么多？再说了我在这里卖个滑板容易吗？我赚的那些个钱都不够你买酒了！”

　　通过这个话语，程宇也明白了，想必这个美女跟那个醉汉是两口子。

　　真是白瞎了这样的美貌，好好的一颗白菜就让猪给拱了。

　　醉汉听了他的话之后，顿时更加的暴跳如雷将他所卖的滑板全都给扔到了沙滩上，然后又大声地吼道：“你这个该死的娘们儿，我都说过不准让你在沙滩上抛头露面，我家里差你这点钱呢？你非要不听，看你根本就是为了穿着简单，然后来勾引这些个小白脸罢了！”

　　这可是把那个美女给冤枉坏了，只见他擦了擦眼泪，然后将滑板捡了回来可是没想到那个该死的醉汉却始终就给他扔到了一旁。

　　“你根本就是在冤枉我，我哪里会做那种事情，我已经嫁到你们家里，自然就是你的女人了，若是我真的想逃走的话，又怎么可能会继续呆着受你的欺负呢？”

　　旁边的人听着这女人所说的话觉得都有道理，这个美女长得如此的漂亮，干嘛非得守着你这个醉汉，想必这女子也算是个痴情的。


第448章 废物

　　可是这个女人的话语刚落得到的却是那个醉汉狠狠的一巴掌，这一巴掌比上一次的还要凶狠了，因为女人的嘴上已经流出了一道鲜血。

　　只不过那个醉汉却仍旧不肯放过这个女人，于是便再次冲了过来，狠狠的给了她两脚，没想到第三脚准备下去的时候，感觉到脚上发起了一阵疼痛感，一下子便摔倒在地上。

　　原来程宇再也看不下去了，他把那个醉汉的脚给拽扯起来。

　　紧接着又走过去将那个女人给搀扶起来，他觉得这个女人实在是太可怜了，要是不帮她一把的话，就怕她今天要给这个死醉汉给打死了。

　　没想到突然半路杀出个程咬金，那个醉汉瞧着眼前这个长得有些白嫩的小子，心中顿时大怒，难不成这就是跟自己老婆相好的小白脸儿。

　　顿时怒发冲冠，从旁边拿了一个滑板，然后狠狠的摔在了这个程宇的身上，可是却将滑板摔成了碎片。

　　而程宇这个时候也彻底被激怒了，只见他猩红的眼睛，狠狠地瞪着这个醉鬼，那醉鬼本来是晕头转向的如今看到了他的这双眼睛，吓得浑身打起了哆嗦。

　　正准备逃走，却被程宇狠狠的一脚便踹倒在沙滩上，紧接着便弄起了他的胳膊，这天嘎巴一声，想必他的胳膊是断掉了。

　　“求你饶命，求您饶命，之前都是我有眼不识泰山他得罪了你，饶了我这条小命吧！”

　　只见这个该死的醉鬼在沙滩上，将头狠狠地磕在沙地上，希望程宇可以饶过他。

　　其实自己并不生气之前这个醉鬼打自己，他只不过是生气这个醉鬼竟然打女人，而且这个女人心中还有着他，他怎么可以这样子吗？他平生最看不惯的可就是这些个东西了。

　　对于感情的事情他从来都是十分严谨的，哪怕是自己跟这么多的女人在一起，可是终究对每一个他都是那样的用心。

　　可是如今这个醉鬼倒好，有这么漂亮的老婆居然还不知足，竟然还天天我打他，而且他的老婆也是为了挣钱！

　　若是换作自己的话，想必自己一定会疼爱这个女人的，因为这个女人是真心对自己好。

　　不过他也不想将醉鬼今天给打死，毕竟，旁边的那个女人眼神中他已经看出来了，十分的疼痛，想必是看着自己打通了她的老公了。

　　“我告诉你，你给我听好了，若是在发现你欺负你的老婆，到时候我便将你的骨头给你大卸八块，今天看在你老婆的面子上，我便放了你，不过我会派人来监视你的，若是你敢有一丁点的举动，下场你是知道的！”

　　说完便又将他断掉的骨头给了接了回去。

　　听完了程宇的话之后，这个醉鬼也算是知道自己错了，赶紧来到了他老婆的面前使劲儿地磕头认错。

　　这时候那个美女才走到了程宇的面前，笑着朝他点点头：“今天真的多谢你了，不知道怎么感激才好，这里是一块最好的滑板，你拿过去吧，算是我的一些个心意，你可千万不要推辞！”

　　原来刚才那个程宇说买的滑板，并不是这里质量最好的，如今美女送他一块儿，他自然是巴不得的赶紧感谢之后，这才回了去，毕竟只留胡艺彤一个人在那里，生怕她会出什么事情，这沙滩之上那可是多色鬼呀！

　　可是令他担心的事情还是发生了。

　　等到程宇回到之前，他们一起晒太阳的地方却看到几个身着泳裤的小混混，正在那里拽着胡艺彤，看样子是想把她拽到家里边去。

　　“我说美女你还是识相一点吧，你说你自己一个人在这里多没意思，再说了万一一会儿来几个坏人，到时候对你怎么样？那可就完蛋了，你还不如跟着我们走，我们哥几个好好陪你玩儿玩儿，到时候一定让你爽快！”

　　只见一个小混混拉扯着胡艺彤的胳膊，然后就准备将她拉到自己旁边的一个辆车上。

　　胡艺彤顿时生气狠狠的给了那个小混混一巴掌，然后说道：“我告诉你们，我男朋友马上就来了，你们最好给我滚蛋，到时候招惹到他，你们的小命都不保我可是提前给你们打个预防针！”

　　挨打了的那个小混混顿时有些个暴跳如雷，便准备回过去一拳，这时候程宇已经冲了过来，滑板扔到了他的头上，这个小混混顿时被跌打到海里。

　　其他的小混混顿时离着他几步。

　　那只不过是一个白净的小子而已。

　　顿时这些个小混混的气焰便越来越嚣张了。

　　“哎哟喂，之前我还以为你的男朋友是个多厉害的角色，如今瞧这个样子，只怕一会儿就得被我们给按倒在水里狠狠的打一顿到时候得哭爹哭娘了，我说小妞你还是听话一点跟我们走吧，也省得到时候吃些苦头！”

　　看样子，这些小混混真的是与貌取人了，以为程宇是个好欺负的，你才说出了这些个放肆的话。

　　不过看到程宇回来，胡艺彤刚才提着的心顿时放了下来，一下子跑到他的怀里，落下泪来。

　　虽然胡艺彤是个十分坚强的人，可是如今碰到这样的事情，她却是再也忍不住了，若今天程宇不回来的话，只怕真的要被这些个小混混们给带走然后糟蹋了。

　　那个被打到海里的小混混，此刻才满头还早的爬了过来，要知道他可是这帮小混混里的老大，没想到却丢了这样的脸，自然是不能够容忍。

　　“我说你是哪个该死的，居然敢用滑板打我，我看你是不想活了，你是没听过我们兄弟，弟兄的厉害吧！”

　　可是程宇却鄙视地看了他一眼，不过是几个沙滩上的小混混罢了，哪里晓得他是什么人！

　　还以为是不知道，所以那个小混混才拍了拍自己身后的一辆保时捷的车子。

　　然后脸上很牛的样子说：“你给大爷我看清楚了，我的老爹那可是这个沙滩开发的开发者，他有的是钱，今天瞧得上你的女朋友，也算是他这辈子修来的福分，你要是听话的话，这里我给你几千块钱，你自个儿去吃个好吃的，一会儿我们玩儿完了就把你女朋友给你送回去，咱们一举两得，你说怎么样？之前你打我的仇口我也不与你计较！”

　　说完便甩起了他保时捷的车钥匙。

　　看到这样吊儿郎当的富二代，程宇实在是不想多说什么，因为跟他们动手都觉得没有什么意思。

　　于是便理都没有理会，直接抱着胡艺彤准备去冲浪去。

　　这些个小混混实在没想到，这个程宇居然是大到这种程度，既然都不鸟他们。

　　顿时便有些勃然大怒了，几个人冲到了这俩人的面前，刚才那个手拿保时捷车钥匙的小混混，便准备一拳头打向这个程宇。

　　可是程宇却只是轻轻的抓住她的胳膊，狠狠的捏了几下，那个小混混顿时大叫了起来，手里的保时捷钥匙都掉在地上，呲牙咧嘴的样子，真是好看极了！

　　“你赶快给我放开，我看你是找死了，我可是这个沙滩集团老总的儿子，你要是敢对我怎么样的话，到时候我老爹派人找过来，我看你有什么话说！还有你们几个？难道你们是死的吗？我雇你们来可不是让你在这看戏的，还不赶快动手！”

　　这个富二代一边吼着，一边朝着身后的那几个小混混示意，让他们从后边将这个程宇给撂倒。

　　可是这几个小混混刚刚冲过来，程宇却只是来了个后踢，顿时便将这几个人全都给踢倒在沙滩上，然后捂着自己的胸膛，嗷嗷的叫起来，本来他们就瘦弱，哪受得了程宇这么厉害的攻击。

　　这时候，程宇才凑在那个小混混的耳边，冷冰冰的说：“我是臭小子，你给我听清楚了，这世界上不只是有钱，还有一种东西叫做本事，你要是没有这个本事当当靠你老爹出来换的话，恐怕这辈子都混不好的，像你这种富二代在我的眼里，就是一坨狗屎，最好带着你的人给我滚开，不然的话，你别怪我废了你！”

　　说完便是狠狠一推，又来了一脚。

　　那个刚才手拿车钥匙的富二代，顿时便跟那些小混混们一起倒在地上。

　　这时候，程宇才搂住胡艺彤的腰还缓的朝着冲浪的地方而去，他可没有时间跟这群小孩子在这里较劲，实在是没有意思。

　　要知道，刚才自己可是被这些人给欺负了，胡艺彤故意转过身来露出了一个鄙视的意思，更是把那些小混混给气的差点尿了。

　　“我是大哥，您的父亲这么厉害怎么总不能就这样白白的被他给欺负了，这要是传出去，到时候咱们怎么在这个地界上混呢？虽说咱们现在都年轻，可是以后总会成熟起来，可不能因为年轻时候这点事情就被人一直戳着脊梁骨笑话！”

　　要知道这些小混混们别的不行，倒是挺会挑事儿的，只见其中一个小混混故意将今天的事情放大，然后希望这个拿什么保时捷车钥匙的富二代，可以替他们出气。

　　果不其然，这个富二代就是没有脑子，只是听了听简单的挑拨，顿时便被他们的怒火给燃烧起来。

　　紧接着，便抓了一把沙狠狠的摔在地上，这才恶狠狠地说道：“你们放心好了，今天我一定要让我的父亲给咱们讨回一个公道，这个该死的家伙，仗着自己会点儿功夫，就敢欺负到咱们兄弟们头上，我看他是不要命了，咱们这就回去，我要跟我父亲那边借些个人来！”

　　说完便急急忙忙带着这些个小混混们全都上了他的那辆保时捷。

　　没过多会儿功夫，他们便来到了海滩上的一个别墅里，果然是个富二代看来，家里边有的是钱，单单是这个别墅外面就有一些个戴墨镜的保镖四处游走着。

　　而且看到这个小混混回来的时候，那些个保镖们赶紧点头哈腰。


第449章 报复来了

　　这时候一个管家模样的人朝着他走了过来，一下子便看到了他头上被沙滩给个出来的伤痕。

　　“我说少爷您的头上这是怎么了？难不成是让人欺负了，要知道咱们刘家，那可是没人敢欺负的，只不过现在老爷出去了，你全都说出来，让管家我听听，我也能够替你主持公道的！”

　　不管怎么说，他们家老爷临走的时候，也是吩咐过管家，一定要好好照看他们家的少爷，如今，少爷让人给打了这管家自然是不能够忍下这口气，因此也就义愤填膺。

　　得知自己的父亲不在家，小混混们顿时憋了一口气，可是当听到管家所说的这些话之后，顿时觉得此事或许还有回转的余地。

　　其实根本就没有什么打他，但是小混混故意装出来被人打的很凄惨的样子，然后拉住管家的手：“管家你可一定要为我做主，你看我被这些个人给揍的全身上就没有一个好地方了，我的兄弟们也能够为我作证！”

　　一边说着还一边将自己的胳膊露了出来，上面倒确实有个红印子，原来是之前这个该死的小混混想要欺负胡艺彤的时候，程宇捏住他胳膊那时候所遗留下来的，可是根本就不会有什么后遗症。

　　管家看到了那真是有些暴跳如雷。

　　只见他大声的吼了起来：“这是哪个不要命的，竟然敢对我们家少爷下毒手，我看他是找死，不要以为老爷不在他就可以随便欺负到我们刘家的头上我们刘家的势力在海滩这一带，那可是无人敢比的！”

　　虽说刘管家说的有些夸张，可是也差不多是这样子了。

　　原来这个刘家一直都是那个房地产的大商人，前些年将海滩这一块全都买了下来，然后建造了一些个别墅另外又建造了一些个娱乐的地方，就像之前开发的海滩那钱都是他们家的。

　　听说这个刘富贵，他还跟那个黑社会有些个瓜葛，想必是黑白两道通吃吧！

　　突然之间，这管家想到了一件事情，便急忙拉住他们家少爷的手然后问道：“我说少爷你也是傻，你就不会告诉他们咱们刘家的势力在海滩之上有多大？恐怕给他个胆子他都不敢了，哪里会把你打成这个样子！”

　　听了这话，那个小混混顿时愣住了，他哪里没有说这些？可是人家根本就不放在眼里呀，不过他想把这些话前都酝酿酝酿，然后，更加增加这个管家的气氛程度。

　　于是脸上便装出很委屈的样子，接着说道：“我说管家，你可别提这个了，我哪里没有说这些话呀！可是哪里想到，刚刚说我是刘家的人，顿时那个人就说了句，刘家算什么东西？我听都没有听说过，更不知道刘富贵是谁？有本事的话让他来找我呀，我看看他能把我怎么样！”

　　其实说这些话的时候，小混混心里面也是有些个忐忑的，不管怎么说他是在撒谎，而且还是以他父亲的名义，这若是被查出来真相，到时候只怕他父亲会拿皮鞭抽死他。

　　可是这个管家却就猜不出来这其中的奥妙了，真的就信以为真，以为有人不仅打了他们家少爷而侮辱他们刘家，这他可是不能容忍的。

　　只见这个管家踱来踱去，然后最后狠狠的朝着门前的一块石头狠狠打了过去，这石头顿时被他差点都拍碎了。

　　原来，他们家里的管家那也是个从小就学习功夫的。

　　要知道这少爷受辱，便是他们整个刘家全都受辱，这管家自然是不能够让的。

　　一把抓住这个小混混的手，然后脸上严肃的说：“少爷，今天我就为你讨回个公道，虽然老爷不在家，也不用通过他的允许了，这是为了咱们的尊严，想必到时候老爷知道了，也一定会同意的！”

　　真是没想到自己只不过是说说，这管家居然就当真了，不过倒也好如今总算是有人替自己出口气了，那个小混混自然是满脸的喜悦，一把就握住了管家的手。

　　“要是这么说的话，管家是真的管定这件事情，一定要好好替我教训那个臭小子，你是不知道当时他可是把我给挤坏了而强欺负我把我的兄弟给打倒在地上，你说多让人生气吧！”

　　听了他的话，管家便笑着点点头，然后又朝着身后的那些个保镖们挥了挥手，虽然说他的功夫很高，可是毕竟还是要带一些帮手去的，到时候若是出了其他的事情至少自己也可以应付。

　　小混混们那更是开心极了，便直接坐上了他们家的保时捷卡宴，紧接着所有的人便朝着沙滩开了过来。

　　程宇此时正在冲浪板上搀扶着胡艺彤，两个人玩的开心，毕竟这胡艺彤哪里会冲浪可是看着程宇十分帅气地在冲浪板上飞越而起，她心里面也觉得有些个痒痒，所以才希望程宇可以教会他两个人到时候一起在海浪之上，冲锋破浪。

　　“哎哟，实在不行我实在是太笨了，刚才看着你冲浪的时候，真是觉得太帅气了，可是为什么到了我就变得这么愚钝，我的天呢旁边的人估计都在看我的笑话，丢死人了！”

　　毕竟是个女孩子，而且对冲浪这方面是一窍不通，所以在冲浪板上站都站不稳，胡艺彤顿时有些个抱怨起来。

　　不过程宇却笑着将她搀扶住：“凡事都得迈出第一步，刚开始的时候我也不会时常都会掉到海里面去，甚至有时候磕的鼻青脸肿的，可是后来也渐渐地就熟悉了，这种事情要慢慢来，再说了哪里有人会嘲笑你，他们都不敢到这上面来尝试呢！”

　　经过程宇这样的悉心教导，然后再加上慢慢的一步一步的尝试，顿时胡艺彤便学会了，只不过遇到大风浪的时候她还是不敢往前冲过去。

　　幸亏程宇在她的身旁，拉住她的手，两个人像一片枯叶蝶一般在海浪之中慢慢的飘着，而且一红一蓝着实的好看旁边的人顿时羡慕极了，也想向这对情侣一样。

　　看着自己穿越一层层的海浪，胡艺彤心里面别提多开心了。

　　“程宇，有你在我身边真的是太好了，我真的害怕你不会再回到我身边了，那时候我估计会寂寞到死……”

　　突然之间胡艺彤提起来这个令人伤心的话题，旁边的程宇也是愣了。

　　不过最后他还是轻轻地拍了拍胡艺彤的肩膀，然后笑着说：“这俗话说的好，天下没有不散的宴席，再说了我也没说以后不会跟你在一起呀？我只不过是短暂的离开罢了，今天，我是陪你的日子怎么不想那些个不开心的事情！”

　　看着眼前这个男人坚实的臂膀，再加上他那个完美的轮廓，胡艺彤人不住在他的脸颊上亲了一口。

　　这一亲可不要紧，两个人差点没掉到海浪里面去。

　　只不过他们不知道这个时候一群人正在那里寻找他们，而小混混的眼睛也是很尖，没过多会儿功夫便已经看到了这两个恩爱的男女正在那里冲浪，想不到他们竟然打完自己之后居然不当回事儿，还在这里玩儿得如此之高兴。

　　想到这里小混混心里面的疼痛感就更加的多了，一时之间便指着那两个人朝着他身后的管家说道：“管家你快看，就是这两个人没想到他把我给揍了之后，现如今居然还有心思在这里玩滑板，看来真是不讲我们刘家放在眼里，你今天可一定要好好的教训教训他！”

　　顺着他们家少爷所指的方向，那个管家也算是看清楚了，果不其然，有一男一女，正在那里十分高兴地踩着滑板慢慢的冲浪。

　　本来还站在那里围观的一些个人群此时看到是刘家的人，吓得赶紧都离去了，他们何尝不知道这刘家的人是那么的不讲道理，更何况这个地方是他们的地盘儿。

　　只怕一会儿那里冲浪的男女要被他们给教训了。

　　而这个时候，一个冲浪的男女看到了，他们已经猜到，只怕程宇跟胡艺彤会有危险。

　　所以那个冲浪的女孩便急忙朝着他身边那个冲浪的男孩儿说：“你现在赶快去告诉他们，让他们千万不要回来，从这个沙滩冲到另外一个沙滩，想必到时候就不会有危险了，要知道这刘家的人，那做事情可是心狠手辣的！”

　　毕竟这两个人，对于程宇跟胡艺彤还是十分羡慕的，所以不想让他们受到伤害。

　　听了她的话之后，那个冲浪的男孩儿急忙点点头，然后便划上了自己的冲浪板，朝着那个程宇跟胡艺彤飞跃的冲了过去。

　　突然一个陌生的男孩来到了自己的身边，程宇有些个奇怪。

　　“我说小家伙啊，你怎么会跑到这里来，这里可是深海，有些个危险的，还是说有什么事情吗？”

　　通过程宇的话语，这个冲浪的男孩儿可以听得出来，他并不知道之前在岸边才发生的事情。

　　于是便急忙朝着他还有胡艺彤说道：“只怕你们此刻不能回到岸边了，如今这刘家的人正在那里等着你们，之前你对付那个小混混，他确实是刘家的那个少爷，现如今他找了那个管家而且带着一群保镖只怕是会对你们不利，所以我才过来告诉你们，让你们冲浪到别的海滩，他们就找不到你们了！”

　　看着眼前的这个冲浪男孩，程宇知道他也是好心，可是如今这麻烦将已经找过来了，就算是自己逃走又有什么用呢？

　　倒不如直接去面对，再说了他们的那个车子还在岸边，而是自己不回去的话到时候该如何回家，当然，要是他愿意直接爆发的话，那这些小货色真的是没有办法奈何他，只是他不愿意罢了。

　　所以也就拍了拍这个冲浪男孩儿的肩膀，朝着他谢道：“不管怎么样，在这里我都谢过你了是你来通风报信的，但是我们的越野车还在岸边，我是不回去的话到时候只怕他会将我们的车给处理了，更何况我也是不惧惮这些个人的，你放心好了！”

　　话虽如此，可是旁边的胡艺彤心中却是有些担心的。


第450章 胆小鬼

　　“实在不行，咱们就按照这个小兄弟所说的，从别的地方离开吧，那个车子就先留在那里，到时候再说，我实在是不想再因此而招惹出一些个事情！”

　　要知道胡艺彤心里面生怕会有一些个不好的事情发生，所以才让程宇赶快跟着她离去，看着眼前在为自己担心的胡艺彤，程宇摇了摇头，然后继续跟她冲浪起来，毕竟今天已经答应要跟她在这里好好的度过一天，不能够让那些个与自己无关的人打扰了自己的心情。

　　再者，胡艺彤难道不知道他的本事吗？

　　即使对方有枪支什么的，那都没有办法奈何他。

　　一边拽着胡艺彤的手，程宇一边笑着说：“我是什么样的人你还不知道吗？这些个小混混，不过就是想报仇而已，咱们何苦去理会他们，等咱们在这个海里边玩儿够了之后，我会将这件事情解决的！”

　　胡艺彤见他这样说，一时之间倒也没有办法，只得点头答应，两个人便在海里继续游玩。

　　等到天色渐渐暗下来的时候，程宇知道如今事情不能再拖了于是也就带着胡艺彤回到了岸边，这时候等在那里的那个小混混，还有管家以及保镖们，顿时便将他们围了起来。

　　“我说管家之前就是这个人他不顾三七二十一就把我还有我的兄弟们给揍了，如今既然你已经来了，那就一定要替我做主将它给解决了不然的话，你白白当了我们家的管家了！”

　　说完便指着程宇，不过却是有些个恐惧的往后躲了过去，毕竟他之前已经见识到程宇的厉害了，可不想再走上前被他给狠狠的揍一顿，能躲多远就躲多远吧。

　　要知道他们家少爷一向也是个厉害的主，可是如今下的这番模样，那个管家顿时也明白了，恐怕这个程宇也不是个省油的灯，一会儿自己对付起来，倒是要小心一些了，省得吃了他的亏。

　　因此便让保镖围围过来，然后自己站在最前面：“听说你欺负了我们家少爷，告诉你，我们刘家这边那可是有的是势力，你真是自己不长眼！”

　　本来以为这富二代不懂事也就罢了，可是哪里想到就连他家的管家也是跟狗一样随便乱咬人，程宇心中更是有些个压抑了，本来自己开开心心的跟胡艺彤一起在这里游玩，可是为什么懂事多了这么多让人恶心的东西？

　　只见他披了一件衣服在胡艺彤的身上，毕竟这晚上，海上的风有些个大。

　　然后又走到了管家的身边，瞪了一眼那个富二代，这才说道：“只怕事情不是你想的那个样子，我们之前在这里游玩，可是没想到你们家的这个小少爷，竟然来欺负我的这个女朋友，我也不能干扰他的，若不是他先招惹我呢，我又怎么可能会给他一顿教训呢，再说也不过是平平常常的训斥，哪里就伤筋断骨了？”

　　其实都不用猜，程宇也已经知道这个富二代回家还不知道说了一些个什么不动听的话。

　　当得知自己听说的话跟之前他们家少爷所说的不同，那个管家稍微愣了愣，可是最后还是想了想，不管怎么样这个人欺负他们家少爷就是不行的，就算是他们家少爷不对在先，那至少也可以跟他们说一声呀，怎么能动手就打人，难道是欺负他们刘家没人吗？

　　“就算是这个样子，可那又怎么样？我们刘家本来就财大气粗，难不成还怕你吗？再说我们家少爷只不过是看你家这个妞长得好看？又没对你们怎么样？可是你倒好竟然先动起手来！今天加我来了自然是要给你的好看，不然的话怎么对得起我们家老爷，来人呢！都给我上，让他知道知道，这海滩的地方还是我们刘家说了算！”

　　说完身后的那一群身胖体旁的保镖们都冲了过来，手里还佩戴着警棒。

　　看这个样子，程宇也知道自己在多说没有用了，假如是的话那就手上功夫来见真招吧，于是便跟那些保镖打了起来，可惜这些个保镖看上去一个个十分壮实，打起来，根本就像打小孩儿似的。

　　没过多会儿功夫，这几个保镖便纷纷倒在了沙滩上，而且还咿咿呀呀的真是没个出息就这样的人还去给人家当保镖到时候真出了事情，只怕跑的比谁也快吧！

　　“我说你们这些人真是没出息，平时白给你们吃那些个好吃的了，到了关键时刻你们就掉链子，他就一个人你们这么多人竟然都打不过他，你们还好意思在这里保卫我们刘家！”

　　看到自己带来的保镖全都被打倒在地上，这管家顿时嘴巴里开始骂骂咧咧。

　　可是旁边的那个保镖头头确实捂着自己的前胸，十分委屈地说道：“我说管家，这可不能够怪我呢？你是没有见识到他的厉害，他的拳头那真是比那石头还硬，你要不信的话你就晚上就跟他试试，若是你能够打得过他那我就跟你姓了！”

　　其实刚才这个程宇所出的招数，管家都看在眼里，确实是个有底子的人，但是也不可能像保镖所说的这么厉害。

　　于是便冷眼瞟了他一下，这才笑着说：“你要这么说的话那可就坏了，只怕你是真的要跟着我姓了，你给我瞧好了，若是我今天把他给打倒了，明日你就跟着我姓刘，听到了吗？”

　　说完便将自己的外衣一脱然后扔到了地上，接着又掏出来一个棒子上面带满了刺，应该就是传说中的狼牙棒吧！

　　要知道，好久都没有见过这个武器了，程宇顿时有些个怀念。

　　“我说你这东西从哪里弄来的？要是有地方的话也给我弄一个过来，我可是挺喜欢这个的，只不过一直没找着工夫去买。”

　　真是没想到自己从小就用这个兵器，如今居然被这个眼前的小白脸子给嘲笑了，管家哪里能够乐意拿着狼牙棒便冲了上来，一会儿将他锤成肉饼，看他敢不敢说这种话。

　　不过确实也是，毕竟是从小就开始习武，这管家的功夫还真是不错，这程宇跟他打起来倒也是，有些个吃力，不过毕竟自己手上没有什么称心如意的武器，不然的话怎么可能让他拿着狼牙棒一直来呵斥。

　　突然之间，胡艺彤不知道从哪里弄过来一个钢筋的板子，一下子扔到了程宇的手里，然后大声地说道：“他有他的狼牙棒，怎么也有着钢筋的板子，你不用怕他！”

　　不过你别说自从拿了这个板子之后，程宇的顺手多了，用来抵挡那个狼牙棒是切切有余。

　　本来还十分得心应手的那个管家，突然看到程宇有了武器，跟自己对打起来难免使自己变得落于下风了，心中顿时有些不甘。

　　于是便急忙朝着身边正在那里看热闹的那些个保镖大声地吼道：“我说你们都是死人吗？难道看不到我要打不过他了还不赶快过来帮把手，你们是真的想被解雇呀！”

　　他的话刚说完，那些个保票也不得不走了过来，可惜他们也自己知道，他们是打不过这个程宇的，只能无奈的过来装腔做样子，最终被程宇一脚给踹到了沙滩上，却是一动都不动装死起来。

　　而且那个保镖头子心里边想着，你自己都打不过他们，还想让我们上去送死，你想得到是美，到时候这功劳全都是你的，老爷也不知道我们做了多少呀，所以还是你一个人顶着吧！

　　这管家刚开始那股嚣张的气焰，此时已经被这个眼前的程宇打得越来越没有了，一时之间狼牙棒上的钉子被打歪了。

　　看着自己找来的人如今马上就要被教训了，那个小富二代吓的准备上车，然后逃走，可是却被这个程宇一把沙子扬倒在地上。

　　而这个时候管家终于体力不支被程宇一下子踹踹倒在地上，在沙子中，狠狠地吃了一口，而且那个狼狈样子，真是让旁边的人全都笑了起来。

　　要知道这么多年，他们刘家在这里，那也算是作威作福，而且看到不顺眼的人，便狠狠的揍一顿，尤其是那个该死的臭小子，也就是这个刘家的小少爷，那可真是无恶不作不知道糟蹋了多少的少女。

　　甚至有些人还在旁边大声的喊着活该。

　　这刘管家顿时被程宇一阵脚踹到了沙子里动弹不得，接着程宇便跑了过来，冲着那个该死的富二代，便是狠狠的一顿连环踢，只见那个臭小子一下子也倒在了那个管家的旁边。

　　这时候，程宇才走过来，然后捏着两个人的下巴。

　　“你说我不想叫醒你们可是你们非自己往上拱，这是何苦来着，本来我打算跟我的女朋友好好的玩个冲浪，可是你们堆在岸边这个那个的，害得我的心情都变得不好了，今天非得狠狠的教训教训你们，你们方才知道，这个地盘还不是你们刘家说了算！”

　　说完便从自己的口袋中掏出了一把匕首，便是之前他教给胡艺彤的那个，其实他也只不过是想吓唬吓唬这两个人罢了，哪里想真的将他们给杀了。

　　当管家跟这个富二代看到这程宇投出了匕首顿时吓得有些口吐白沫。

　　“你可千万别对我们动手，我们也知道自己错了，不应该这样子有眼不识泰山，再说了，你就算是不看僧面也要看佛面，毕竟我们家老爷，在这个地界上还是说一说二的，到时候你把我们给杀了只怕他会满天下的追杀你，那可就有些不好了！”

　　如今到了这个时候，刘管家也不敢再扬言要把程宇给杀了，连带着一些个求饶的意思。

　　而旁边的那个富二代，哪里见识过这样的情景顿时被吓晕过去。

　　不过这个程宇也是没想与他们一般见识，毕竟他见到太多过这样的情景了。


第451章 又不小心装逼了

　　“今天让我放了你们也行，但是你们必须在这里给我磕头道歉，不然的话你们做梦也别想，我不管你们的生活是什么人是什么刘老爷还是你老爷的，我照样把你们的头给你们剁下来！”

　　说完，程宇便让胡艺彤走过来，毕竟是这个小瘪三先欺负胡艺彤的。

　　听他这么说了，管家觉得他们不会有危险便急忙将他家少爷给叫醒。

　　然后伏在他的耳边说道：“想必少爷你也是听到了，如今什么人在屋檐下不得不低头，不过你放心好了，这只不过是权宜之计，到时候等老爷来了，咱们一定让他吃不了兜着走，现在咱们必须得给人扣个头，然后认个错，你也不要把它当回事儿其实没什么的，先把命活下来才是最要紧的！”

　　要知道那个富二代，听说让他给这个程宇磕头，打死他都是不愿意的，他老爹是什么人，他给谁磕过头？

　　可是听了刘管家的话之后他倒是觉得不无道理，如今都已经到了什么时候了，再要那些面子做什么？难不成等自己的小命丢了，到时候可就什么都说不了了。

　　这古话说的好，留着青山在，不怕没柴烧，先过了眼前这道坎儿再说吧。

　　程宇见到他们絮絮叨叨了许久，有些不耐烦了。

　　“我说你们两个在说什么？到底要不要道歉，赶快决定，我们可没这么多时间在这里跟你们耗着！”

　　说完便将那把匕首狠狠地插在地上，吓得这刘管家直接拽着他们家少爷从沙里钻了出来，然后又跪在了这个程宇跟胡艺彤的面前。

　　可是正当他们两个准备低头道歉的时候，却听到不远处传来了枪声此刻这管家也知道了，应该是他们家老爷来了，因此便眼神微微转了一下，拽着他们老爷便往前冲过去。

　　果不其然，正是那个刘老爷子。

　　只见他的身后跟了一群社团的人，而且这个老爷子手中还拿了一把枪，瞧这样子他应该是听说他儿子的事情了，刚才所发生的一切，他也已经全部都看在眼里。

　　这管家带着少爷慢慢的跑到了他们老爷的身边，却被他们老爷用枪狠狠的甩了一下子，顿时这管家的耳朵都出血了，可是却也不敢发一出声音。

　　“我让你在家里好好看管少爷，如今到好，你带着他来这里闹事，如今总算是让人给羞辱了吧，我只能说是活该，赶快带他下去，别在这里给我丢人现眼！”

　　这刘老爷子说完便让管家将那个富二代给带走，可是没想到富二代却一下子跪在了他的脚下，他如今所受的耻辱，可一定要让他的父亲帮他给报了。

　　“父亲，想必你也是看到了，他既然这么对咱们刘家，难道你也能忍了，而且刚才他居然让我们给他磕头，这您的话曾经说过，男儿膝下有黄金，可是没想到他竟然让我们做这些。”

　　说完便跪在他的父亲脚下大声的哭了起来。

　　刚才的情形这刘老爷子全都看在了眼中，他如何不知道他的儿子受到的所有的委屈，他只是轻轻地摸了摸这个富二代的脑袋，然后点了点头。

　　紧接着便来到了程宇的面前。

　　早就听说过在海滩这一带有一个霸主，那便是眼前的这个姓刘的，不过程宇却是仍旧不理会他的样子，带着胡艺彤准备离去。

　　可是没想到这刘老爷子身后跟着的那些社团的男人，一下子将他拦住。

　　“我说小伙子又何必这样着急走？难道你欺负了我们家的儿子，有欺负了我们家的管家，就可以这样随便从这里踏出去吗？你是真的觉得我刘某人这样好欺负？告诉你，今天你必须得留下一个交代，不然的话莫说是我不能饶了你，就算我背后连接的那些个社团也会把你给搜索出来！”

　　说完便轻轻的拍了拍手，那几个黑衣人顿时便将这个程宇给围了起来。

　　本来想这次是可以息事宁人，如今这个姓刘的却是自找死路，那可是让程宇心里面高兴坏了，今天你既然想玩点儿真的，那自己也就陪你来点儿真格儿的。

　　只见他走到了这个姓刘的面前，然后淡淡地说道：“想必这件事情你也是听到的看到的，是你的儿子先来找的事情，你若是不以理服人的话，别说你是这里的头头，就算你是整个国家的头头我也不会怕你的！”

　　仔细的打量了一下眼前这个脸色白皙的男子，这个姓刘的，总觉得有些个熟悉，可是一时之间却又记不起来了，但是他说出的这些个话确实让自己太生气了。

　　要知道自己在这个地方混了这么久，还从来没有一个这么敢跟自己耍横的人呢！

　　见到父亲如此盘问他，身后的那个富二代顿时心里面高兴不已，心里想着，这可不是刘管家带着他来只是欺负欺负了，恐怕他的父亲今天会将这个该死的人给解决掉了，自己便在这里看好戏。

　　“我说小伙子，这做人不能够太狂妄，不然的话不给自己留后路到时候只怕会死的很惨，你也别怪我说你，有时候你要看清形势再去做事，不然的话，只怕你，得到的结果会让你自己吞下去。”

　　说完便转身朝着那几个社会的人点点头。

　　程宇自然明白，这姓刘的是想让这些个人今日将他在这里解决了。

　　可是还没等那些个人拔出枪来，程宇就已经掏出枪把这几个人全都给灭了，顿时他们尸体倒了一地，紧接着程宇以迅雷不及掩耳之势冲到了那个姓刘的面前将枪抵在他的脑袋上。

　　本来这个姓刘的正准备掏枪，可是却被眼前的一切给惊呆了，真没想到这个年轻的小伙子不知我功高强而且枪法也是如此的精准，不管怎么说，这些人都是社团的，他竟然只是一下子就全都给解决了，只怕他身份背景也是不简单的。

　　“我说小伙子，如今你就算是把我杀了，到时候社团的人也不会放过你的，告诉你，如今我们刘家，那跟社团是穿一条裤子的，你最好还是考虑清楚了，我不管你是什么身份是什么人？你最好今天还是把我放了！”

　　说完这个姓刘的便趾高气昂地站在那里，仿佛是料想这个年轻的小伙子不敢把他怎么样似的。

　　可是没想到这程宇确实笑了笑，然后慢条斯理地问他：“也不知道你有没有听说过青虎帮的帮主？”

　　这话刚刚说出口，那个姓刘的顿时愣住了，这青虎帮他哪里没有听说过，干了那些个惊天动地的大事情，我说是他自己不敢得罪，就连社团的帮派恐怕见了他也要哈腰弓背的。

　　可是为什么眼前的这个年轻人，突然就提起青虎帮呢？

　　不过之前，他曾经听说过，这青虎帮的帮主，他的胳膊上是有一条十分大的刀疤，让他顺着程宇的胳膊内侧看了过去，果真不假，难道眼前的这个人就是那个青虎帮的帮主程宇。

　　想到这里的时候，他浑身一激灵。

　　“我说刘老爷，这是怎么了？之前不是挺厉害的嘛，怎么突然浑身就抽搐了，其实现在海风刮的挺冷的，可是至少也没这么严重吧？要不要请个医生替你看看？”

　　见到程宇半笑不笑的样子，这个姓刘的顿时更加奠定了自己的想法。

　　只见他一下磕倒在沙滩上：“还请您饶了我，我不知道是您大驾光临，不然的话又怎么敢让犬子得罪你的人呢？请您大人大量……”

　　这一出，可是把身后的那个富二代给惊呆了，他的父亲这是怎么了？刚才还理直气壮的可是如今怎么就给这个人跪下来了。

　　“我说老爸你是不是脑子出问题了？你怎么能给这种人下跪呢？刚才你都说过，连我都不能给他下跪的可是如今你倒好，这不是丢了咱们刘家的面子吗？”

　　说完便走了过来，没想到却被那个姓刘的狠狠一脚，这个富二代顿时便也跪在地上。

　　姓刘的大声地说道：“你真是有眼不识泰山，就连青虎帮的帮主你都敢招惹你可真是把咱们家给害苦了，你现在赶快磕头赔礼道歉，不然的话，你的小命没了连你爹我都没法帮你！”

　　当听说眼前的程宇，就是青虎帮的帮主，顿时把那个小富二代给吓得差点再次晕过去，也是急忙磕起头来。

　　“小的有眼不识泰山，请您大人有大量，以后再也不敢在这里为非作歹了，在这里给您磕头赔礼道歉了，希望您不要放在心里面去！”

　　说完便也不住地磕头起来，他旁边的父亲也是这样子，那管家如今也算是读明白了，吓得也赶紧来到了旁边一时之间这沙滩之上道全是人在那里磕头了，情景十分的壮观。

　　旁边那些个人都急忙走了过来，心里想着这刘家平时欺负人欺负惯了，如今倒好，总算是得到了教训。

　　这胡艺彤看到事情发展的越来越严重了生怕一会儿会招引过来更多的人，所以便拉了拉程宇的胳膊：“要不咱们就赶快走吧，你看这人为的越来越多了，到时候再暴露了你的身份，若是招来了一些个仇敌，那可就不好了。”

　　看了看周围这些个看热闹的人，程宇知道胡艺彤说的倒也是不错，要是再这样继续下去，只怕会招引来警察之类的，更何况刚才他杀了几个社团的人，虽说他们是先动手的可是毕竟自己也是结结实实杀了人呀！

　　于是便看了一眼这个姓刘的，然后冷冰冰的说：“今天我就饶了你一条性命可是你给我听好了，以后千万不要在这个海滩上作恶，不然的话你可别怪我不客气，也没有警告过你，社团的这些人，你就帮我解决了吧，还有你的这个儿子，最好好好的管教管教，别等到我替你管教的时候，那你后悔都晚了！”

　　说完便给了这爷俩一人一个大巴掌，才拉着胡艺彤的手上的越野车。


第452章 惊险

　　看着远去的这辆越野车，那个姓刘的顿时愣住了，可是却又不敢有什么怨言，只是看着眼前这个没有出息的儿子，再次狠狠的捶打起来，都是因为他自己才会丢人现眼。

　　不过紧接着又让自己的那些个保镖们将这些社团的那些个人的尸体全都给拉了回去，他还要给社团老大一个交代。

　　何况现在知道了，这程宇的身份，他自然是不敢放肆了，因为他早就听社团说过，招惹谁也千万不要去招惹这个程宇。

　　不过那个富二代心里面总是有些个不服气，所以说这个青龙帮的帮主确实来头挺大的，可是自己却是觉得自己的父亲好像有点儿太过胆怯了，看他的样子也不过是单枪匹马的一个人又不是带着整个帮会，也不知道他父亲在怕什么，若是有机会的话，他一定教训那个臭小子。

　　只是他不知道，要是他真正知道程宇的威势，他会跪倒在程宇的面前都有份。

　　本来蔚蓝的海滩之上，如今却是撒着一些个鲜红的血液，那些个人也不敢继续在这里，这一切都市程宇留下的痕迹。

　　只不过程宇跟胡艺彤在越野车里，却是开着窗户，但是经过那个荒漠的时候，一阵大风吹了进来，确实觉得格外的凉爽。

　　“今天虽说你是答应陪着我一天，可是这如今算是我跟着你做了一天的事情。”

　　一边说着这胡艺彤眼中难免有些不开心了，毕竟之前他还想着跟程宇可以好好的游玩，可是终究程宇身边却多了这么多的事情。

　　程宇一边开车一边握住她的手，我有些抱歉地说道：“好了好了，这都是我的错，不过今天晚上我会陪你一晚上的。”

　　可是没想到胡艺彤却是直接从他的手中将方向盘来了个大转弯，然后又坐到了他的身上，这才将车直接来了个大转弯，又朝着海滩而去，只不过他换了个地方罢了。

　　“你这是做什么？咱们不是已经决定回去了吗？难不成还要再次去游玩一次呀！”

　　当程宇看到眼前的一切，但是有些乱了，这个女人到底想做什么？

　　听了他的话，胡艺彤顿时笑了起来。

　　然后说道：“你明明已经答应了今天陪我一天，可是结果一直都因为那些个破事儿说的咱们如今反倒是不能够好好的在一起玩了，你说你是不是应该再回去好好的陪我游一圈呢，更何况因为刚才的事情，我都没有玩儿够！”

　　说完也不顾程宇的反对直接踩了油门，只见汽车飞快地朝着沙滩而去。

　　没过多会儿功夫，这越野车便来到了另外一个沙滩旁边，这里的人倒是少了些看样子还是没有怎么开发出来，只是旁边安了几个晒太阳的椅子罢了。

　　程宇无奈的叹了口气，俗话说得好女人心海底针还真是摸索不透的呢！

　　不过看了看天色道也不用着急回去，毕竟回去也是没有什么意思的倒不如在这里好好陪陪她，就像之前自己答应过她的，要陪她玩一整天。

　　于是两个人又换了泳衣泳裤，跳到了海里，只不过这边的海水仿佛比那边的要难一些而且时不时的有一些个海鱼还有海贝之类的从他们身边滑过。

　　胡艺彤在海水之中自由地游动着，简直像一个美人鱼一般，看到程宇顿时又是眼花缭乱。

　　两个人手拉这手慢慢的朝着海里面游去，倒也是不想其他的了，面对这片蔚蓝的大海，程宇将之前心中所有的愤懑还有所有的不高兴，统统抛到一边，心里只是想着慢慢融入到这片海水之中。

　　而在他身边的胡艺彤也是如此。

　　慢慢的慢慢的，他们也不知道游了多久，顿时离着岸边越来越远。

　　等到他们醒悟过来的时候，却发现已经游出了几千米。

　　“我说怎么快些回去吧，你看看现在天色都已经晚了，万一等一会儿都没有光了，咱们俩估计都要迷失在这个海水之中。”

　　胡艺彤这时候才想起来，他们已经有了好远了，便急忙拉着程宇的手准备往回游回去。

　　可是突然之间他们两个听到海水里有一阵飞快的游动声，这可是找胡艺彤给吓坏了，因为她往常都在海水里游泳，那些个教她游泳的人也曾经说过，只怕这是海水里的霸主，那些个鲨鱼！

　　“我说什么不会是遇到鲨鱼了吧，你听这种声音……”

　　胡艺彤吓得急忙抱紧了她身上的游泳圈，然后躲在了程宇的背后，担心地说道。

　　其实程宇也早就听到了，只不过他不想让胡艺彤太担心，却只是笑着摇摇头，然后却拉起了她的手，飞快地蹬着脚，两个人便朝着海水之中游去，也顾不得去哪里了。

　　不过这胡艺彤的话果然没有说错。

　　他们两个回头一看，竟然是两条虎白色的鲨鱼，只是露着它们的呼吸，在他们的身后狠狠地追了过来。

　　“我就说怎么的背后有鲨鱼，如今你还不相信现在到好了你说应该怎么办……”

　　胡艺彤一边看着程宇飞快的游动着，然后嘴巴里一直在那里训练，毕竟女人就是这个样子遇到了一些事情之后她总是难免心中会胆怯。

　　不过旁边的程宇持可就是没有时间回答，他只是拉着她的胳膊飞快的出游了过去，没过多会儿的功夫他们就直接来到了一个小岛上。

　　当看着身后那两个鲨鱼有些不甘心的离开，这时候程宇跟胡艺彤才互相大喘了一口气。

　　“幸亏刚才怎么游动的快，不然的话只怕如今早就成了这两个家伙的盘中餐了！”

　　这时候程宇说完这番话才急忙朝着身后看过去，他们两个不知道在一个什么样的小岛之上，不过这座岛上倒是有一些个乔木。

　　而且还有几个椰子树。

　　只是这个季节椰子倒也是没有完全成熟。

　　“如今我们可怎么办才好呢？而是我们想游回岸边去，只怕是难上加难！实在不行的话咱们今天晚上就在这个小岛上住下吧！”

　　当胡艺彤环绕了一下这个小岛，虽说它的面积很小，可是却是极其的浪漫，而且，这个小岛附近的沙滩却是格外的洁白，躺在上面，那也是很舒服的，就像今天晚上一晚上都在海边睡了，想必也是不会有什么事情的，这是太冷的话，就将这个沙子覆盖在身上，倒是暖暖的。

　　听了胡艺彤的话，程宇却急忙摇了摇头，因为他听说过这小岛之上，一般都有一些个野兽之类的，他们万一在这上面碰到了，到时候就算是躲避开了鲨鱼的攻击，反倒是会让另外的野兽给叼走了。

　　所以程宇急忙说道：“你可不能因为这一点点美丽的景色就被吸引住了，他们都说过这岛上有食人兽，谁知道是真的存在还是假的存在？若是真的遇上了到时候又该如何是好？这对富人还想让我对付野兽，恐怕……”

　　虽然嘴巴上这样说，可是他依旧将自己腰间的那把匕首拔了出来。

　　然后十分警惕地拉着胡艺彤的手，两个人慢慢的在岛上这样子走开了。

　　不管怎么样都像胡艺彤所说的，只怕今天夜里他们是回不去了，恐怕只能够在这个小岛上住一晚上。

　　“你快看这些树上，上面挂着一些个萤火虫，它们一闪一闪的，真是漂亮，这要是换到咱们大陆上的话，只怕是真的就没有的，因为早就让人给抓没了，别说怎么着，咱因祸得福！”

　　说完胡艺彤便准备去抓那个萤火虫，程宇只是紧紧的跟在他身后，生怕会发生什么危险，到时候也好帮把手。

　　两个人将整个小岛都翻了一遍，除了一座山顶之外，他们其他的地方都去了，只不过这座山顶在一片树林子里，程宇生怕里面有那些个什么蛇虫鼠蚁之类的，到时候他们赤着脚，万一再踩上可就不好了。

　　所以两个人也就没有进去，只是在他们之前刚刚登陆的地方，找了两片十分大的芭蕉叶子，然后将自己的身体给覆盖住。

　　“你别说，咱们两个这样子躺着，然后抬头看着星星倒也是格外的有好处，毕竟心里面没有那些个不计较的东西了，闭上眼睛仔细的思考，全都是一些个美好的东西……”

　　胡艺彤一边说完，一边双手合十。

　　其实根本就没有打算与她过夜的，可是如今瞧着这个样式，恐怕是不得不这样了。

　　不过程宇确实闭上都合不住眼，突然之间，他发现，在旁边有一些个藤蔓，而且这个树林里也有一些个竹子之类的，刹那间，他便有了法子。

　　也不过胡艺彤怀疑的眼神，他直接冲了过去，然后拿起了自己的匕首砍了许多根的竹子，然后又抱了出来，没过多会儿功夫又将身后的那些个藤蔓全都给割断了。

　　胡艺彤有些不理解的朝他走过来，然后询问道：“你这是做什么？”

　　擦了擦头上的汗水，程宇才解释起来：“我只不过是想制造一个小竹筏到时候咱们两个可以坐上竹筏，然后从这里离去，毕竟今天晚上若是真的住在这里的话，只怕不是遇到豺狼野兽，也会发生一些个不好的事情……”

　　虽然没有说出来这些个不好的事情是什么，可是胡艺彤也没有去追究，毕竟他听说可以坐那些个在电视里才能看到的小竹筏子，心里面自然是欢喜的，赶紧点点头，然后一起跟着程宇做了起来。

　　虽说这些个竹子十分的狭小，我幸亏程宇的那个匕首却是极快的，没过多会儿功夫就抱了那么多一捆，而且胡艺彤也是心灵手巧，瞬间就用那些个藤蔓将这些个竹子全都绑在了一起，瞧这个样子倒是真的像一个竹筏了。

　　所以他们两个共同努力没过多会儿功夫那个小小的竹筏便出现在他们的面前。

　　“你快看看，这竹筏的样式如何？虽说跟电视上的那个差距有些大，而且这些个主子也是比较小的，不过我想这应该是可以在海里面漂流的，再说了咱们现在这里，如今都已经看到岸边了，想必很快就能够划过去！”

　　胡艺彤看着自己跟程宇所坐的那个竹筏子，心里面别提多开心了。


第453章 讹诈

　　程宇心里面却是有些个担心，毕竟他们刚才来的时候见到了鲨鱼，谁知道回去的时候这两只鲨鱼会不会继续跟踪他们？

　　毕竟在这个前海的地方，他们若是能够出现的话，想必心里面一定是有主意了，有猎物才会如此。

　　想到这里，他便急忙又拿了两根又长又尖的竹子哪里跟交到了胡艺彤的手里这才叮咛：“这个主是什么首先当做是那个竹筏，其次，也要预防那两只坏东西在从海中涌过来，到时候便狠狠的插到他们的头上，看看他们还敢不敢！”

　　胡艺彤似懂非懂的点点头，这时候程宇角那个木筏子使劲儿的拖到了海里面。

　　不过说来也是奇怪，在岸上看上去不怎么好看的竹筏子，到了海平面上却是稳稳的，程宇跟胡艺彤急忙的坐了上去，确实觉得这个竹筏子往下沉了一点，不过终究是没有落入水中。

　　朝着自己所做的东西如此的稳妥，程宇便也高兴地拉着胡艺彤的手，两个人开始划起船来，眼看离着岸边越来越近。

　　“虽然今天跟往常想的是不一样的，可是却觉得意义十分的深刻，我这辈子都不会忘了今天的……”

　　只见胡艺彤满眼的欣喜。

　　可是旁边的程宇却是时时刻刻的盯着这个海平面，他总觉得那两只鲨鱼是不可能这么轻易就放过他们的，果然不假，当他们到了那个海水的中策的时候，突然那两个东西便冲了过来。

　　程宇一手拿着匕首一手拿着他制作的那个尖尖的竹筏，狠狠的就直接插进了那个鲨鱼的肚子里，其中一条鲨鱼见到自己的同伴被他们给弄死了，正准备冲过来却被程宇与一个匕首也给杀了。

　　或许是因为这个地方离这之前开发的那个沙滩太远，所以这两条鲨鱼死了之后便直接落入了深海之中，顿时那个蓝色的海平面上涌现了一股红色的脏水。

　　坐在竹筏上的胡艺彤看着眼前的一切，此刻却是久久没有回过神来。

　　程宇生怕她是吓着了，于是急忙将手中的匕首洗干净了，这才将她拥入怀中，然后安慰起来：“好了好了，你可千万不要担心，这两个东西本来就是自己来自寻死路，非得逼着我将他们给斩杀了，那好了没人再打扰咱们了，赶快将竹筏给划到岸边。”

　　听了他的话，胡艺彤点了点头，然后按照他的意思两个人开始划起桨来，没过多会儿的功夫总算是回到了岸边。

　　两个人拖着疲惫的身体一下子倒在了旁边晒太阳的两个椅子上，然后互相的看了看这才笑了笑。

　　“刚才真是吓坏我了，我是真的被那两个鲨鱼给拖到海底，估计咱们俩的尸体也都得找不着了！”

　　想着刚才海底脱险的样子，程宇觉得侥幸。

　　不过旁边的胡艺彤却是十分崇拜的看着眼前的这个男人。

　　两个人在这里休息了一会儿之后，程宇才跟胡艺彤缓慢的上了那辆越野车，今天虽然只是个平凡的晚上，可是如今两个人却搞得筋疲力尽的，开车的时候也难免有些慢了一些。

　　等到他们回到市区的时候，几乎都已经是很晚了。

　　可是哪里从小他们刚刚来到了大马路上，却突然有一个不知死活的人一下子自己撞到了车上，然后又蹦到了远处。

　　程宇心里面咯噔一下，刚才他可没有开多快，只怕又是有人故意来讹诈了自己。

　　旁边的胡艺彤也是看到了，捂着嘴巴，有些担心地说：“刚才是不是人们开车太快了，所以撞到的人，反正我是看到了一个影子一下子晃到了一旁，这可怎么办是好？”

　　程宇将脸上的一些个不自在全都给消除出去，淡定的摇摇头。

　　“你放心好了，刚才我的车开的很慢，根本就没有几麦，我要是没猜错的话，只怕这些客人是来碰瓷的，所以一会儿说话的时候，你只管听着就好，都由我来说，我倒是要看看他能说出个什么！”

　　说完便跟胡艺彤一起走下了车。

　　这时候就看到一个中年男子躺在地上，虽说装着很严重的样子可是程宇明明看得出来，他身上一点伤都没有，摆明了就是在这里碰瓷。

　　正当他们准备走过去的时候却突然看着远处来了十几个人，好像跟这个被撞的人是认识的。

　　其中的一个中年女人跑过去，大喊大叫了起来：“我说当家的你这是怎么回事？怎么就被人给撞了呢？你可千万不要死呀，我们家里还有三四个孩子需要你来养吗？而且上有八十岁的老母！”

　　而另外的那些人则是将程宇跟胡艺彤团团都给绕住了。

　　瞧这个样子，只怕是不给钱的话恐怕是不会放他们离去了，可是程宇偏偏就不信这个邪，这些个碰瓷的如今是越来越大胆了，竟然明目张胆的就往车上撞，撞完了之后还说是他们开车撞的自己。

　　果不其然，只见刚才那个哭泣的中年妇女抹了一把眼泪，其实她哭了半天也没有哭出来，只不过是在做样子罢了。

　　如今却是个凶凶的走到了程宇跟胡艺彤的面前，指着鼻子便骂了起来：“我说你们两个人到底是聋还是瞎？我们当家的从这里走，你看都不看就给我们撞上了，如今他倒在地上，只怕是身体受了内伤，你们必须得赔钱，不然的话今天不要从这里走过去！”

　　旁边围绕着他们的那些人也使劲儿的点点头。

　　这程宇可是被气坏了，这群狗东西，也不看看他们面前的是什么人？就在这里讹诈这个钱，简直是自寻死路！

　　不过旁边的胡艺彤生怕事情又会闹得不可开交。

　　于是便急忙拿起自己的钱包，将程宇拦在身后，朝着他们问道：“那不知道你们想要我们赔多少钱呢？瞧他那个样子，最多也就去医院打个针吃个药就好了，五百块钱够不够？”

　　其实大家心里面都清楚，那个倒在地上的男人根本就是在假装而已，他的身体好的很，只怕若是现在让他去挤公交车的话，恐怕一般人还是抢不过他的！

　　要知道对付这种人那可是一般都不能服软的，不然的话被他们抓到了把柄到时候说起话来反倒是他们觉得自己有理了。

　　事情还真的是这样子的，当看到胡艺彤愿意给他们钱的时候，这几个人反倒是变得硬气了，尤其是那个中年妇女，只见她高昂着头，然后没好气的说。

　　“我说你是在打发要饭的呢，这五百块钱够干什么的，我们家当家的如今都撞得不省人事了，至少应该去医院里做个全身的检查着单方面坐下来就低几千块钱再说了，我们不得要一些个什么营养费还有精神损失费之类的……”

　　程宇只不过在一旁冷冷地看着，他倒是想看看这几个人到底能弄出来什么幺蛾子。

　　只见这胡艺彤听说他们的价码之后，顿时便愣住了。

　　不过最后吐了一句：“那想要多少钱你们说出来吧！”

　　还以为胡艺彤这就是妥协了，那几个人更加蹬鼻子上脸了，尤其是那个中年妇女居然一屁股坐到旁边的那个杆子上。

　　“既然你诚心诚意的想赔偿我们，那就简单多了这事情只要给钱就好办，全都谈钱的，我也不管你们多呀，看你们开着车也不是有多好，这样子吧，你给我们两万块钱，这件事情就算完事了！我也不与你们计较！”

　　这个数字刚刚说出口，胡艺彤真是恨不得一巴掌将这个中年老娘们儿给打倒在地上。

　　真是给她脸不要脸了，这简直是狮子大开口。

　　这时候一直都没有说话的程宇却是将胡艺彤拉到了自己的背后，然后走到了这几个人的面前，冷冷的说了一句：“要钱没有，你们赶紧给我滚开！”

　　也不知道为什么，程宇只不过是淡淡的说出这句，可是背后的那些个人，却觉得身体浑身都冷了一下子，他们从来都没有见过这么有气势的人。

　　可是如今既然已经赖在他们的身上了，那怎么可能这么轻而易举的就放他们走呢！

　　只不过这个老娘们说话，倒是比刚才客气了许多：“我说这位小哥儿，我们也不是故意要讹诈你的钱，你只要把钱给我呢，然后我们也不会报警，也不用等交警来处理，这事情办的多好，不然的话等到交警来了，只怕你们要赔钱赔得更多了！”

　　看着眼前这幅让人作呕的嘴脸，程宇就恨不得一巴掌把她扇出去。

　　不过心里想了想，既然他们这么想要钱，自己何不逗他们玩儿一玩儿呢？

　　一下子还想到了，自己好像在那个兜里有几万块钱。

　　于是便故意拿了出来，在他们的面前晃了一下子，一群人顿时眼珠子都发起光来。

　　“要说起钱的话，那小爷我真是不去，不过我凭什么要给你们呢？这个人又是不是说被我给撞死了，要是撞死的话赔些钱也就罢了，他现在还活着有口气，只怕这钱是赔不了呀！”

　　说完又故意将钱放回了自己的兜里。

　　这眼瞅着到嘴的鸭子怎么可能就让它飞走了，那几个人顿时有些个张牙舞爪了，尤其是那个中年老娘们儿，顿时有些个绷不住了，这钱都拿出来居然还能够放回去，这是什么道理！

　　于是语气变得极其的恶劣：“我告诉你们，今天你们不掏钱也得掏钱，不然的话休怪我们不客气，我们这些个人你也应该是见到了，你们只有两个人，到时候可别怪我们不客气，再说了你撞的人就是你的不是！”

　　瞧这个样子是准备生抢了，程宇顿时笑了起来，这帮人怎么会这么有意思？

　　“我说各位大哥大姐，你们能不能想点别的法子去骗钱，这碰瓷的事情大家都见多了，如今我这车上那是装有视频的，你若是不相信的话可以去找里面的视频拉出来看看，看看当时是不是这位大哥冲着我的车上撞了过来，我还没有说让他赔我撞车的钱了，你竟然就敢来管我要钱！”

　　说完便准备拉着胡艺彤走上车去，不再理会这些个人可是哪里想到那个中年老娘们儿居然一下子把自己扒了下来。


第454章 挺身而出

　　程宇顿时按耐不住了，只是来了个回旋踢，拽着他的那个中年老娘们儿便直接倒到了电线杆子上，头上磕起了一个大包。

　　其他的那些个人看到这个女人受伤了，那更是有些张牙舞爪，有的既然拿出了一些个武器，可是被程宇却是狠狠的一拳头，差点连早上吃的饭都吐出来了。

　　就这样没费吹灰之力这几个人便全都纷纷的倒在地上，一时之间那真是好看极了人仰马翻的。

　　当看到自己的兄弟全都被打倒在地的时候，那个碰瓷的男人本来准备起来，可是没想到，却被一个脚狠狠的踩在了地上，当他睁开眼睛看来的时候，居然是之前的那个撞自己的程宇。

　　“我说这位大哥，你躺在地上也不嫌冷你的那些个兄弟姐妹们，那可是为了你真是闹得人仰马翻了，如今你是不是应该起来解释一下？还是说你真的打算一直躺在地上装着是被我的车给压过去了，当然我今天压死你也是可以赔钱的，你要是不想的话就尽管躺在这里好了！”

　　说完便朝着身后在那里开车的胡艺彤是了个眼色，只见那辆车便缓缓地冲了过来，可是身下的这个男子想要反抗却反抗不起来因为程宇用一只脚狠狠地将他踩在那里。

　　看着这个越野车里的这个男人的身体只有一厘米的时候，但是那个车便停了下来。

　　突然程宇看到这个男人的裤腿儿地方流出了一些口水，原来是这个男人被吓尿了。

　　“这位大哥饶命我以后再也不敢碰瓷了……”

　　只见这个躺在地上的男人大声的哀求着，旁边她的那些个帮忙的人也都急忙跪倒了这个程宇的身边哀求着他千万不要将车开过去他们只是为了钱财罢了，真的不想闹出什么人命！

　　可是程宇却笑了笑：“你们不是喜欢被车撞吗？如今我帮你们一把怎么你们又不乐意了，总是喜欢拿自己去撞车，早晚有一天，让车给撞死了，那才是真正给你们赔钱了！”

　　如今这些个碰瓷的越来越多了，程宇碰到的也不是一次两次了，只不过今天的这些个人倒是奇葩极了，这碰瓷碰不成居然就想着要抢劫。

　　不过现在这个功夫他们倒都是老实了。

　　所有的人全都乖乖的跪在地上。

　　“胡艺彤，咱们是将这些人送到监狱里，还是就这样将他们给放了呢？不过将他们给放了之后我总觉得心里面有些不舒服。”

　　看到胡艺彤走了下来，然后程宇便急忙朝着他问道。

　　听了他的话，胡艺彤知道这程宇是故意在逗这些个人。

　　于是便装着犹豫的样子。

　　“照你这么说的话，那咱们就把他们全都拉到那个警察局里去吧，想必警察就会管这些个事情的，再说了也省得他们以后再在这个车上撞来撞去的，咱们也算是为别人除害了，你说是不是？”

　　当得知程宇要将他们全都送到警察局的时候，那些个人顿时都慌了。

　　“请两位饶了我们吧，我们也不过是一时想岔了，其实我们都是这里的农民工，在这里打工打了一年可是没想到，这快过年了，那个老板居然不把钱给我们，没有办法，我们也只能出此下策，你看看我们这身打扮，若真的是那种一直干坏事的人又怎么可能会穿成这样了？”

　　说完便让程宇看他们身上的那些个破旧的衣服。

　　而且还有一些个人，让他们之前干活儿的那个东西，全都从他们的背包里掏了出来。

　　仔细的检查了一下，果然不讲这些人应该是农民工了。

　　当得知有个大老板在这里作威作福，欠着他们的那公资不给不说了，当他们前去寻找的时候，居然还派他的那些个保镖将这些个农民工给打了出来，也就等于说他们这一年都白干了。

　　眼下马上就要到了回家的时候了，这群农民工没有办法也只能在这里做些个碰瓷的生意，可是没想到这第一次居然就遇到了程宇。

　　而且他们嘴巴里发誓以后再也不敢了。

　　就是胡艺彤看着程宇眼神中的那股坚定的眼神，就已经明白了，程宇只怕又要去管这个闲事。

　　本来还想着等他们从沙滩上回来之后，他便跟程宇做一件有意义的事情，如今看了过来恐怕是不能了，反正他已经习惯了。

　　“罢了罢了，既然你想帮他们的话，那我就不阻拦你了，不过做完这件事情你可一定要答应我，好好的陪我！”

　　胡艺彤说完，便直接走到了越野车的副驾驶座上。

　　本来还害怕这个丫头不答应，如今见他这么麻溜儿的就同意了，程宇别提多高兴了，急忙朝着这些个农民工说：“你们放心好了，今天这件事情让我碰上，我想要给你们讨回一个公道，赶快告诉我，这个该死的老板在哪里？我就将他给收拾了，把你们的公资都给要回来！”

　　见到程宇这么说，而且刚才程宇的功夫，他们也是见识到了，如今，若是有他的帮助想必，自己的工资，肯定能被要回来的。

　　于是便急急忙忙将刚才躺在地上的那个装死的男人拉了起来，浩浩荡荡的领着程宇，便直接来到了他们之前干活的那家公司。

　　这家公司的保安看到又是这群该死的农民工顿时便拿了警棍出来然后指着他们便大声地怒骂道：“你们这群狗东西，之前我们老板不是说了，你们的公资，那是领不到了，还是别妄想了！”

　　知道保安手中拿着的是电棍，之前他们其中有些个人就吃了这个亏，顿时被电倒在地上。

　　所以吓得赶紧往后退，反倒是程宇走上前来。

　　“你这话说的倒是有意思，凭什么拿着别人的公资不给他们呢？之前我倒是也听说过，这天龙公司，也是个大企业，怎么能够做这样的事情？”

　　程宇一边说着，一边来到了保安的面前。

　　看着眼前这个男子身上的打扮，保安觉得他应该不是这群农民工里面的，只怕是其他人。

　　想到了这里，他便急忙朝着这个程宇说：“我说这位小哥，看你的样子也不是农民工，只不过我想告诉你，这件事情跟你没有什么关系，你也就不要掺合了，不然的话到时候把你牵涉进来，那可就是说不好了！”

　　说完便摸了摸自己手中的电棍。

　　要知道程宇最瞧不上的就是这种看门狗，仗着自己在那个主人面前好好的巴结巴结，就觉得自己反倒是成了主人了。

　　这种狐假虎威的人，程宇见了也不是在少数。

　　“你这话说的倒是有意思，如今你们扣押着别人的钱，反倒是在这里有理了，你今天倒是动我一个试试，信不信我让你直接在这里哭！”

　　程宇离着这个保安越来越近，倒是要看看他到底有多大的本事。

　　听了难受的话之后，这个保安顿时愣住了，瞧着眼前的小伙儿，倒是挺有骨气的，那自己可不能饶了他，不管他是不是农民工，或者是其他的人她这么跟自己说话自己就得给他好看！

　　于是便直接将电工的电给捏开了，然后朝着这个程宇走了过来。

　　身后的那些个农民工生怕这个小伙子吃了亏，于是便急忙提醒。

　　可是程宇角笑了笑走到了这个保安的身边等他的警棍刚刚要伸过来的时候自己便狠狠地捏住了他的胳膊，那么大的劲儿可是将这个保安给吓坏了，顿时那个警棍掉在地上保安确实被他捏得都落下泪来了。

　　“之前我就说过一定让你落下泪来，你这个看门狗回去告诉你的那些个主人，就说今天他们要是不把工钱拿出来就别怪我不客气！”

　　说完便狠狠地将这个保安推到了地上，保安磕了个踉跄，这才屁滚尿流的朝着公司里面走去。

　　看着眼前这个年纪不大的小伙子没想到他的功夫将这么厉害保安也就不敢不听从他的话了，急忙来到了一个上面写着董事长的屋子里。

　　去开门却看到那个胖胖的董事长正在那里抱着他的秘书干一些个让人脸红的事情，这保安吓得赶紧转过身去。

　　“我说你特么的是不找死，没看到，老子在干正事吗你居然敢推门而入！”

　　两个人一边收拾着衣服，那个董事长一边朝着这个保安大声的吼了起来自己刚到高处，可是被他的惊吓一下就给变得软起来了。

　　那个秘书更是害羞的不行，急忙将自己的衣服穿好这才赶紧溜了出去。

　　保安生怕他们老板生气，于是便急忙跑过来然后说道：“董事长不是我故意来找茬，只不过如今再怎么大门外那可是有一群人正在那里叫喊，让你把工资还给他们！”

　　当听说是内圈农民工的时候，这个董事长直接没当回事，毕竟之前这群不知好歹的人已经来了一会了，自己让人将他们打发出去，可是如今他们居然又来了，看来真的是想再挨一次揍。

　　于是便端起了桌子前面的一杯红茶，轻轻地喝了一口，然后又吐在地上，瞧这样子是不怎么喜欢。

　　“我说这红茶怎么这么难喝呢？之前老子也喝过，味道比这个好极了，奶奶的赶紧去给我换一批茶水！”

　　保安如今倒是不知道该怎么办了，毕竟他是不敢出去的，若是这个消息没有带过来，到时候那个小伙子再把自己给揍了，那他这个保安当的可就太窝囊了。

　　看着保安那个弱弱的样子，这个董事长心里面真是气急败坏，自己怎么养了个这么不中用的狗呀！

　　“瞧你那个鬼样子，算了算了，你到人事部去找那些个打手，把这些农民工钱都打出去不就行了，上次不就是这么办的，难不成还亲自让我前去吗？”

　　说完便在那里数着自己手中的钱。

　　可是保安却急忙摇摇头：“董事长，只怕这次的事情没有那么简单了，因为他们之中来了一个十分厉害的人物，刚才我想用电棍来对付他，可是没想到手差点都被他拧成了八瓣儿，你说这样的人若只是靠几个打手，真的能够把他给制服吗？”


第455章 感动

　　“事情办的怎么样了？他们公司有没有派人出来？”

　　胡艺彤走到了程宇的身边，然后便朝着她十分担心地问道。

　　坐在旁边椅子上的程宇摇了摇头：“只怕事情没有咱们想的那么简单，不过你放心好了，今天我既然已经出手自然要帮这群兄弟姐妹们把他们的工资，全都给要出来，不然的话他们这一年可就白干了！”

　　听了他的这些话，那些个农民工顿时心里面感动极了，要知道他们农民工那可是从来不被这些畜生当成人看待的。

　　他们在火车站上买票的时候，甚至都有人拿这个鄙夷的眼神看他们，甚至有些人看到了农民工就觉得他们是骗子。

　　想必这也是为什么那个大老板敢拖欠他们工资的原因吧！

　　只不过没想到，很快那个董事长便领着一群人走了出来，这时候保安才走到了那个程宇的面前，然后说道：“你不是想见我们董事长吗？如今他已经来了，有什么事情尽管跟他说就好了！”

　　说完便作出了一个很隆重的请的姿势，还真是个看门狗。

　　只见这个肚子略微凸起的胖子董事长，顿时走到了那些个农民工的面前，然后装着嗤之以鼻的样子。

　　“我说你们这些人怎么还在这里，之前我好像告诉过你们，你们的那些钱我是不会给你们的，因为你们的这些活做得就不好，再说现在我们公司的新楼已经盖起来了，可是你们回去仔细的瞅一瞅上面有多少的裂痕，所以一分钱都不会给你们，你们还是死了这条心赶快滚蛋吧！”

　　说完这些话，他便直接坐到了保安给他端过来的椅子上。

　　别说那些个农民工气愤极了，就连程宇也是狠狠的握紧了拳头。

　　旁边的胡艺彤生怕他会惹出事来，便急忙将他给掩饰在自己的身后，这才走了过去，毕竟自己对于这种事情也是见惯了的。

　　“想必你就是天龙集团的董事长高大鹏吧！我在电视上曾经看到过你，真是想不到，你们公司这么大的企业竟然会拖欠别人的工资，而且还是农民工的工资，这个消息要是传到了网上去的话，只怕这个反响是会很大的！”

　　一边说着她还一边拿出来自己带来的微型录影机，将眼前的情况全都记录下来。

　　对于这个女人所说的话，那个高大鹏倒是没有理会，反倒是看上了她的美貌，心想这么高挑漂亮的女孩，他可真是第一次看见呢！

　　于是便急忙站起来，然后在她的身上使劲儿的嗅了一下。

　　“这个味道真的是太好闻了，告诉你，这件事情你不要插手，你要是愿意做我的情妇，每个月会给你几十万作为酬劳，你觉得怎么样？”

　　说完便作出了一个请的姿势，伸出一个手希望这个胡艺彤可以答应。

　　可是哪里想到胡艺彤却在他的手上狠狠地吐了口唾沫。

　　恶狠狠地说：“真是想不到你居然这么臭不要脸，你就不要痴心妄想了，我是不会答应你的要求！”

　　听了这些话，那个董事长顿时便勃然大怒，他可是从来都没有受过这样的羞辱。

　　正准备饿住这个女人的脖子，可是程宇从后面一下子冲了过来，狠狠的一脚便将这个董事长踹到了旁边的地上。

　　“看你身材肥胖的，本就长得让人有些恶心了，如今说出来这些话反倒是更让人觉得有些个倒胃口，不要以为你是这个公司的董事长，你就可以全力登天了，告诉你，你这些年贪污的那些，只不过是没人举报而已，还真以为你是什么好东西了！”

　　只见程宇一边说着，一边抱着胡艺彤将她搀扶到后面。

　　看着眼前这个长相挺俊的小伙子，那个董事长顿时是笑了起来。

　　“真是没想到，今日来的都是我喜欢的类型，原来是你们两个提着全能民工打抱不平，我大可以告诉你们，你们哪怕是网络上攻击我，或者是电视上抨击我，都是没有用的，因为我在两边都已经做了很大的手脚，你们能奈我何？”

　　这个高大鹏说的倒真是不错，原来他早就给电视台跟网络台送了礼。

　　要知道那些个大手笔，可是无人敢不答应的，再加上他们天龙集团的势力，这些个电视台自然也明白该如何去做，也就将事情压了下来，要知道他以前的那些个丑事，可是不止这么多！

　　而且更让程宇恶心的是，这个该死的家伙，居然还是个双性恋。

　　这时候一个农民工走到了他的身边准备冲过去，把这个杀千刀的打一顿，可是没想到还没走到这个董事长身边的时候，就已经走出来一个保镖狠狠的一脚将他踹到了旁边的花坛里，顿时将头都磕破了。

　　“好了好了，我劝你们还是不要白费力气了，但凡是我高大鹏不想给你们的钱，你们就算是请来了大罗神仙，那也是没有用的！”

　　说完便拿起了一根罗绸香烟抽了起来。

　　要知道这种香烟在国际上，那可是一根直千金的，如今他抽起来却是只抽了半根就扔到了地上，可见他的奢华程度到底有多厉害了。

　　程宇是从来到了这个天龙公司之后，那可以说是一忍再忍，不是因为旁的，他只不过是不想让青龙帮跟这里发生冲突罢了，若是将青龙帮给拉出来的话，到时候也能将这个高大鹏给治住，只不过到时候就是两方势力之间的比拼了，实在是没有那个必要。

　　所以他还是希望这个高大鹏可以良心发现，讲那些个钱全都交给这些个农民工，也好让他们回去好好的过一个年人家忙忙碌碌的辛苦了一年了。

　　之前他也是听说过，这些农民工，他们建造房屋将自己吊得那么高，哪怕是从上面摔下来，将腿摔断了也是没人心疼，而且，还不会赔给他们多少钱的。

　　再说了，这些个高楼大厦若是没有了这些个人，只怕是无人来建造了，可是这个该死的高大鹏倒好，居然将这些个人的血汗钱给贪污了，简直不是人！

　　走到了高大鹏的面前，几个保镖便将他拦住。

　　程宇却是冷冷地说道：“我说高董事长，我看在你是名人的份儿上，我给你个面子，今天你这个钱是给还是不给？”

　　不知道为什么，高大鹏看着程宇，总觉得有一股气魄压制着自己，可是却又说不出来。

　　他本不想说不给的，可是想了想，此事一定要继续下去，不然的话一旦开了头，那他们天龙集团还不知道要给这些个农民工发多少钱呢？因为他们不只是欠了这个楼房的农民工，而且还有其他楼房的。

　　要不然他怎么将这些钱全都给崩住了，就是因为加起来，倒也是有个上千万的数目。

　　尽管上千万对他高大鹏来说，只是九牛一毛，可是他却仍旧不想花费在这些个人的身上，若是出去找个漂亮的小妞，然后将他给包养了的话，那多爽！

　　“好像之前我就说过，想让我高大鹏讨钱，那你们是痴心妄想……”

　　说完还挑衅地朝着程宇吐了一口唾沫。

　　不顾胡艺彤的阻拦，程宇再也忍耐不住了，他冲了过去将身旁的两个保镖的头互相的抓了起来狠狠的撞在一起，那两个人便直接晕倒在地上。

　　这可是把那个高大鹏给吓坏了，他实在没有想到这个程宇看上去这么柔弱，竟然这么厉害，这保镖他可是训练了很久的，按道理来说，功夫也是很高强的，可是如今倒好了，既然被他两下子就打倒在地。

　　“你说有些个人，就是给脸不要脸，我都好心好意的跟你说了，你非得把我给惹怒，你说你这样子做对你有什么好处呢！既然你不想将这些钱吐出来，那我只能给你打出来了！”

　　说完程宇便从自己的兜里掏出了他经常使用的那把匕首。

　　只是刚刚拔出来的那会儿子功夫，在太阳光的照射下，顿时这个高大胖的眼睛差点给晃倒了，吓得连连后退，让那些个保镖们在前面保护住他，而保安则是在他的前面有挡了一层。

　　不过说实在的，这几个保镖倒也算是会点功夫的，跟程宇挨了几次之后，却也全都倒在地上根本就没有什么效果。

　　“我说董事长，不行咱们就把钱给他们吧，要是他们真的打过来，只怕我们真的是把握不了你的，这个男人的功夫，你也是真真的见识到了，怎么何苦因为这些钱反而伤了自己的身体，你说是不是呢？”

　　这保安此时浑身有些颤颤抖抖的，生怕到时候这个程宇打过来先把他给撂倒。

　　可是哪里想到那个高大鹏却是仍旧死性不改，只是朝着身后按了一个按钮，顿时从空中落下来一个铁栅栏，将所有的人全都给拦在里面。

　　“哈哈哈，真是有意思，若是我没有几个招数的话又怎么可能稳坐这个天龙集团的董事长，看我体型肥胖，可是我的脑子比任何人都好使，你们就不要再挣扎了，今日也怨不得我，我已经给你们机会让你们滚蛋，可是你们非一步一步的往里走，如今掉进了这个陷阱，你们就等着在里面饿死吧！”

　　说完便笑着朝那个程宇看了一眼。

　　只不过准备临走的时候，却突然发现胡艺彤也在里面，对于这个娇滴滴的小美人，他还是真的有点舍不得，可是眼下恐怕不能够，也只得吞了口口水便进了公司。

　　程宇狠狠的朝着这个铁栅栏踢了过去，甚至是用匕首砍，可是仍旧没有用，后来他也想明白了，这应该是那个该死的高大鹏专门找的人铸造的。


第456章 算计

　　这时候，之前的那个保安走了过来，趾高气昂的说：“哎哟喂，之前你说谁是狗来着，如今倒好了，你的还比不上一条狗了，你就是关在笼子里的狗，都给我老实点儿，在里面好好的呆着，等过上几日你们都饿死了，我会找人把你们的尸体全都拉到那个黄坡上，埋了的。”

　　听了他的话，顿时有些农民工都哭了起来。

　　这时候之前那个装死碰瓷的农民工朝着程宇说：“实在是对不住你兄弟，若不是因为我们的话，想必你也不会这样子的……”

　　其他的人也赶忙点点头，毕竟是因为为了帮他们讨债，所以这程宇才会害得跟他们一样被关到这里等死。

　　程宇却是笑着摇摇头，看了看这个栅栏外面，虽说有一些个人从外面走来走去的，可是却没有一个人敢管这件事情？也足以看到这个高大鹏的势力有多大了！

　　“如今可怎么办才好？难不成，今天咱们真的要在这里被活活饿死吗？”

　　胡艺彤只要跟程宇在一起，她觉得哪怕真的是死了倒也是无所谓的，可是这样子死总是觉得有些个不甘心。

　　看着大家都垂头丧气的样子，程宇此时倒是有了个法子，可是他却不想用，毕竟这样做会对不起胡艺彤。

　　以胡艺彤对于程宇的了解，当看到他坐在那里一句话都不说的时候，心里想着他肯定有了主意，只是不知道这主意是什么呢？

　　“就算是别人不知道，但是我对你也是了解的透透的，你管快告诉我，你心里面是不是有主意了？看你这个沉默的样子，我便已经知道，若是你一点办法没有的话，只怕早已经在这里开始撒野了！”

　　只见胡艺彤笑着朝程宇走过来，心中倒是没有之前那么沉重了。

　　可是看到自己心爱女人眼前的这个美丽的漂亮样子，顿时他又不想将这个主意给说出来。

　　“虽说我是有了个主意，可是我却不想用，因为它会伤害到你，更会让我觉得心痛，所以也就算了，让我再想一想，或许还有其他的法子，能够将怎么给救出去！”

　　说完程宇便低下头来。

　　当得知这个男人有办法的时候，胡艺彤是很高兴的，可是当听说这其中的主意跟自己有关的时候，程宇却又放弃了，聪明的胡艺彤自然也就猜到了一些，可是如今都到了什么时候了还在计较这些，实在是太没劲了！

　　只见胡艺彤走过来啪的给了他一耳光，程宇顿时愣住了，然后胡艺彤却又在他的脸上狠狠地亲了一口。

　　“这一巴掌是我在教训你，有主意不跟我商量，可是这个吻却是我在告诉你，无论如何，我都是站在你这边的，无论你想出什么样的主意？我都愿意听你的，只要你的心中有我就好！”

　　说完胡艺彤便直接依偎在程宇的怀里。

　　旁边的那些个单身狗此刻真是受了一万点的攻击。

　　看到这个女人这样子说，程宇心里面难免就有些感动。

　　因此便急忙说道：“既然如此的话，那我就把我心里面想的全都告诉你，你听了之后也不要生气，确实只有这个主意才能够将怎么给救出去了！”

　　听了他的话之后，胡艺彤很乖巧的点了点头。

　　这时候程宇才朝着所有的人说道包括胡艺彤：“刚才想必那个该死的胖子，他看胡艺彤的眼神，咱们所有的人都明白他心里面在想什么？所以或许人们可以靠着这个理由，然后让胡艺彤从这里逃出去，到时候再将这个机关打开，什么事情也就好办了，可是我就怕这个死胖子到时候会占胡艺彤的便宜所以我才迟迟不将这个主意说出来！”

　　这个主意说出来之后，有些个人赞同却有些个人反对，赞同的人是觉得现在已经没有了法子了，而反对的人则是怕将这个胡艺彤给送出去之后，却仍旧会白白的赔了夫人还折兵，毕竟那个高大胖那样的聪明。

　　此刻程宇却是说不出话来，一向都是无敌的他，如今却是遇到了难题。

　　可是没想到胡艺彤角笑着摇摇头，然后将自己的装扮打扮了一下，又将自己的辫子给搀扶起来。

　　“既然目前只有这个主意，那咱们也就不多说了，只要能将大家就出去就好！只不过你要具体告诉我，我该怎么做才能够让那个死胖子相信。”

　　看到胡艺彤愿意为了大家牺牲自己，程宇心里面别提多感动了，不过他已经想好了绝对不会让这个死胖子到时候会欺负到胡艺彤的。

　　便急忙趴在胡艺彤的耳边说了一席话，最后又将那个黄金匕首交到了她的手里，以防万一，省得到时候这个死胖子会欺负了她。

　　大家此刻也都是听懂了，准备全都按照程宇的吩咐行事。

　　忽然之间胡艺彤便大声怒骂起来，狠狠的朝着程宇便是一巴掌：“你说我跟着你有什么好处？如今白白搭起来性命，要是让我再选择的话，我宁愿选择一个有钱人，过着富太太的日子，以我的容貌以我的身段儿，想必这都是可能的事情，如今倒好了，我真是恨死你了！”

　　说完便对程宇拳打脚踢，旁边的保安闻声来过，也就是看懂了这是什么意思？而且看着程宇被殴打的那个样子，想必他们并不是在演戏。

　　“我说如今这个功夫了你又在打人家有什么用，你早干嘛了？我劝你还是老实呆着吧，省得又惹了一些个没得！”

　　保安一边说着，一边打了个哈欠，正准备离开。

　　可是没想到这个胡艺彤却是朝他摆了摆手，示意让他过来。

　　不管怎么样眼前的女人总是个大美女，自己干嘛放着不要呢，所以也便慢慢的爬过来，笑嘻嘻的朝着他询问：“我说美女，有什么事情吗？”

　　看到他色迷迷的样子，胡艺彤便笑着点点头。

　　“你说我在这里面呆着也是白白的呆着，你何不去告诉你们董事长，让他单独把我放出来，我愿意听从他刚才的吩咐，哪怕他不给我钱，我都愿意的，毕竟他的身份地位这么高，是我刚才一时糊涂了，居然那样子就拒绝了他，到时候等我成了他的女人，我肯定给你好处！”

　　看着胡艺彤说的跟真事儿的样子，这个保安顿时信以为真，便忙忙点头，毕竟他刚才也看出来了，他们家那个董事长，只怕是对这个丫头如今还是心有喜欢吧！

　　于是便急忙点头屁颠儿屁颠儿的去了公司。

　　这时候身后的程宇跟胡艺彤才相对视，笑了笑，却也突然都露出了十分阴险的眼神。

　　保安这次进去得倒挺是时候的，那个秘书顿时被玩儿了之后从里面穿着衣服便冲了出来。

　　当保安走进去的时候这个高大鹏刚好提上了裤子，只不过仿佛他不怎么喜欢眼前的那个秘书，所以倒也不是那么爽快，看到保安进来的时候，以为他有什么事情？便急忙又坐到了他的桌子上。

　　“我说你这个家伙，不是让你好好的看管着他们吧，千万别让他们从里面逃出来的，要不到时候老子快被他们给揍死了！”

　　虽说已经用牢笼将他们给关住，可是高大鹏仍然担心，谁知道那个小家伙会不会想出什么法子。

　　确实没想到那个保安露出了十分谄媚的笑容：“我是董事长，如今好事真的来了，之前你看上的那个女人，如今那可是后悔不已，当听说要在里面被活活饿死的时候，他居然对之前她的那个男朋友拳打脚踢，而且嘴巴里还在大喊着，要是再给她一次机会的话，她想必一定会选董事长，所以才会让我来跟董事长说这些个的！”

　　听了这话，董事长顿时心里面开心坏了，他脑海里全都是之前，这个胡艺彤的模样，想想她那漂亮的脸蛋儿，在想想她那高挑的身材，加上那样子长长的白白的大腿。

　　如今，没想到这个丫头居然同意了，那可真是好极了！

　　可是要知道这个高大鹏也不是个傻子，生怕这里面会有诈，于是便急忙拿了一个钥匙，然后递到了这个保安的手里。

　　“既然这样的话，那我就把钥匙给你，到时候你去把门给打开，然后告诉她，如果她真的同意就从里面走出来！”

　　那个保安听了他的话之后，顿时高兴极了，便急忙拿着钥匙走了出去。

　　可是没想到，身后的这个高大鹏却是冷冷的笑了起来，因为他给这个保安的是一把假的钥匙，不过是想看看若是这个女人得了钥匙之后，又会如何？

　　其实当这个保安走了的时候，程宇就急忙朝着胡艺彤说：“如果我没有猜错的话，这个该死的高大鹏肯定会拿过来一把钥匙，到时候肯定是试探什么的，你可千万不要上当，因为一定是假的，到时候你便狠狠地将我揍一顿，然后说让我死在这里面就行了！”

　　虽然心中不乐意可是胡艺彤没有办法，如今到了这个劲儿投上，她可不能松懈。

　　于是便急忙点了点头。

　　果不其然，那个保安进去没多会儿便笑意盈盈地走了出来，然后手里拿着一把钥匙，又走到了这个胡艺彤的面前，将钥匙塞到了她的手里。

　　“我们家董事长听了你的话之后，那可是高兴坏了，便急急忙忙让我来，把这钥匙给你，你赶快开了门出来，比你的福气来了！”

　　一边说着，一边将钥匙塞到了胡艺彤的手上。

　　本来还想将这把钥匙递给程宇的，可是胡艺彤仔细的想了想之前程宇所说的话，不管是不是真的？他都应该试一试。

　　于是便将准备来抢钥匙的程宇狠狠的踢到了一旁：“你这个该死的家伙，如今看到我有钥匙了，你知道来巴结我了，赶快给我滚到一边去，今天就让你死在这里面，我马上就要去当我的董事长太太了，你这辈子就在这里面呆着吧，没出息的家伙！”


第457章 终离别

　　说完这些话？便准备拿着钥匙去开门，没想到居然真的打不开，此时胡艺彤心里面也在庆幸，幸亏刚才自己说出了那番话，不然的话倒真是让那个该死的大胖子给耍了。

　　这时候，高大鹏笑吟吟地走了过来。

　　“真是没想到你这个丫头居然是真心的，如今我也算是明白了来人将门打开，但是这些个人千万不要让他们动更不要让他们出来！”

　　说完几个人便走过去从校门里将这个女人给放了出来。

　　虽说心中是极其不乐意的，胡艺彤没有办法，只好按照之前的计划，一下子跑到了这个该死的大胖子的怀里。

　　然后撒娇的说：“我是高董事长，之前都是我的错，我怎么这么不懂事，放着你这座大金山不要，居然去找这个臭小子，如今我总算是想明白了，我再也不会干那种事情了！我以后就会好好的跟着你，至于这些个人就让他们饿死好了，他们也是活该刚才这个臭小子居然还抢我的钥匙！”

　　一边说着，一边狠狠地瞪了一眼程宇。

　　见到她这样说，那个董事长顿时高兴的不行，将她一把搂入怀中，然后点点头。

　　你就不要多说了，你心中的意思，我都明白了，既然你真心真意的想成为我的女人，那我自然是会成全你的，不过你的这个旧相好，到时候他饿死了，你可不要恨我呀！

　　没想到这个高大鹏还是挺聪明的，接下来仍旧想试探试探这个胡艺彤。

　　胡艺彤可是不会上他的当，只是冷冷的看着那个程宇：“你瞧瞧他的这个样子，哪里能跟董事长相比，就让他自生自灭吧，不过我这边可是有个要求的，到时候跟着董事长，董事长可得让我做个官什么的，我可不想只做你的情人！”

　　要知道之前程宇曾经告诉过他，这些个生意上的人，一般都是将眼睛全都看在利益上，所以若是胡艺彤将利益的事情提出来，想必会更加让这个高大鹏相信，胡艺彤是真心实意的想要跟他好。

　　果然不假，当听到了胡艺彤这句话之后，那个高大鹏顿时好像就相信了他之前所说的全部的事情。

　　急忙点点头：“这件事情还不好办吗？告诉你简单的很！别说谁让你当官了，就算是让你做副董事长，那我都是眼皮子不眨一下的！谁让我这么喜欢你呢！”

　　说完便准备当着程宇的面去亲一口胡艺彤，可是胡艺彤却躲开了，这让这个高大鹏顿时有些愣住了。

　　“我说董事长，现在事情有些早了吧？你以为我不知道你家里可是有个母老虎的！谁知道你今天会不会找我玩的之后，然后你家母老虎就找过来，然后把我给赶走了，那我什么东西都捞不着，你说我在这里白忙活什么？”

　　其实之前，胡艺彤早就打探好了。

　　高大鹏虽然财大气粗，可是却是个有名的气管炎，他家里有一个十分强悍的老婆，让他上东他绝对不敢上西。

　　所以若是今天这个死胖子想对自己不利的话，自己便可以将那个女人搬出来，想必也可以震慑一下他！

　　听了胡艺彤的话之后，这高大鹏顿时愣了，真是没想到这么个好时候，居然将那个该死的女人说了出来，原来高大鹏之前创业全都靠得他岳父家，因此他对他的这个老婆那绝对是十分的全心全意。

　　虽说如今产业已经做到了极点，可是不知道为什么，可能是由于常年习惯的原因，高大鹏对他老婆的话，那可是言听计从。

　　“我说你突然之间提这茬做什么？你放心好了，我要是真的将你给说成了我的情人，到时候我绝对不会让她知道的，再说了，他也从来不来公司的，你放心好了！”

　　说完便搂着胡艺彤朝着公司里面走了去，这时候程宇急忙朝着胡艺彤是那个眼神，告诉她之后的路该怎么走。

　　刚刚走进办公室，胡艺彤就被那个该死的高大鹏按在桌子上，正准备干那些个龌龊的事情，可是没想到胡艺彤却在进来的时候已经干了一件事情，不是别的就是打了一通这个高大鹏他老婆的电话。

　　突然听到电话铃声响了，这高大鹏急忙停止了手上的动作，有些不耐烦地接了过来，当听到对面的人是他的老婆的时候，顿时愣住了，却也只得按捺住自己现如今的欲望，好声好气的说了起来。

　　“原来是老婆大人呀，不知道你有什么事情吗？如今我现在正在公司里面有一些个事情要忙，等会儿就回家去，你放心好了，我今天一定会给你带回去你最爱吃的那个乳鸡，我哪里有什么小三呢？我心里面可是只有你一个人的……”

　　这个死胖子说了一堆让人作呕的话之后便将电话一下子挂了。

　　然后嘴巴里居然还骂骂咧咧的，想必他是对这个母老虎实在是忍无可忍了，不然的话也不会说出这样的话了。

　　这时候胡艺彤知道，要借着这个机会，然后便急忙装着不乐意的样子。

　　“你刚才怎么跟我说的，你说你根本就不怕你们家老婆，可是如今他打过来个电话你看看你那个样子，以后我还不知道怎么被你的老婆给欺负呢，这幸亏他不来，要是他来的话你说我该怎么办！”

　　一边说着，胡艺彤故意坐到一旁的沙发上，装作闷闷不乐的样子。

　　看到自己喜欢的女人发火了，这个高大鹏便急忙走到他身边，一把将她搂住轻声的安慰起来：“你放心好啦，我很快就会把这个老太婆给解决掉，要知道我心里面喜欢的，那可是你，他算个什么东西？不过是当年在我创业的时候帮助了我一下，真把自己当成我的顶头上司了！”

　　可是哪里想到，这个高大鹏的话刚说完，突然这办公室的门就被踹开了，不是旁人竟然就是他家的那个母夜叉，母老虎。

　　只见他冲了过来，一把揪住高大鹏的耳朵，大声的骂了起来：“我说你这个该死的家伙，居然敢骗我，说什么你没有找小三，你看看，如今人赃并获，你还有什么好说的？刚才你说谁是老太婆，之前在家里原来你全都是在骗我的，你这个狗东西！”

　　一边说着还一边将自己脚上穿着的皮鞋，一下子便拔了下来，然后狠狠的朝着这个负心汉打了过来，可是高大鹏刚才满是本事，如今却是吓得只敢闪躲却是不敢还手。

　　不知道追打了多久，这时候？那个母老虎仿佛才想起来胡艺彤存在，于是便转过身来准备去打胡艺彤。

　　“你这个该死的狐狸精，居然敢来缠着我老公，我看你是不想活了！”

　　说完便准备来撕扯胡艺彤的头发，可是下面胡艺彤一下子给推倒在沙发上，那个老太婆正准备继续站起来，可是没想到这时候高大鹏居然挡在了胡艺彤的面前。

　　然后朝着他的那个母老虎大声地说道：“我告诉你，我已经忍你很久了，如今你既然到了这里，而且看到了她，那么我就告诉你，咱们俩今天到此就结束了，明天咱们就到民政局去办理离婚，就算是不愿意的话也不行，到时候女儿给我……”

　　说完便转身将那个胡艺彤给护住，生怕这个母老虎会继续打她。

　　可是要知道一直都在那里装着十分委屈的样子，胡艺彤心里面却是高兴坏了，她要的就是这种结果，毕竟这是程宇为她出的主意。

　　果然像之前所想的那样，当那个母老虎听说这个高大鹏要与他离婚的时候顿时便直接像发了狂上来就撕扯这个董事长。

　　而趁着这个机会，胡艺彤急忙从那个董事长的身上将钥匙给偷走了，紧接着也不顾及他将钥匙扔到了程宇的手中，顿时他们全都冲了出来，这个时候董事长才明白他上当了。

　　然后将那个母老虎狠狠的推倒在沙发上，都怨她。

　　都不知道自己做错了什么？母老虎顿时气愤极了，拿着自己的东西便从公司走了出去。

　　当那个高大鹏从公司走出来的时候，以前看到这个程宇跟胡艺彤还有那些个农民工全都朝着他的公司涌了过来。

　　当看到胡艺彤朝着他露出了那个十分鄙视的眼神，他顿时气急败坏：“你这个该死的女人，竟然敢来欺骗我，今日我绝对饶不了你！”

　　说完便急忙让他身后的那些打手冲过去，可是根本就是徒劳，之前，这些人已经被那个程宇角选得不行了，如今也只是白白的挨揍罢了！

　　“我说你还是乖乖的束手就擒吧！其实我们也不想要别的，只要你把这些个农民工的钱还给他们，那我们便可以饶了你就这么简单而已！”

　　如今这些人都已经冲进他的公司了，这个高大鹏知道，他已经无路可逃了。

　　直到如今已经无路可逃了。

　　实在是没有办法，这个高大鹏只好让他的会计将农民工的钱全都给支付出来，这些个农民工拿到了自己的工资，别提多高兴了。

　　纷纷朝着程宇跟胡艺彤感谢起来。

　　而这个高大鹏正准备逃走，却被程宇一脚踢倒在地上：“你给我听好了，以后你要是再敢这样子做的话，到时候我别谢了你的一个胳膊！”

　　说完才放这个该死的胖子逃掉了。

　　而这个时候，他看到天色已经很晚了，急忙跟胡艺彤一起，准备开车将她送回去。

　　“今天晚上咱们去宾馆住吧，我实在是不想回家了……”

　　听了这话，程宇顿时愣住了，这根本就是要开房的节奏呀？可是自己不是那种人，这胡艺彤就更不是那种人了，想必是因为自己马上就要走了，所以他才会做出这种选择，应该是怕自己抛弃了她吧！

　　想到这里，他便急忙朝着胡艺彤说道：“你千万不要因为这样，就跟我开房了，我知道你不是那种女孩，你放心好了，我这次分离并不是永久的，到时候我一定会回来接你的，你一定要等着我！”

　　说完便将胡艺彤拥入怀中。


第458章 闹事

　　其实胡艺彤本来想在今天晚上将自己彻底给了程宇，可是听他这样说了之后，顿时落下泪来，没想到这个男人竟然这么理解自己，竟然能够读懂自己心中所想的，看样子她说喜欢自己全都是真的，既然如此的话，那自己便一定要等着他回来。

　　等到下车之后，刚刚要走远的胡艺彤确实记不得跑了回来，然后又急忙在程宇的脸上亲了一口，这才满意的离去了。

　　看着这个天真无邪的丫头，程宇笑着关上了车门，然后才将车慢慢的开走了。

　　不过他心中也是很期待，希望自己有一天可以真的再回来找这个女人，毕竟自己跟他那么久了，她还是自己名义上的女朋友。

　　程宇回到了自己住的地方，然后躺在床上，他觉得有些无聊，在昏昏沉沉之中，却都是睡着了。

　　等到第三天的时候，他只是给自己的几个女人打了个电话，这几天葛海阁也将那些人给干掉了，至于方竹山的消息，也已经打听到了，一切都在恢复正常。

　　当坐在飞机上的时候，他看着外面的天空，顿时觉得很难很难，回忆着这两天所发生的事情，心里面便有些个烦躁。

　　也不知道，到了那边之后会怎么样。

　　这时候突然坐在他旁边的一个男人冲着空姐大声的吼叫起来，原因居然是空姐给他端错了杯子，本来这个客人是想要一杯牛奶的，可是没想到这个空姐确实给了他一杯咖啡。

　　“我说你是傻还是痴呆，我明明都说了要牛奶，你居然还给我端过来咖啡，要知道我最讨厌喝咖啡的味道了，你们这些空姐到底是怎么做事情的，还幸亏这航空公司这样的培训你们！”

　　只见那个长胡子的男人冲着空姐便是一顿呵斥。

　　“这位先生请您不要生气之前都是我的错，我没有听清楚，所以才会倒了一杯咖啡给你，这里我已经给您准备好了一杯热牛奶，你快赶快用吧！”

　　而那个空姐知道自己错了便急忙给她到离别这咖啡，可是没想到这个男人却是更加的可恶。

　　居然直接将那杯牛奶端了起来，然后朝着空姐的头便倒了下去，这可是将飞机上的所有人都给挤坏了。

　　只见旁边一个学生打扮的小孩子，朝着他大声的说：“你这位叔叔怎么能够这么可恶？人家已经跟你道歉了，可是你居然把这个倒在她的头上，如今是你应该给人家道歉的时候！”

　　听了这个小孩子的话，顿时把这个长胡子的男人给气坏了，从哪里冒出来这么个小畜生居然敢来叫醒自己。

　　说完便一下子将这个小孩子拽住他的前胸就拽了起来，将他狠狠的摔在地上幸亏这个程宇角是走过来一下子将这个小孩子抱入怀中，不然的话，只怕这个小孩子今天是要将头都摔破了。

　　这时候那个小孩子的母亲才赶紧走过来将小孩子抱了回去，然后又示意他，千万不要多说话，毕竟这些个人都知道这个长胡子的男人是不好惹的。

　　可是这个男人看到小孩子走了之后，居然又在那里为难空姐，有事吗她这个有什么她那个的，还要拿开水浇灌到这个空姐的身上。

　　“我说老兄，做事情凡事适可而止就行了，若是做得太绝的话，到时候只怕会惹得众人暴怒，恐怕你的下场就是有些不好看了！”

　　这家程宇有手过来，将他的胳膊狠狠的给抓住，这才没有让那盆热水倒到空姐的头上。

　　此时那个空姐顿时有些惊慌失措不知道该怎么做了，却听到程宇对她说了句。

　　“想必这位先生有别的需求，你就不用管他了，这里就交给我吧，我有些话要跟这位先生说！”

　　如今见到有人肯替自己出头，空姐吓得赶紧就离开了。

　　看到突然冒出个白净的小子，居然来跟自己对着干，那个长胡子的男人顿时气急败坏，伸手便准备一巴掌，可是却被这个程宇另外一只手狠狠的捏住，他有些痛的呲牙咧嘴。

　　“你这个该死的赶快叫我放开，你知道我是什么人吗？就敢对我这样子做，告诉你一会儿到了京城，我要了你的命！”

　　真是没想到世界上还有这种人，真是给脸不要脸，自己想要给他点面子，所以没有让他产生什么大的动静，如今，他非得自己找不是的。

　　“那我倒是想听听你到底是什么人？居然有这么厉害的身份，说出来倒是也好吓唬吓唬我，最近我较少，你也好镇下我，让我今天晚上可以睡个好觉！”

　　说完便将这个带胡子的男人狠狠的甩到了机舱里。

　　那些个乘务员正准备过来管制，可是看了看程宇那个凶狠的眼神，吓得赶紧又离去了，今日程宇决定一定要好好教训教训这个死男人，省得他继续在这个机舱里为非作歹的。

　　只见大胡子的男人站了起来，然后从自己的兜里掏出来一把小水果刀，冲着程宇便一下子刺了过来，幸亏程宇练过，不然的话今天只怕要死在飞机上了！

　　一把将小刀抓住，然后程宇便来了一个被甩，将这个带胡子的男人差点连胃都甩出来了。

　　在从地上慢慢爬起来的时候，那个家伙仍旧是不肯放弃，还想准备冲上来打程宇，程宇顿时都有些无语了，这个人怎么这么死皮赖脸的？都被自己撂倒过多少次了，可是，你就还要冲上来，倒是有个不怕死的劲儿头。

　　“我说你还是省省吧，你也是打不过我的，又何必一次一次的来找死呢！马上飞机就要下落了，我劝你还是抓好把手，别等会儿直接从这头轱辘到那头，到时候才好看呢！”

　　说完自己便紧紧地抓住旁边的绳索，可是仍旧像程宇所说的，这个长胡子的大叔因为彩妆了，所以一下子被那个飞机降的压力给吹到那头去了，真是发了个轱辘。

　　要知道此时此刻，所有飞机上的人全都捂着嘴巴笑了起来，然后看着这个长胡子的男人。

　　瞧着他一把年纪的样子没想到做起事来居然这样的莽撞，而且之前他在那里为难空姐的事情大家也都看在眼里，所以除了嘲笑便没有其他的，这更热的那个男人冷冰冰的看着程宇。

　　飞机终于降落了，程宇也不想再理会这样的臭狗屎，于是便急忙下了飞机，没想到却突然听到有人在喊他的名字，不是旁人竟然是林倩颖。

　　原来林倩颖早早就在这里等候着了，她已经打探到了程宇坐的几号飞机。

　　“程宇，你不知道我从一大早晨就来了，可算是叫你等来了，不知道飞机场怎么样，这一趟旅程可算是愉快，我这里给你准备好了刚拨好的橙子，你快吃一块吧，想必飞机上的东西也不是那么好吃的！”

　　说完便将自己手中切好的橙子交到了程宇的手里，然后一个劲儿的让他吞下去。

　　知道林倩颖一向都是热情的。

　　所以程宇也没拒绝赶紧点点头，然后便跟着林倩颖一起准备出去。

　　“今天你将是第一天到这里来，那么什么都不要做了一会儿把行李我会找人给你送回去，你便来在京城陪我玩一天吧，你觉得怎么样呢！”

　　虽然说这些话是问号，可是程宇角听得出来，若是自己说个不字，只怕林倩颖又要不高兴了。

　　为什么这些个女人都是这个样子，总是喜欢别人陪着她们逛街游玩之类的。

　　没办法，他只好无奈的点了点头，这时候林倩颖才高兴的一下拉住她的胳膊。

　　当他们准备离开飞机场的时候没想到却突然不知道从哪里窜出来一群人，将他们给拦住仔细的瞅了，瞅为首的竟然是之前在飞机上为难空姐的那个大叔。

　　这个时候程宇总算是明白了，只怕这个大叔是有些个不愿意，所以才会找的这群人想必是来教训教训自己的吧！

　　“干嘛走这么快？之前你在飞机上的时候不是挺厉害的嘛，将我摔过来摔过去的，如今下了飞机我也得好好陪你玩儿玩儿，放心好了，这只是我的一些个弟兄们，不过应该足够对付你了。”

　　说完便朝着他身后的那些个小弟们使了个眼色。

　　林倩颖生怕发生什么事情便急忙走上前来：“我说你们给我看清楚了这里可是飞机场一会儿，你们要是在这里打斗的话，想必警察一定会把你们带走的，咱们互相之间想必都是有事情做的，所以最好还是找一个安静的地方，你觉得呢？”

　　听了这个女人的话，那个长胡子的男人觉得倒也是不无道理，毕竟这里协警确实多，他们若是胡来的话，想必到时候一定会引发十分大的动静反倒是将事情办得不好了，毕竟他只不过是想好好的收拾一下这个程宇罢了！

　　既然说到了这里，他便冷冷地看了一眼程宇。

　　“这个女人说的对，既然这样的话那咱们就到飞机场外面左侧一块空地上，想必在那里就没人管了，你若是个爷们儿的话就跟在我们后面，不然的话，权当你是个狗臭蛋！”

　　说完便带着他的那帮小弟们从飞机场走了出去。

　　林倩颖拉着程宇的手正准备离去，原来刚才这一切不过是她故意找出来的借口。

　　可是程宇却笑着拒绝了：“你放心好了，这几个小喽啰还伤不了我的，你就跟在我的身后吧，到时候离得远远的，千万别受伤就好了！”

　　看到这个长得白皙的男人如此的倔强，林倩颖没有办法也只好点点头，然后抱着衣服跟在他的身后。

　　本来以为这个男人会逃掉，可是没想到，程宇居然乖乖巧巧的跟在他身后来了。

　　那个长胡子的男人伸了个大拇指，很赞扬的样子：“不管怎么样，我都是很钦佩你的勇气，毕竟我们这么多的人，你只有一个，我还以为你会跟着这个女人逃掉呢？没想到你还是跟着来了，也算是个汉子，一会儿走的时候，最多我帮你挡着就好了！”

　　见他这样说，程宇只是笑了笑。


第459章 勾结

　　因为只有他心里面才知道，一会儿到底是谁揍谁那还不一定呢！

　　不过这次，跟往常倒是不相同，这几个，他找来的小痞子，看上去倒是学过些功夫，而且长得十分高大，若是想揍他们的话倒是有些个困难，这倒是让程宇有些个诧异，现在的小孩子怎么越长越高呢？

　　不过毕竟自己是在这条道上混了这么久的，所以几拳几脚就将这几个小屁孩儿全都给撂倒了，旁边的那个长胡子的男人却仿佛已经猜想到这样子似的，一句话都没有说。

　　突然之间，他拍了拍手，不知道从哪里冲出来一群踩着滑轮的人，他们手中带了一个大大的网子，趁着这个程宇不注意便一下子将他按倒在地下，紧接着便是一层一层的缠绕了起来顿时就像一个蚕蛹一样大。

　　“其实我早就猜到了，我们肯定是打不过你的，不过你有你的张郎计，我有我的过桥梯，倒也是没有伤害你的意思，只不过是想让你在大庭广众之下出个丑罢了，就像当时你在飞机里当着那么多人的面侮辱我！”

　　说完便朝着那些个踩着滑轮的小孩们点了点头，那些个小孩儿们仿佛是受了他的意思。

　　于是便准备冲过去将这个程宇的裤子给扒了，要知道这里人来人往的，若是真的将她的裤子给扒了，到时候只怕还要上个新闻。

　　可是没想到等到那些个孩子正准备冲过去的时候，那个长的十分巨大的蚕蛹，却突然裂开了生出来，两个手夹着两个孩子一下子抓住然后摔到了一旁。

　　这时候一旁的那个长着胡子的男人顿时愣住了，转身拔腿准备就跑。

　　没想到程宇从旁边拿起了两个滑板鞋，直接穿上便朝着这个男人冲了过去，要知道这两条腿怎么可能跑得过滑板鞋呢，最终还是被程宇一下子给拦住，然后一脚踹到了地上。

　　不过这次程宇倒是没有打他，只是看了看他的身上，然后坏笑了一番。

　　原来之前那些个小孩子，并不是因为被他收买了，只不过觉得这个长胡子的男人功夫高强，所以才会听他的摆弄，如今出现了一个更厉害的这些小孩子便急忙凑了过来，然后给这个程宇拜了一下子。

　　“你能不能做我们的师傅，你的功夫比他的高上不知道多少倍！”

　　程宇听了他们的话之后顿时愣了一下，不过心中却是想了一个坏主意，急忙点了点头。

　　然后才朝着他们说：“要是想让我做你们的师傅，那也不是不可以，不过你们必须替我做一件事情，只要这件事情办成了，那我肯定教你们！”

　　于是便凑在这几个孩子的耳朵边上说了一些个话。

　　一个大胡子的男人虽说不知道他说的什么，可是看着程宇那不怀好意的眼神顿时便有些心有余悸，正准备转身爬走，可是没想到却被那几个小孩子在使用那个大网子给兜了起来。

　　便挂在了一旁的树上，然后又把他的裤子给扒了下来，这时候所有的人全都围过来，可是把那个长胡子的男人给丢死了，只见他捂着脸，一句话也不敢说。

　　旁边的那些人，有的在那里指指点点的，而有的则是拍照留念，简直有意思极了。

　　这时候林倩颖才急忙走过来他看了一看被掉在那里的大胡子男人，有些害羞地低了低头这才拽着程宇的手，然后急急忙忙的离去了。

　　要知道这京城那就好玩儿极了。

　　只见林倩颖第一次就带着程宇来到了王府井大街前面。

　　在这里，那真是人来人往，人山人海。

　　卖什么东西的都有，这女人最喜欢逛街了，林倩颖到处转悠，程宇没办法，只好跟在他的身后，不过他趁机也可以看一看，这里卖的那些个东西。

　　忽然不知道从哪里传来了一阵大声的喊叫。

　　顾不得其他，程宇便急忙拉着林倩颖冲了过去。

　　居然是一个男人在那里打两个小女孩儿。

　　而旁边有一个女人想上去阻拦，可是没想到却被那个男人狠狠的一拳头，旁边的人吓得都不敢再去了，只得在那里眼巴巴的看着。

　　“我早就说过，你们在这里好好的给我要饭，谁让你们倒出去了，信不信今天我把你们全都给打死！还有你们在这里看什么看？我教训自己的女儿，难不成你没有意见吗？要不然你们将他们两个领走好了！”

　　说完便扬起手中的鞭子，狠狠的打在这两个女孩儿的身上，顿时便是皮开肉绽。

　　那些各路人马纷纷在那里指指点点，可是那个该死的男人却仿佛没有听到一样，继续下手那样的狠毒。

　　林倩颖顿时看不下去了，两个程宇一起走了过来。

　　看着地上那两个姐妹俩，倒像是个乞丐的样子，穿的破破烂烂的面前摆了一个碗，而里面还有几块钱的零钱，想必是有人可怜她们然后给她们的，可是这个男人到底是谁？为什么要无缘无故的来打她们呢？

　　或许是因为被抽打的太疼了，其中一个女孩大声地喊道：“你根本就不是我们的父亲，你只不过是当年把我们拐卖来，然后让我们在这里要饭的而已！今天早上我跟姐姐已经要了很多钱了，可是你却不知足！”

　　听她这么说，那些个人顿时涌动了起来。

　　要是真的按照这个小女孩所说的话，那么眼前的这个男人就是人贩子，可是为什么警察却不将他抓走呢？

　　“你看看这两姐妹真是可怜，按道理来说，这里是京城，那些个警察应该很多的，可是为什么现在一个人都不见了呢？他们平时可一直都在这里转悠，而且没事还在那里收那个摊子的费用！”

　　林倩颖满心可怜的看着那两个小姐妹，心里面很是同情。

　　可是旁边的程宇知道，那些个警察只怕是跟这些个人贩子一伙儿的，不然的话他们早就出现了，只怕这人贩子还不知道给那些警察们多少钱呢。

　　无过看着眼前这两个小孩子，倒也是真心的可怜，才那么小，就被那个该死的男人抽打的浑身便全是伤痕，此刻居然不顾别人的阻拦，继续在这里还真是无法无天了。

　　想到这里，程宇便急忙走了过去，然后一下子将那个男人的皮鞭给拦截下来。

　　“我说这位大哥，这两个孩子才这么想，而是在继续抽打下去，只怕会是会出人命的，这里可是京城，你做事是不是应该小心翼翼一点，就算是有警察包庇你，到时候只怕真的要上面查下来，你也会吃不了兜着走的！”

　　本来还顺心一点，毕竟将怒气全都发到了这两个孩子身上，原来刚才，这个拿着皮鞭的男人去赌了两把，结果输掉了，因此回来一肚子的火气。

　　结果又看到这两个小孩子居然没有替她要回来多少钱，自然是气愤的不行。

　　结果中间又突然半路杀出个程咬金，多出来这么个男人在这里对她指指点点的，一时之间，这个男人可是被气坏了。

　　“我说你是个什么东西？凭什么出来管我？我怎么教训，这两个孩子那是我的事情，你若是不服气的话，尽管去告我，只怕是一点用都没有，所以你还是滚开吧！”

　　说完这些话便准备拿起皮鞭，再次敲打在那两个孩子身上。

　　程宇实在是忍不住了，将皮鞭拿过来，便是狠狠的抽到了这个男人的身上，也让他尝一尝被皮鞭抽打是什么滋味儿！

　　一时之间，所有的人都在那里拍手叫好。

　　真没想到自己在这条街上混了这么久，居然还有人敢来跟他对着干，那个拿皮鞭的男人一时之间便忍不了了。

　　从自己的腿上抽出了一把大砍刀，这可是将旁边的那些个人都吓坏了，毕竟他们没有见到过这种阵势，全都纷纷逃窜，可是程宇却是站在那里一动不动。

　　“我说你这个家伙，真是无缘无故的来找死，我在这里让他们要饭管你什么事情，我又没错打你家的孩子，你真是管的太多了，所以我今天也必须得给你个教训，你说说吧，你是想让我砍了你的左手还是想让我砍了你的右手！”

　　说完便挥舞着手中的那个大砍刀。

　　可是没想到程宇却是理都没有理会他，只是将旁边那两个可怜的小姐妹扶了起来，接着又让林倩颖拿出了一些个治疗伤口的药，然后给这两个小姐妹涂抹。

　　顿时那个男人更被他这个举动给气坏了，他还以为自己是不敢砍他呢？便举着那把砍刀冲他砍了下来！

　　可是没想到这把刀却是硬生生的被程宇给用双手接了下来，然后一下子给摔到了一旁。

　　看着自己手中，如今已经没有了武器，那个男人顿时吓坏了，正准备逃窜没想到刚刚转过身去，却就被程宇狠狠的一脚，顿时便爬到了旁边的黄土里硬是吃了一口黄土，接着使劲儿往外吐了出来。

　　就在这个时候警察总算是来了，可是没想到他居然站到了那个男人的身边，然后问他怎么回事？

　　“我是警察大人您总算是来了，你是不知道我在这里教训我的两个女儿，可是不知道从哪里来了这么个人，竟然对我就是拳打脚踢，你看看还把我一脚给踢倒在这里，而且嘴巴里还进了泥土，你说该怎么办吧！”

　　听了这话，那个警察竟然直直的走到了程宇的身边。

　　然后上下的打量了他了一番，这才说道：“我说你是从哪里冒出来的，怎么敢对老李又打又踢的，难道你不知道他在这条街上混了多久吗？就连我们这些个警察那也是要给他三分面子的，告诉你，今天你必须得当着我们的面给他道歉，不然的话别怪我们把你给带走了！”

　　真是没想到，这个无赖居然还敢跟警察相勾结了。

　　旁边的林倩颖生怕程宇到时候会把警察都给揍了，所以便急忙挡了上来。


第460章 装醉

　　程宇一脸杀气，那些人顿时一惊，他们都知道程宇这样的杀气，那可不是什么普通人可以有的。

　　几个人都知道，这是碰见硬茬子了。

　　不过在这样的时刻，他们都没有多想什么，因为他们都在意一件事情，那就是他们该怎么办！

　　几个人对视一眼，而后迅速离开。

　　这时候程宇才走到那个倒在地上的男人的面前，狠狠的踹了他两脚，给两个小姐妹安置了一个住的地方，这才总算是安心了。

　　想到之前警察跟这些人相互勾结的情况，程宇的心里面总是觉得有些个不舒服。

　　可能是觉察出了程宇的心情不太好，林倩颖建议带着他去那个酒吧里，散散心情。

　　毕竟已经答应今天要好好陪着林倩颖，所以程宇也就没有拒绝，他们来到了京城里一家叫半醉的酒吧。

　　刚刚走进这间酒吧的时候，只见里面人来人往的，而且灯红酒绿，果然是京城的酒吧与其他的地方都不相同，看上去就很大气，让人呆着也是很舒服。

　　“不知道两位想喝点儿什么？”

　　在这个时候突然走过来一个服务员手里端着各式各样的酒。

　　林倩颖笑着拉着程宇的手，然后从上面又拿了几杯酒这才走到了一个桌子面前坐了下来，另外的一些人在酒吧中间又蹦又跳的。

　　“你快看看这些人，他们都有意思，不管会不会跳舞的都在上面扭动着身躯，一会儿咱们也上去玩一玩，看来你因为白天的事情闹得心里面有些不开心吧，一会儿好好的疏散疏散，毕竟你是跟我一起来玩儿的！”

　　说完林倩颖便拿了一杯威士忌，然后放到了程宇的面前，希望他喝了酒之后心情可以变得豁然开朗。

　　不管怎么样，自己今天是陪着林倩颖来的他也不想一直都拿着个长脸，所以也就喝了一杯威士忌之后露出了笑脸。

　　或许是酒吧里人太乱了，突然之间不知道从哪里冒出来几个年轻的小伙子，可惜他们不学好头发染的红黄绿都有。

　　可能是看到林倩颖长得太漂亮了，所以便走到他的面前，有些个言语轻薄的说：“我说这小妞长得真俊，来陪大爷玩一玩儿吧！”

　　说完便伸出了他的那个脏手，可是却被程宇狠狠的甩到了一旁。

　　毕竟是自己带着程宇来玩儿的，所以林倩颖不想惹事，因此便急忙站了起来，朝着这几个小伙子说道：“不知道你们想让姐姐怎么陪你们玩儿说出来让我听听，毕竟我也没经常来这个酒吧，倒也想尝试一下！”

　　可是哪里想到这几个小混蛋居然说出了一些让人脸红的事情，顿时便惹怒了林倩颖。

　　只见她从旁边拿起了一个酒杯子，然后狠狠地将酒泼到了这些个小混蛋的脸上。

　　“我说像你们这么大的小孩，毛都没有长全居然敢在这里说这些个事情，赶快滚回家去，只怕你妈还在家里等你们回去写作业呢！”

　　说完林倩颖变成这些个小伙子们大声的笑了起来。

　　本来只不过是过来调戏一下罢了，可是如今那几个小痞子，却是恼羞成怒，顿时便一把抓住林倩颖的头发，就想往外拽出去。

　　一直都沉默着的程宇此时走过来，朝着其中一个小痞子便是狠狠的一拳，这小痞子，一下子倒在地上鼻子里全都是鲜血，吓得正在那里跳舞的人赶紧散开了。

　　“我已经忍你们很久了，好事情不学来就把学这些个东西，你们要是识相的话就赶紧给我滚出去，我不想跟你们一般计较，毕竟看在你们是小孩子的面子上！”

　　说完便急忙将倒在地上的林倩颖慢慢的扶了起来，然后问他有没有摔伤。

　　旁边的那些个人看到有热闹看，顿时十分的开心，便都围了过来，本来没多大事情的，却惹得那几个小痞子，此刻倒是来了心情，只见其中一个小痞子掏出了一把刀。

　　“你在这里吓唬谁呢？你以为我们就不是出来混的，我们今天几个哥们儿只是想玩儿一玩儿，你又何必当真呢？你若是把这个妞儿交出来，我们就不与你一般见识，刚才你把我兄弟推到地上的帐，我也不跟你算了，要不然的话今天我非得在你身上扎个眼儿！”

　　昨晚还故意将他手中的那把刀使劲儿的晃了晃。

　　这可能是把程宇给惹的火冒三丈。

　　好不容易到了京城，本来想陪着林倩颖好好的逛逛，毕竟这么久都没见了，可是如今倒好，酒吧居然还会碰到这种事情。

　　因此也不顾旁边人的那些个眼神，直接便带着林倩颖准备从这个酒吧里去，可是没想到，那个该死的小痞子，居然真的拿着刀冲了过来。

　　眼看就要扎到他心脏的时候，程宇却是狠狠的一脚，顿时这人也飞倒在地上，只听啪的一下子，地面差点被砸了一个坑。

　　这时候旁边的几个小痞子，顿时忍不住了，将袖子往上挽了挽，然后就冲了过来，可是这几个小屁孩儿哪里是程宇的对手。

　　如果是几拳头的事情，他们便都纷纷倒在地上。

　　突然之间，不知道从哪里飞过来一把砍刀，幸亏程宇躲得快，不然的话他是看在他的肩膀上了，仔细地望了过去，看样子应该是这些个小痞子的头头，只不过刚才没有看到他罢了。

　　而且这个男人长得应该也是在三十岁左右，不像那些小痞子一样，不懂事情，只见他很成熟的走了过来。

　　“我说这位小哥，我的弟兄们也不过是跟你开个玩笑罢了，你又何必跟他们一般见识，毕竟在酒吧里混的，时常低头不见抬头见的，你要是这样子就把他们给揍了，到时候他们又怎么能够在其他的哥们面前抬起头来，所以今天这事儿你是不是应该给我们个交代？”

　　说完便让那些个小痞子们堵在了这个程宇的面前。

　　如今倒是总算是来了个说人话的。

　　程宇扶着林倩颖，然后才说：“你要是这样说的话，那就好办多了，之前我怎么揍他们的，你可以全都还给我，但是刚才你那把砍刀，我必须要还给你！”

　　听了这话，顿时那个小痞子的头头愣住了，果然很有血性。

　　于是便急忙说：“刚才都是兄弟我的错，我只不过是一时气愤，你可以想一下，而是有人欺负你的小弟，你又该如何？我也只不过想保护他们而已，或许是他们的不对，之前想对你做了一些个不尊敬的事情，可是您这边也应该作出一个交代啊！”

　　其实这个小痞子的头头所说的交代，不过就是他们这个圈子里所说的多个手指啦，或者其他的之类的，至少要留下个东西，让他们保留住面子，可是程宇哪里管他们这一套。

　　因此只是摇摇头。

　　“你说的这些东西我当时不懂，我也不想去懂，你们得罪我之后我便会还给你们的，这是很简单的道理，俗话说的礼尚往来，再说了这些事情你还是应该问问你的小弟，看看他们做的对不对？你再来找我的不是，我这边还有事就先走了……”

　　说完便拉着林倩颖的手准备离去，可是没想到不知道从哪里冲出来另外的一些个痞子，看上去应该是成熟一些的了。

　　只见那个痞子头头挡在了他的面前，亮出了那把砍刀：“我是兄弟，你要是这样做事情的话那可就是有点不对了，毕竟我们在这里也是有点脸面的人。”

　　说完便使了个眼色，所有的人全都冲了过来，程宇本来想这样安安稳稳地从酒吧走出去，毕竟林倩颖有些喝醉了，他实在是不想再去做其他的事情。

　　是将这些个人故意来找茬，那自己也没有办法，只能以暴制暴了，接下来，所有在这里拿着砍刀的人都躺在了地上。

　　生怕程宇会继续对他们做什么事情，比如砍个胳膊砍个腿儿的，吓得那些个人赶紧都闭了嘴，之前的那几个小痞子，更是不敢张嘴说话了。

　　这时候林倩颖已经完全醉了，嘴巴里说的一些有的没的。

　　程宇没有办法，搀扶着她的胳膊，然后缓缓的走了出去。

　　那些个小痞子们，看到程宇走了之后，这才缓缓地站了起来。

　　这时候突然有一个小痞子，朝着刚才那个痞子头头说：“我说大哥，刚才我没瞧出来他是什么人，如今被那个灯光打了一下子，我总算是记起来了，他就是那个青虎帮的帮主！”

　　听完了这话，那个痞子头头顿时脑子像被闪电劈了一样。

　　相对于这个人的事情，他全都听说过，可是没想到他竟然就这样原谅了他们，算是侥幸的捡回了一条性命，因此便急忙让他的兄弟们全都站了起来，然后望着那个程宇离去的背影。

　　“你们心里面都高兴吧，可是他真的要跟咱们计较的话，只怕咱们这些人今天全都被撂倒在这里！”

　　这些个小痞子们也都知道青虎帮，更听说过青虎帮的帮主，知道这个痞子头头不是在吓唬他们，因此都赶紧点了点头。

　　其中一个小痞子，朝着那个痞子头头说：“如果他以后经常来这个酒吧，那怎么该怎么办？总是会见到面的，难不成，还要低头做孙子吗？”

　　可是没想到他的话刚说完，就被这个痞子头头狠狠的朝着脑袋便是一下子。

　　“我说你是不是傻啊？你们都给我听好了，以后谁都不准招惹他，不然的话到时候他要了你们的命，可别来求我，我也帮不了你们的！”

　　其实林倩颖并没有醉，她只不过是很享受被这程宇这样子搀扶罢了，她突然想到在那个国家的那种岁月，那个时候两个人算是多么好的事情？

　　可惜回来之后，一切都已经改变了。

　　只是，一切都没有办法的事情。

　　看着身边这个皮肤白嫩的男人，再看看他好看的轮廓，林倩颖别提心里面有多爽了，只是怕这个男人看出来，所以她才会继续装下去。

　　吓得都不敢睁开眼睛，省的被这个男人发现。


第461章 偷渡

　　程宇自然知道林倩颖是装醉的，但是他却是也明白，有些事情不能够那么明白的，有些时候就是要这样罢了。

　　况且他也不想面对那样的离别的时候，这样的事情也算是一种造化吧！

　　当程宇将人给送到林家的时候，他是直接让那些人将林倩颖给弄进去，他自己则是不想进去的了，上次在这个地方可是十分的不愉快，这样的事情即使是他们可以忘记，但是他却是不会忘记。

　　就是在这样的环境之下，程宇的心情都十分的复杂，他都还不知道自己到底是什么情况。

　　程宇这一次却是谁都没有理会了，因为他还有一些特别重要的事情要做，那就是去军区里面。

　　现在他什么是都还不知道，这一次直接去那边的话，那很有可能是什么都没有办法就直接挂的了。

　　不过现在程宇还有一个心事要做，那就是要在走之前将方竹山给干掉，这样的事情他早就想要做的了，但是现在一直都没有做到。

　　这几天一直都和女人厮混在一起，这样的事情对于他来说，那是怎么都没有办法想的。

　　但是他却是清楚，这样的事情才是真正的日子。

　　至于他不去看江如月，那也是有道理的，他不想自己什么都搞定就走，这样的话，他很容易就失去那样的动力，这样的事情对于他来说，那却是怎么都没有好的。

　　“你怎么来了？”

　　当程宇去到军区的时候，罗四夕现在还在研究米国那边的事情，没有办法，现在他的头都大了。

　　对于这样的事情他根本就没有办法说。

　　他都还不知道，程宇到底有什么本事可以安全过去又安全回来呢？

　　要不是九爷说的事情，罗四夕都很想说，这个事情没有人可以办到的了。

　　“我还不就是因为你的事情，现在有什么办法了吗？”程宇看着罗四夕问道，他的心情十分的复杂，他要是可以的话，那都不想参合这样的事情，真的以为参合这样的事情很是舒服啊？

　　什么事情都要操心，而且还没有什么好处，对于这样的事情来说，那都不是什么好人可以有的。

　　“这个事情我也已经知道了，但是没有办法啊！你也知道我们现在对于米国那边是什么事情都还不知道，而且那些家伙都已经在谋算着我们，要是没有什么意外的话，估计你这个家伙也有可能折损在那边，因为他们都已经有一个天罗地网了。”

　　也就是当程宇是朋友，所以罗四夕才这样说出这种话语，要是换一个人来，他都还会说，这个事情十分的好办，但是这些事情却是怎么都没有办法办到的。

　　“唉！我也已经知道了。”程宇就是知道这样的事情麻烦，所以他才过来的，他看着罗四夕说道：“有些事情你也不要想那么多了，反正我们现在也已经有很多好处，这个事情我想你也知道的了，还有就是我什么时候走啊？我已经将事情给搞定了，我随时都可以出发。”

　　程宇很是直接的准备走了，他知道自己在这个地方也没有多大的作用，还不如过去看看有没有什么机会，直接搞定回来也一件好事情啊！

　　“这个事情你不要那么着急啊！你有什么想要做的事情，那就直接说，甚至你想要做什么，我都找人帮你搞定，现在的你，那是英雄的了，你也知道现在的局势，去了那边，很有可能就不会回来的，而且到时候你要是过去的话，那你都还是要自己找那些船只的，因为我们的那些渠道都不敢动，生怕被对方给发现了。”

　　罗四夕这话说出来，程宇真的是想要骂娘什么的了，这个事情该怎么办啊？

　　他真的是不知道该怎么说的了，要知道那么大的事情，那还是什么都没有，那该让他怎么办啊？

　　即使是程宇这样的妖孽，那估计都没有办法办到这样的事情吧？

　　“这个事情还有什么支持没有啊？”程宇倒是早已经有这样的预料的了，要是这个事情都不会出现的话，那证明这个地方还没有那么危险，那他也没有什么意见。

　　“这个事情我们都知道，但是却是什么都没有，这个很遗憾，到时候你还有可能会需要去寻找我们已经断掉的一个零零七，他一直都没有办法和我们联系，我们也不知道是因为他封锁住了，还不是别的情况。”

　　罗四夕也是有许多的事情要操心的，例如这些家伙一旦消失了，那还是要他去寻找的。

　　而且一旦没有找到的话，那麻烦也不小。

　　程宇却是叹息一声说道：“这个事真的不是什么简单的事，算了，那我准备过去吧！不过在走之前，一定要将方竹山的行踪给我找到，我要去将那个家伙给干掉。”

　　这个事情都已经是程宇的心病了，他不能够给葛海阁他们留下什么麻烦，这样的事情他十分的清楚。

　　方竹山也是知道这样的事情，所以现在都躲藏起来了，为的就是不被程宇给干掉了，这样时候的程宇却可是一个逆天的存在，那是有什么就杀什么的。

　　“这个事情我会处理的了，不过你也要想好了，一旦过去之后，那是真的不一定有机会可以回来的。”罗四夕是真的不希望程宇过去，但是程宇却是看着对方说道：“要是我不去的话，那你们还有什么办法吗？说真的，要是可以的话，我是怎么都不想过去的，这样的事情你也明白的了，一旦过去之后，那几乎是死的，只是我不能够辜负九叔。”

　　程宇的话语都是十分的直接了，要不是九叔的话，他是怎么都不做这样的事情，但是既然都已经做了，那他也不会就这样半途而废的了。

　　“好吧。”

　　对于这样的事情，他们也没有什么好说的了。

　　罗四夕也只能够让程宇回去等消息的了，只要有机会，他就会将方竹山的消息给程宇。

　　只是可惜的是，一切消息都没有。

　　当天夜晚，他们都接到了九叔的消息，那就是准备走了。

　　程宇在这个地方的时间已经不多了。

　　程宇也已经知道他现在可以做的事情是什么。

　　说起来，程宇的心情都是十分的复杂，毕竟这样的事情不是三言两语可以搞定的。

　　当两个人都开始的时候，程宇却是有一个想法，那就是有足够的实力做出自己想要做的事情，这是他一直都在想的事情。

　　不过可惜的是，这个事情没有什么好说的了。

　　程宇偷渡的船还是九叔为他找的。

　　程宇离开的时候，一切都是那么的平静，但是所有人都知道，那将会是巨变的开始。

　　风云在爆发，所有的事情都在改变。

　　程宇也感觉到是这样。

　　暮色西沉，绚烂如火的晚霞一点一点铺满天空，为昏黄的天际点亮微微的光芒，原本大朵大朵洁白的云团也被染红了边缘镶嵌了金边，配合着宽广无边的汪洋大海，倒不失为一道美景。

　　第一次见到如此惊心动魄景色的人一个个目光呆滞张着嘴巴看得出神，尽管傍晚的海风徐徐吹在身上已经带有几分冷意，但是还是有不少人站在甲板上欣赏着这难得一见的壮丽景色。

　　而早就已经习惯了海上航行的水手和船员却是视若无睹，毕竟再美再壮观的景色若是看得多了，自然也不会觉得吸人眼球了，倒是船长透过驾驶舱的窗户看到这一景色，微微露出了一丝笑意。

　　看来明天也会是个好天气！

　　只有在海上讨生活的人才清楚天气的重要性，若是遇上狂风暴雨，轻则延误航程，重则迷失方向、船毁人亡，不过幸好，明天应该是晴朗的天气。

　　船上的人都在为了这绚烂的晚霞而高兴，却又一人是例外，这人正是上了这艘船想要偷渡去米国的程宇，他静静地坐在船舱里，听着外面惊喜的欢呼声，略略皱起了眉头。

　　这次前往米国的行程，顺利得有些出乎他的意料，原本应该是一件让人高兴的事情，但是不知道为何，他的心底隐约有几分的不安，隐约觉得有什么事情即将发生。

　　大海蔚海无波风平浪静，开足马力往前行驶的船只破开海浪，只留下一道白色的线远远坠在后面，正是那不断翻涌着的海水。

　　虽然程宇的心里面有些隐约的不安，但是他皱着眉头想了很久，也想不出到底是什么不好事情的发生，心中愈加的烦躁，连灌了几口冷水也压不下这股火热的焦躁感，最后只能用力拍了下桌子。

　　兵来将挡水来土掩！就算真的会发生什么事情，以他的能耐难道还解决不了吗？！与其在这里瞻前顾后怯弱的杞人忧天，倒不如真遇上了坦然面对，想通这一点之后，程宇也放松了下来，在房间里吃过晚饭后，便开始休息，以备有充足的精力应付突发事件。

　　这一路，总归不会像这般平静的，他要提前做好准备。

　　随着夜色渐渐深沉，除了还在工作中的船员和水手，船上的其他人都已经躺到床上准备休息了，皎洁的一轮皓月挂在天际，清冷的月辉洒下来，一切看上去都是那么寂静祥和。

　　不知何时，一抹乌云忽然飘过来，将皓月遮了个严严实实，只余下一圈朦胧的月光，然而夜色如墨，这一变化并没有人察觉到，船只继续按照既定航线往前行驶，满功率运转的船舶照明灯投射出的耀眼亮光在浓重的夜色中却如同微弱的萤火，只照亮了四周几十米的范围。

　　直到一道劈天裂地似的巨大亮光乍起，在漆黑的天空中形成一道龟裂的纹路，将所有的黑暗在瞬间驱散，又转瞬即逝，浓烈的夜色再度袭来，船上的人才隐约觉察出了不对劲，只是尚未反应过来，一声震破鼓膜的雷声便在耳畔炸响，震得人一阵失聪。

　　原本风平浪静的海面不知何时起了波澜，越来越强烈的浪花从四面八方朝着船体狠狠拍在过来，那哗哗的水声竟是有盖过那雷声的趋势，船开始猛烈摇晃起来。


第462章 米国

　　船上的物体开始掉落在地上，乒乒乓乓的声音不绝于耳，强烈的晃动使得早睡的人一下子从睡梦中惊醒过来，扶着墙壁跌跌撞撞如同喝醉了酒的醉汉一般往外走，门一看，便看到了其他人同样惊慌失措又带着不安的脸庞。

　　程宇原本就还没有睡，在察觉到船体摇晃的第一时间就从船舱里面走了出来，打开一道道防水舱门，找到最近的通道直接上了甲板。

　　夜晚海上的风本就冷冽，然而此刻程宇却觉得这刚烈的风如同刮骨钢刀，吹在脸上宛如锋利的刀刃一般刺痛，呜咽的风吹得桅杆上悬挂着的旗帜猎猎作响，他伸手挡在眼前勉强睁开眼睛，借着一闪即逝的闪电亮光，看到大片大片的乌云在他头顶上面旋转汇聚，颜色浓烈深沉得如同一滴墨汁，即将滴落下来。

　　雷鸣电闪之后，积蓄许久的倾盆大雨终于落下来，豆粒大的雨点噼里啪啦的落在甲板上，带着誓要砸穿甲板的气势，甲板上还有不少水手，雨一落下来，顿时疼得龇牙咧嘴往船舱里面跑。

　　海浪不断涌动着，与船体剧烈摩擦着涌起了一大堆白色的泡沫，强劲有力的风呼啸而过，吹得船只左摇右晃，仿佛下一瞬就会彻底翻覆。

　　别说是其他人了，就连船上有经验的水手也都被这突如其来的暴风雨给吓坏了，呆愣在原地，傻愣愣瞪大了眼睛看着船舱外的狂风暴雨，心中泛起的恐惧就如同一只手紧紧攥住了他们的心脏，紧张到不自觉屏住了呼吸。

　　“还愣着干什么！还不快点把船开出风暴区域！”紧要关头，程宇倒也没有如同其他人一般失了冷静，而是头脑愈发冷静清晰，看着慌了神的水手，沉声喝道。

　　一些人原本看到如此猛烈地暴风雨，绝望的认为自己已经没有生还的可能而自暴自弃了，但是被程宇这么一呵斥，猛地打了一个激灵，一下子回过神来。

　　什么也不做就这样认命实在是太窝囊了，就算真的逃不过这一劫，也应该在努力过后坦然面对，什么都还没有努力就放弃，这是懦夫的行径，男子汉大丈夫，大不了就是一死，有何畏惧！

　　这些水手也不是没有血性的懦夫，在抛开生死之后反倒是激发出了血性，在船身剧烈摇晃下跌跌撞撞回到了自己的岗位上，想要与天争斗一次。

　　“啊……我还不想死啊……”程宇点点头心中刚刚闪过几分欣赏，耳边响起了嘈杂的哭喊声，侧头一看就看到几个人已经烂泥一样瘫在了地上，哭得一脸鼻涕眼泪好不狼狈。

　　程宇皱着眉头直接抬脚往前走，无视了哭天抢地的几人，准备去船长室看一下情况，像是这般暴风雨，总不可能一点预兆也没有，只是他刚走到门口，一个水手跌跌撞撞跑了过来，神色慌张地扯着嗓子喊道：“船长，大事不好了！发动机舱进水了。”

　　“什么？！”闻言，就连船长也有些慌了手脚，发动机舱进水，那么便意味着他们即将失去动力，失去动力便意味着他们无法离开暴风雨的区域，无法离开暴风雨的区域，以目前的情况来看，根本无法在暴风雨的侵袭下撑多久。

　　程宇正想要去发动机舱看一下情况，原本的照明忽然闪烁了一下，船舱中立刻就变成了一片漆黑，幸而应急照明马上就亮了起来，只是估计也撑不了多久。

　　“船长，电力中断了，以我们现在的人手，根本就没有办法堵住缺口排干水，还是……”一个水手焦急地说着，还没有说完就听到有人沉稳地开口做出了决定。

　　“弃船！”程宇在短短瞬间权衡利弊果断做出了决定，他在甲板上看到有救生船，数量足以供船上所有人员逃生。

　　虽然说救生船在狂风暴雨中更容易倾覆，但是这艘船现在已经进水，要不了多久势必会倾覆下沉，到时候在船上的所有人都别想挣脱船只下沉形成的漩涡吸力，只能陪着这艘船一起沉到冰冷的海底深处。

　　被集合起来的众人站在甲板上准备乘坐救生船逃生，然而不少人看着电闪雷鸣、瓢泼大雨，万分惊恐之下早就已经腿都软了，在听说要弃船之后，更是死活不愿意离开。

　　“这么小的船来点浪就会被打翻了，到时候我们都会死的，我不离开，船长快让其他船只来救我们。”有人开口反对之后，一石激起千层浪，不少人都表示要等着救援船只的到来。

　　程宇听着这些人天真的话，忍不住冷笑了一声，以现在这么恶劣的天气，怕是不会有救援船只过来了，就算真的来了，也不过是在这海域上多一艘沉船罢了，而且远水救不了近火，等救援船只到来，只怕这艘船早就已经沉没。

　　船长在风雨中费力地扯着嗓子跟众人解释着，想要说服他们，只是风雨越来越大，船身的摇晃越来越剧烈，摇晃的幅度也越来越大，一个大浪袭来，站在甲板上的人便都被浇了一个透心凉。

　　不少人冻得瑟瑟发抖，愈加抱怨船长硬是将他们叫出来的行径，这个时候难道不该待在船舱里等着人来救他们吗，然而不等他们说出口，就有人先叫了起来。

　　“那东西要倒了！”听到这话后程宇立刻顺着那人的眼神看过去，发现高高耸立的塔形桅承受不住风雨海浪的侵袭已经开始慢慢倒下来，不偏不倚砸向他们所在的甲板。

　　卧槽！还说是承载能力最强的呢，一点小小的风浪就倒了，该不会是偷工减料了吧！

　　不等程宇吐槽完，只听一阵令人酸牙的金属扭曲声，塔形桅重重的砸在了甲板上，硬是将船身压进了水中几米深，不少来不及躲开的人更是直接没了踪影。

　　看着近在咫尺的庞然大物，程宇来不及感慨自己的好运气，就看到还没有打开的救生船如同下饺子一般哗啦啦全部掉进了海中，而原本左摇右晃的船身更是直接向右倾覆，大量海水一下子涌进船舱中，沉没——只是时间问题。

　　看看那些被吓得脸色发白彻底瘫在甲板上无法动弹的人，程宇没有再犹豫，直接抓起一边的船长和几个水手，带着几人跳进了冰冷的海水中，爬上了一艘救生船。

　　这个时候留在船上的人才开始后悔起来，早知如此，他们刚才就已经坐救生船离开的，只是现在救生船都落进了海里，又有几人能有程宇那般的勇气和果断跳进海里，但是那一会儿的犹豫，就已经让这些人错过了逃生的最佳时间。

　　船体在多种力道的作用下开始扭曲撕裂，裂开的大口子瞬间涌入了大量的海水，拖着船只不断往下沉，仅仅几分钟，波涛汹涌的海面上就再也看不见这艘船只，只余下一个巨大的漩涡拉扯着四周的一切一起沉没。

　　虽然程宇当机立断做出了选择，并且顺利的逃到了救生船上面，但是这并不是说他就平安无事了，汹涌澎湃的波浪使得这艘救生船如同一片叶子随着水流不断起起伏伏，猛烈的暴风雨更是让他看不清楚方向。

　　然而程宇依旧面色镇定，将自己牢牢地绑在了救生船上，免得一个浪头过来就被甩了下去，只是这场来得全无预兆又来势汹汹的暴风雨并没有就此消停，不断有浪头迎面而来，将不大的救生船直接压进了海水里。

　　程宇水性本就不错，加上又有准备深吸了一口气，被浪拍进水下也没有惊慌，只是当他想要往上浮时才发现脚腕被人死死抓住了，拖着一个人再加上行动不便，他也没能一下子浮出水面，正想将抓住他的人一脚踹开，一块随着海浪飘来的木头不偏不倚的砸在了他头上，海浪的力道加上木头本身的重量一下就砸得他眼冒金星。

　　程宇眼前一阵发黑，手脚也有些无力，眼前掠过几道朦胧的光影，不待他睁开眼睛看清楚，意识便如同退潮的海水一般迅速退去，沉入无边的黑暗当中。

　　耳边响起的是海水轻缓的拍打着沙滩的声音，偶尔夹杂着一两声清脆的海鸥鸣叫声，等到程宇将断片的记忆回想起来猛地睁开眼睛时，才发现他居然躺在海滩上，天空蔚蓝如洗，海面风平浪静，全然不见半点风浪，仿佛昨晚那场惊心动魄的暴风雨只是他的一场幻梦。

　　当然他清清楚楚的知道那都是真实的，他偷渡乘坐前往米国的船只遇到了暴风雨，折在了里面，而他现在流落到了一个小岛上。

　　只是现在到底是处于哪一个地方呢？

　　程宇却是有些迷惑了。

　　因为他现在什么都还不知道。

　　不过很快，他就知道自己在哪里了，因为有一群人过来了，这些人都是那些外国人。

　　他们都是看着程宇，因为他们都知道这个地方有一些事情发生。

　　“那个小子是什么情况啊？”

　　“不知道，应该好没有死吧！”

　　“没有死，那他好像是偷渡的吧？”

　　程宇现在是躺着没有动，所以他们的神情都十分的复杂，但是还没有等他们多说什么，程宇却是已经开口说道：“不知道可以告诉我，这个地方是什么地方吗？”

　　这个事情很是简单，他用的是外国人的语言，他现在是真的想要知道自己在什么地方了。

　　“你不知道你在什么地方吗？”

　　“我看你肯定是遇见大麻烦了，不知道有什么事情可以帮助你的吗？”

　　“小子，我们都是社团的人，你有没有心思跟着我们混啊？”

　　那些家伙都是社会最为底层的人，他们都是什么都没有，但是他们却是想要成为黑手党一样的存在。

　　只是他们现在都刚刚起步罢了，一直都没有人愿意跟着他们奋斗，现在看见程宇的存在，他们都感觉到了一些事情。


第463章 过渡

　　听见这话，程宇却是沉默了一会儿说道：“好吧，我跟着你们混就是了，不知道你们可以给我什么东西呢？”程宇很是肯定的看着对方，这个事情才是最为的关键，要是什么事情都没有办法给予的话，那程宇肯定不会在这个地方的了。

　　“这个事情自然是这样了，我们会给你很多的东西，只是你也要有属于你自己的本事，我们这个地方分为两种人，一种是有本事的人，还有一种是没有本事的人，我也不多说了，欢迎你来到米国。这个地方只要你有属于自己的本事，那你就可以成功，要是你可以展现出属于自己的实力，那你也可以成功。”

　　那些家伙看着程宇说道，程宇也知道自己终于还是到了这个地方。

　　只是他还没有执行自己的任务，尽管现在要干掉这些家伙十分的简单，但是让他们知道他的实力，那还是很简单的事情，再者他现在也想要找一个地方落脚，所以程宇在直接将几根木棍给随意搞定之后，那些家伙看程宇的神情都不同了，也不敢给程宇什鸡毛蒜皮的事情。

　　这个事的暴露出来，都知道程宇有本事弄出那么多一个东西，但是也许可以弄后面的事情，只是他们什么都不知道，他们知道自己这个村子的事情，那就是他们村子的事情。

　　后面的事情，根本就是在程宇的意料之中，他们这个乱七八糟的社团在他的帮助之下，直接将附近的地盘都给扫荡了。

　　还有一些其他的事情，那也是十分的简单，只是这样的事情最终带来的后果却是这个地方开始飞速的扩展，而且程宇的地位也是越来越高。

　　“程宇，你到底是想要做什么啊？你说出来，我们帮助你啊！我们都是一家人啊。”

　　“没有错，现在社团可以有今天，那都是你的本事啊！”

　　“这个时候，我们不是要相互帮助才可以吗？”

　　一群人都看着程宇问道，他们都十分想要帮助程宇，但是程宇却是什么都不说，这个事情怎么都没有办法说的，要是他直接对着他们说，他是他们敌对国家的人，那是有任务过来的，那还不闹翻天吗？

　　谁知道这些人是否有那个爱过情怀什么的啊！

　　“都已经没有什么好说，反正现在你们的实力不够大，要是知道太多的话，那反而是对你们不好，这样的事情希望你们自己可以理解。”

　　程宇已经在这里一个星期，他也已经做到了许多的事，但是他现在想要去米国的一个大城市，他想要去那边展现出自己的实力。

　　不过他现在又在想到，自己要是去那边的话，那他可以做的事情是什么，这样的事情是十分的复杂，最终一阵迟疑，他选择还是就这样孤身上路，这样也不会搞出那么多的麻烦。

　　“兄弟，你是要走了吗？”

　　“兄弟，是不是我们做的不过好？”

　　“我们一起奋斗啊。”

　　一群人都看着程宇，他们都已经知道程宇想要走了，一个个的神情都十分的都不怎么样，因为他们现在都感觉到一阵迷茫。

　　他们都不知道，失去程宇之后的他们可以走到哪一个地方。

　　听见这话，程宇却是看着他们说道：“你们要相信自己。”

　　“我们一直都是在相信自己，但是可惜遇见你之后，我们都在想，为什么我们那么迟遇见你，要是早一点认识你的话，那我们的世界都是不同的。”

　　“没有错我们真的是十分后悔这样的事情啊！”

　　“唉！为什么要这样啊。”

　　一个个都看着程宇说道，只是他们这种心思之中，那却是包含着，更加复杂的心思，没有人知道这样的心思到底是什么情况。

　　对于这一点情况，程宇却是明白，这是一种本能的心思在作祟，只是因为有他的存在，所以他们才会这样的。

　　不过程宇也没有什么办法，因为他都已经尽力做到自己可以做的事情了，不说别的，就说现在这个时候，程宇根本就不记得他们每一个人的名字，没有办法，因为他是来这个地方找东西的，谁知道会不会就和这些人有什么冲突，所以这个时候他包吃住这样的心思，那才可以做到更好。

　　当然，这个事情他们可能也感觉到了，所以每一个人都是直接兄弟兄弟这样称呼程宇。

　　只是可惜的是程宇这个家伙一直都是比较克制，所以彼此的关系都没有什么进步。

　　程宇走了，他也不知道自己的目的地是哪里，但是他却是带着一些钱财走了。

　　“老大，我们就这样让他走吗？”

　　“没有错，他应该是华夏那边过来找我们这边的麻烦的人吧？要是我们直接将他给出卖的话，那我们可以获取很大的利益吧？”

　　“这个事情很是值得考虑的啊！我们要不要试试看啊！”

　　一个个都在程宇走了之后翻脸了，他们都顾着那所谓的利益，因为这个东西才可以让他们有更加好的生活，程宇要是还是他们这个地方，那他们自然是跟着程宇，但是程宇都已经不在了，那他们自然也没有什么必要护着程宇的了。

　　听见他们的话语，那个老大看着他们问道：“你知道你们在说什么事情吗？”

　　“这个事情自然知道了，不就是出卖一个对我们没有什么好心思的人吗？这个事情大家都明白的很，只要我们将他给出卖了，那我们现在就可以过上更好的生活，要知道米米洲那些地方都已经在大肆搜捕那些华夏人了，因为有些家伙到处在寻找什么东西，所以那些家伙都直接被认为是间谍什么的。”

　　“这个根本就不需要考虑好不好？我们可以做的事情就是在这个家伙被人给抓住之前，我们自己出手而已，到时候我们怎么都是有功劳的人，这样的话，那起码也可以获得很大的利益吧？”

　　“有些事情真的不是三言两语可以说的清楚的，要是真的可以这样做的话，那我们可以搞出很多的事情。”

　　一个个都十分激动地说道，那个老大却是有些失望，他没有想到自己的小弟就是那么一群货色，要知道之前程宇在的时候，他们还在誓誓旦旦说什么的，但是人还没有走多远，现在这些家伙却是已经翻脸不认人了，真的是一群绝世天才啊！

　　对于这样的人，他只能说，该死的，你们这些王八蛋都要下地狱，他认识你们这样的人，那也是他倒霉。

　　不过身为老大，话却是不能够这样说的，他看着在场地说道：“我们为什么要小心他就是失败者呢？为什么我们就不能够学习他可以逆袭，最终将他想要做的事情给做到呢？”

　　老大这话却是很有道理，要是真的是这样的话，那程宇却是怎么都不能够出卖的了。

　　他们也知道程宇的本事是什么样的，一旦被程宇成功了，那之前出卖过程宇的人，那会是什么样的结局，几乎只要你闭着眼都可以想到的了。

　　想到这样的事情，他们一个个都迟疑着，因为这样的事情彼此内心都不是那么平静的。

　　只不过在这样的环境之中，他们现在也有许多矛盾的事情。

　　程宇则是不知道他们在想什么东西，现在他要去的地方叫做米米洲。

　　这个地方是米国的首都，在这个地方可以找到一些消息都说不定。

　　不过程宇也不是那么自信，因为他现在的护照什么的，那都是一些虚假的护照，很容易就会被人给识破什么的，而且他也不敢保证自己不会被那些家伙给出卖了。

　　对于这种事情，程宇却是已经有很大的感受，被人给出卖了，那也是十分正常的事情。

　　在这个地方，他们有的只是利益而已，一个没有利益的人，那自然是要被干掉的了。

　　只是现在在这个时候，程宇也顾不得那么多了，因为他都已经不知道自己该去哪里寻找了。

　　“呵呵，兄弟，要不要去当社团的人啊？”

　　“兄弟，你是哪里来的啊？有没有工作什么的啊？”

　　“兄弟，不知道有什么可以做的吗？”

　　许多人看见了程宇，他们都看着程宇问道，只是不知道他们为什么会看出程宇没有事情做一般，一个个都是这样的言辞。

　　程宇却是眯着眼，这样的言辞好啊！

　　起码不会搞出那么多的事情，但是现在这个时候他都还不知道自己该怎么办。

　　他感觉到自己要是想要知道那么多的事情，那该加入一些社团才是，但是他这样的家伙，要是不打打杀杀，那是根本就没有办法加入。

　　一旦加入的话，那肯定是绝世战将，对于自己这样的事情，程宇还是十分有自信的，他知道自己的本事有多大，起码可以抗衡许多强大的存在。

　　那些人也知道程宇这个家伙可能是谁，所以他们都是拼命看着程宇。

　　“我想要加入一个社团，可以快点拿钱吗？”程宇关心的问道，实际上，他真正关心的是这个社团的实力。

　　“呵呵，这个事情你还是真的选择多了，只要你加入我们这个地方，那你想要做什么，那我们这个地方都可以帮你搞定，而且还有一些别样的好处，至于那些麻烦什么之类的，那都不说麻烦。”

　　那个负责拉拢程宇的人说道，实际上越是繁华的地方，那也有许多黑暗存在，就像程宇现在就是如此。


第464章 黑拳

　　实际上，程宇都不知道自己为什么会一下子就被人给盯上，本来按照他想来，那是自己的事情被人给出卖了，所以才会这样，但是现实却是什么都没有发生。

　　“对了，你怎么会一下子就看中我的啊？”程宇看着自己的上面的人问道，他的老大是一个叫做奥本的人，他都不知道这个人是怎么会出来混的。

　　每一天，除了抽那些粉末之类东西，那就没有什么正经事情要做。

　　就是出去找程宇的时候，那回来都是做这样的事情，程宇都说自己算是走运，竟然还可以看见那个家伙清醒过来的时候。

　　对于这样的说法，奥本却是怎么都不同意的，按照奥本的心思，那是十分正常的事情。

　　只是这样的事情程宇却是不会去和这个家伙说什么，他只是想要知道最近发生的事情罢了。

　　“对了，你说这个地方到底发生什么事情了啊？怎么最近到处都好像是在戒严了啊？这个事情好像不是那么合适的感觉。”程宇这话问的比较委婉，但是那个奥本却是直接说道：“呵呵，这个事情就是小事情罢了，无非就是为了抓住一些人，你也不需要担心什么，你有我们看着，你就是横行出去，那都没有人敢说什么，对了，今晚我们带你出去见识一下世面。”

　　奥本说着又给自己来了一些东西，程宇真的很是怀疑，自己这个老大会不会一炷香就搞这个东西被干掉。

　　“好。”

　　程宇也不知道对方可以带他去哪一个地方，但是人家都这样说了，他自然是要说还的，要不然他这个小弟还不被干掉？

　　程宇倒是对于这些社团的人没有什么好感，这些家伙真的是有些无可救药的感觉了。

　　他们一旦有时间的话，那第一件事情就是去找那些女人，要么就是在嗑药，这样的事情，真的是让人痛心的很。

　　难怪那些普通人叫他们这些家伙为社会败类的了，这样的事情一点都没有错。

　　不过程宇却是感觉到，奥本好像是有什么事情想要和他说，只是他也不知道奥本是有什么事情。

　　“小子，我也不知道你是想要干什么的，不过最近你还是不要走动那么频繁，现在我们这个城市有些特别，那就是有些人到处在找人，尽管我也不知道他们在找什么人，但是这些人可能会是你，或者是我，谁知道呢？反正躲藏在这个地方，那什么事情都不会有，要不然的话，那很容易就搞出意外来的。”

　　这句话说的很是直接，奥本都已经这样说了，程宇自然知道自己该怎么做的了。

　　他叹息一声说道：“老大，我需要钱啊！那么一段时间，你什么都不做，只是一个劲的在这个地方溜达，那你有什么好建议没有啊？”

　　这个事情很是诡异，不过倒是真的，奥本是怎么都不去做什么事情，所以才需要这样的话语。

　　对于这样的事情，奥本自然也知道了，他开口说道：“这个事情我早已经准备好了，但是你有心思真的跟我出去混吗？要知道一旦出去之后，那就没有办法回来的了。”

　　奥本也算是一个小头目，至于这个社团是做什么的，程宇是不知道，反正他是根本就不知道这社团的事情。

　　对于这样的事情，奥本也是有些醉了。

　　“唉！这个事情没有什么好说的，反正我们就是一直这样做的，走吧，今天大爷就带你去赚钱，不要说我一点都不会做事情，主要是最近风头太过紧张了，我也不知道那些家伙在等待什么，很容易就会招惹到不该招惹的人，所以我才这样的。”

　　奥本很是肯定地说道，至于这话是真的还是虚假的，那谁都不去想。

　　程宇却是感觉到，自己要找的人或者是东西就在这个地方了。

　　米米洲是一个很大的地方，但是这样的地方才是会将人给变成很小。

　　要是换一个人来，那都还不知道是什么情况呢！

　　奥本带着程宇来到了一家那种酒吧。

　　这酒吧对于一些未成年可能会有很大的吸引力，但是对于程宇这样的人，那却是没有什么好说的。

　　程宇一直都在看着这个地方，莫非他们是要来这里进货的吗？

　　不说程宇现在是在想什么东西，但是奥本却是带着程宇径直走进去。

　　两个人一直走，走到了一扇铁门前面，奥本看着程宇说道：“这里就是我们要来的地方了。”

　　“恩。”

　　程宇点了点头，而后看着对方问道：“我们现在就进去吗？”

　　“呵呵，你身上有多少钱啊？”

　　奥本看着程宇笑道。

　　“十万。”

　　这是程宇所有的身家，他也不怕被奥本知道，因为奥本这个家伙很是诡异，从程宇跟着他开始到现在，这个家伙一直都没有问程宇要过任何的东西，反而是给程宇发东西。

　　按照奥本的话语就是，我是老大，你是小弟，我这个老大给你这个小弟发东西，那是天经地义的事情，要是我都搞不到吃的什么，那只能够说我们都该饿死的了。

　　对于这样的事情，奥本没有什么好说的。

　　程宇也没有什么好说的，反正事情就是那么一个模样，对方要是想要做什么，反正只要没有威胁的，那就做便是。

　　“呵呵，看来你还是小有钱财，不过走，我带你玩点刺激的东西。”

　　奥本说完话便直接推门进去了，程宇则是跟着在后面，他倒是想要看看着到底是什么情况。

　　这一扇门后面满是喧嚣。

　　“杀死这个王八蛋，没有错了就是这样做，你会是最为强大的强者。”

　　“苦苦，我们爱死你，你是好样的，你又帮我赢了十万。”

　　“哈哈，这样的事情，真的是舒服啊！”

　　一群人都是在疯狂的咆哮道，程宇却是已经知道这个地方是什么地方了，黑圈场所。

　　对于这样的地方，程宇也来过，而且他也接触过不少，但是他却是没有想到自己竟然会在这里接触到这些东西。

　　奥本这个家伙到底是干什么的呢？

　　程宇却是已经有些迟疑，他本来还以为奥本只是一个社团的小头目，他则是可以借着奥本这条线慢慢不引人注目的勾搭上来，但是现在这个事情怎么看都不像是他想的那样。

　　“小子，我看你也是赌博的老手了吧？”奥本看着程宇问道，那神情十分的猥琐，好像是在说两个人一起做什么坏事一样。

　　程宇有些错愕，他都有些无法接受奥本这个家伙的思维跳跃性了。

　　这也跳跃的太快了吧？

　　“赌博过，但是没有玩过这个。”程宇看着奥本问道，他看着奥本有些好奇的询问道：“我们今天是？”

　　“呵呵，跟着我来。”奥本带着程宇径直朝这直去了。

　　“奥本，你小子竟然还活着啊？我都还以为你被那些粉末给干掉了。”

　　“哈哈，奥本，怎么又有小弟了？我可是听说你的小弟都跑的差不多了。”

　　“除了刚刚来这边的华夏人，谁会傻乎乎的跟着他啊！你也不看看这个家伙，好端端的社团老大，硬是变成了小弟一样的存在。”

　　奥本的知名度倒是比较高，许多人都认识他。

　　程宇却是十分好奇这个家伙了，他自己都纳闷，自己当时是怎么跟着奥本的了，有些事情想起来，好像却是已经在遥远的时空之中了。

　　不过一切都只是过去的事情。

　　奥本都是十分不在意他们的话语，他反而看着他们安慰道：“这个事情你们也不要太过担心了，你们也知道我这样的人，那注定就是一个祸害来的。”

　　“呵呵……”

　　一群人都是在冷冷地笑道，但是奥本却是浑然不在意，反而看着那个正在负责下单的人说道：“下一场是谁啊？”

　　“鲁库。”

　　“看来今天真的走运啊！给我买这个小子一百万。”

　　“你不问他的敌人吗？”

　　“他有多么的凶残你又不是不知道，他的敌人是谁根本就不值得探讨。”

　　就那么一个事情，轻而易举就将一百万给搞定了。

　　程宇却是大开眼界了，不过他没有下注，反而是看着这里，想要知道这是什么情况。

　　“你们倒是也跟着这个家伙学习一番，一下子就一百万，我和你们说了那么长时间，你们才十万，真的好意思吗？”

　　在这里的都是老熟人了，所以那个下单的人才会这样说道。

　　“我呸，这个事情还好说，上次我直接一百万下去，多少个女人都没有了，要是再给我一次机会，我是怎么都不会砸钱的了，真的以为钱买不到女人吗？”

　　“没有错，我也不想继续砸钱下去的了，这个事情真的是造孽。”

　　“省着点吧，谁和这个败家子一样，指不定什么时候就死了都说不定的事情，那我们可没有那么短命。”

　　一个个都鄙视的看着奥本，这话让奥本有些不高兴地说道：“哼，你们这是想要表达什么呢？”

　　“还不就是想要看你今天怎么输，对了，你老子的那些地方都已经被你给卖完了吗？”

　　“这个事情自然是不需要问的了。”

　　“你们真的是坏，怎么可以这样啊。”

　　一群人相互戳奥本的伤口，不过奥本却是已经麻木了，他笑着说道：“怎么，你们还有人想要买吗？我这边还有一些东西啊，反正我也不喜欢那些东西，还不如换了钱财比较好。”

　　“哈哈，这个事情倒是真的有趣，你要是可以换取的话，那也没有什么好说的了。”

　　他们都看着奥本笑道，不过程宇却是已经知道一些事情，那就是奥本这个家伙好像是一个富二代，只不过变成了败家子罢了。

　　“好了，准备开始了。”

　　就在这个时候，那个下单的人看着他们说道，他可不喜欢自己的这个地方生意那么差。

　　听见这话，一个个都反应过来，而后看着下面的擂台。

　　程宇早已经注意到下面的情况，那战斗十分的惨烈。

　　实际上，对于他们这样的家伙来说，那些战斗一般都是如此惨烈的了。

　　要不是有那么一个情况的话，那也不会有那么多的事情。

　　只是这个惨烈的战斗，会给他们带来多少利益呢？

　　“干掉那个狗娘养的。”

　　“杀啊。”

　　“加快速度。”

　　许多人都是在大喊道，下面的战斗却是一面倒了。

　　“看着吧，这些战斗会让你知道怎么战斗。”

　　不得不说，奥本还算是一个比较合格的老大，他知道自己没有办法教导程宇，所以就让程宇看这些了。


第465章 好眼力

　　随着上面的喊声越来越大，下面的血腥气味却是越来越大，可以说现在他们已经进入到了血战模式。

　　要知道一个很是强壮的汉子就这样被人给这样直接拦腰给折断，对于一般人来说那是没有办法接受的事，对于程宇却是来说这样的事情却是家常便饭的事情。

　　他都不知道看过多少这样的事，甚至他都感觉到自己有些热血沸腾。

　　“好，鲁库，你才是最为厉害的人，我们都喜欢你。”

　　“鲁库，我要和你睡觉。”

　　“鲁库……”

　　一群人都是在拼命大喊道，但是程宇却是感觉到那个小子有些不是那么妥当，没有错，他感觉到那个家伙好像受伤了。

　　“没有想到战斗来的那么快，结束的也那么快！这样又有钱可以抽东西，真的是爽，小子，要不要赌一把？要知道和我这样时不时来一阵子，根本就不需要做事情。”

　　奥本之所以不想做事情，那就是因为他每一次都可以搞定这个，要不然的话他也不会那么轻松。

　　毕竟赌博这样的事情是大起大落，只要猜测中就是一夜暴富，但是猜测错了，那就是悲剧。

　　“我也来试试看。”程宇倒是真的有心思玩，他最近是什么都想要玩一把，反正他现在是在想办法彻底融入这个圈子。

　　他也不知道奥本是脑子在想什么东西，直接找他加入，反正程宇感觉自己和这些圈子似乎是格格不入，至于为什么会这样，这还有一个很重要的原因，那就是他。

　　“也好，他下面还有几场，要是你想要来的话我们一起。”

　　奥本本来是不想继续的，但是看见程宇来他也一起再来一把。

　　不过程宇却是看着他说道：“我选择他输，没有事吧？”

　　“我靠，你小子到底是怎么想？真的以为他那么容易爆冷？要知道下面一场我们虽然赚的不多，但是更可以赚，而且下面一场是新人来的，除非是打假的，要不然鲁库是不可能输的。”

　　“没有错，这个事情我们都知道，要是我现在还有钱的话，那我就拼命砸下去。”

　　“真的是没有想到，这个事可以做的那么爽快。”

　　一群人都是在笑着说道，但是程宇却是摇了摇头，有些人就是不知道死字怎么写，真的以为有人可以一直胜利？

　　况且现在这一把，估计多少人所有的资本都搞进去，程宇却是十分清楚这便是那种诱饵。

　　不说这个鲁库是否真的有那么大的本事，就是有也会被人给干掉，这样的事情不需要问的，资本的力量不是一般人可以明白的。

　　“小子，你真的认为这个可以？要是可以的话，那你拿着我这个东西，都直接砸道袍那个地方去了，我相信你。”

　　不得不说奥本这个家伙的眼力十分的好，起码他知道程宇不是什么普通人，所以做出的事情也不会是什么普通人做出的事情，也就是因为这样，才可以搞出那么疯狂的事情。

　　程宇也没有想到这样的事，但是既然都已经有人相信他，他也不会吝啬自己的本事，他是直接将自己所有的资产都给下注。

　　一赔五，这个赔率十分的高，但是对于一些喜欢爆冷的人来说，那还是有些少了。

　　程宇倒是知道这样的事情，那也只是暂时引诱一些人罢了，要是真的太高了，那反而容易出现意外。

　　“你确定？”那个下单的人看着程宇问道，本来他不该这样问的，但是谁知道后面涉及到的是什么？

　　“自然确定了。”程宇很是肯定地说道：“不要迟疑了，直接给我全部砸下去就是。”

　　“哦。”那个下单的人帮程宇弄好之后，他有些怪异的看着程宇。

　　“哈哈，真的没有想到，刚才我都还在说那个败家子有赌命，现在看来就是那么一个模样，怪不得他父母会被气死。”

　　“这个事情你们知道就好，还说出来干什么啊？你们这不是在伤害人家的内心？”

　　“越来越好玩了。”一群人都在嘲讽地笑道，但是程宇却是感觉到，这些家伙满满的恶意，不过人类就是这样，他都已经习惯了。

　　当战斗开始的时候，程宇知道自己已经胜利了，不过他更为在意的是，自己可以获得什么东西？

　　程宇也是易容伪装，一直以来他都知道有人在观察他的战斗力，每一次在外面大战的时候，他都是隐隐约约将自己的战斗力给保存一番，为的就是让这样的事情保证自己的实力不被人给看穿，现在他还是感觉到有人在观察他。

　　只是他不明白，那些人为什么不直接找他的麻烦？

　　这个感觉从程宇醒过来之后就有。

　　“我靠。”

　　鲁库突然被人给一击干掉了，所有人都傻眼，这来的那么突然，他们怎么都没有想到那么强大的人竟然会被人给击败的，这样的事情相当于传说一样的东西。

　　奥本却是大笑起来，因为他一直都是相信自己有运气，这一次也是这样，倍率那么大，现在就好了，有许多的事可以玩了。

　　程宇却是知道现在自己该去拿钱才是，那么多人都在这个地方暴怒，自己还在这样的话，那很容易就出事。

　　“玛丽隔壁的，这个肯定有黑幕，你们也不看看，那么一下子就干掉了我们几百万！”

　　“我的钱啊。”

　　“真的是天杀的。”

　　一群人都是在咆哮道，要不是这个地方的势力很强大，估计他们都会现在乱起来了，但是程宇却是很清楚，这还只是一个开始，只是也不知道这会带来多么严重的后果？

　　不过这也和程宇没有什么关系，他反正就是那么悠哉的跟着混过去。

　　他也还在想到，要是自己到了米米洲不是先去那些混乱的地方，自己现在是否也会一样？

　　不，肯定不一样。

　　这里的人很是排外，尤其是他一个外来人，只怕是要血流成河都可以在这里扎根。

　　程宇是过来找东西的，不是过来杀人的，这样的事他分的十分清楚，所以他是可以不杀人，那就不杀人。

　　“小子，接下来，该怎么办？”奥本看着程宇笑道，他的神情带着几分轻松，只是谁都无法察觉他轻松之下的那种光芒。

　　“老大，我们还要继续赌吗？”程宇看着奥本问道，他倒是无所谓，他知道自己可以轻易看穿敌人的虚实。

　　“你要是真的想要玩的话，那就继续，反正我们这些钱，扔了就扔了。”

　　奥本看着程宇说道，他倒是十分随意。

　　只是程宇却是不敢随意，他看着奥本说道：“那我们再试试看，这有滚赌的吧？”

　　“有。”

　　奥本看着程宇说道，这所谓的滚赌则是在他们大战的第一分钟之内买谁胜负，这个赔率比较低，但是却也是比较刺激。

　　“好，我继续了。”程宇看着奥本说道，他说完则是继续去赌了。

　　“小黄人，你这有什么介绍没有啊？”

　　“刚才你是怎么知道的啊？”

　　“我靠，不要一个人发财的啊！要带着我们。”

　　这一次程宇回来买的时候，周围的人却是看着程宇。

　　在这里混迹的人，没有多少人是笨蛋，所谓的赌爆冷，那只是极少数人。

　　刚才程宇那么自信的做出这样的事情，他们就不相信程宇这个家伙没有什么把握。

　　所以现在这个时候跟着程宇，那是没有什么错误的。

　　听见这话，程宇却是淡淡地说道：“我准备跟滚赌。”

　　“我靠，这个可以。”

　　“我们也来一份。”

　　每一个人都狂热地说道，他们可不是什么穷人，反正来这里都是玩，要是可以赚钱就更好了。

　　程宇也不多说，就在这里守着，只要战斗开始，他看双方的情况，那就可以下单的了。

　　本来程宇不该那么张扬的，但是不这样做，那是西北风都没有喝的了。

　　有钱才可以有一切，这样的事情不需要谁教导，程宇都十分的明白。

　　“选择吧。”

　　刚刚开始的时候，一个人看着程宇说道，他可是看好程宇的。

　　当然，他也只是将一些钱给弄出来试试，要是多的话，那是不可能的事情。

　　不过这样都已经足够了。

　　“左边那个家伙。”程宇直接指着说道，他不知道那是谁，但是起码也可以看出那个人的状态比较好。

　　至于那些是否虚假的，那就不是他可以控制的住的了。

　　“卢克，没有错了，我直接十万。”

　　“你这算什么啊？我要十万。”

　　“五万。”

　　几个人都报数了，程宇也看着那个下单的人说道：“我刚才所有的直接压下去。”

　　程宇知道这样的事情不可能做多少次的，所以这个时候他只能够这样一次性来了。

　　对于程宇那么豁出去，他们都有些震惊，不过他们都已经下单的了，那又追加了一些。

　　所有人都在等待了，只要程宇说的没有错，那他们都会给程宇一些回报，还有一些更多的东西，那就是后面的了。

　　只是要是程宇做错了的话，那他们也会给程宇一些东西，那些东西就不是程宇想要看见的了。

　　时间过的十分快速，一下子就过了三分钟，那下面的战斗也已经结束了。

　　所有人都有些目瞪口呆的看着程宇，他们都不知道程宇到底是怎么办到的，要知道程宇是直接赌赢了，这样的事情对于他们来说，那简直就是一个传说一样的东西，他们都不知道程宇的天赋技能是什么。

　　但是那么牛逼哄哄，一个个都惊呆了。

　　“小子，你这一把还要吗？”

　　“我也跟着你来。”

　　“这样的事情，那真的是不能够糟蹋了你的天赋啊！”

　　一个个都看着程宇说道，他们的眼神十分的狂热，但是程宇却是摇了摇头说道：“我已经赚够钱了。”

　　“玛丽隔壁的，这个事情怎么可能会有够的呢？要知道，你选择吧，我这个地方给你分一些钱过去。”

　　“这样的事情，我说真的啊！”

　　程宇现在十分火热，那都是因为程宇的眼力。

　　这个地方是一个规模比较小的地下拳击场，所以他们才敢这样肆无忌惮，这还是趁这个地方的人没有注意到程宇做的，要是被他们给知道程宇了，那知道麻烦就会来了。

　　程宇却是摇了摇头，这样的事情做了一次就好，要是还做的话，那只怕是会死人的。

　　虽然死的人不是他自己，但是程宇还是不想做这样的事情，他不愿意自己成为炮灰一样的存在。

　　奥本也回来了，他不知道程宇的战果是什么模样，但是他看见那些家伙一个个都想吃了程宇，那就知道是什么情况了。


第466章 假证

　　“走吧。”

　　奥本看着已经拿到千的程宇说道，他的神情还是有些激动的，毕竟这些都是钱。

　　“是。”

　　程宇扛着一袋子的钱朝外面走去，许多人都眼神火热的看着程宇。

　　他们从外面都可以看出来，程宇手上的都是钱。

　　“我靠，你这是想要干什么啊？你也不装好一点，这是怕这些家伙不来干掉我们吗？”奥本看着程宇问道，他是真的不明白，这个家伙的脑子在想什么东西啊？

　　程宇却是随意的笑了笑说道：“这个事情有什么好怕的啊？要知道真正的强者是不会怕有人抢劫什么的，只要我们可以干掉那些家伙，那一切都会好。”

　　这话说起来，奥本顿时就不吭声了，这个事情也是实话，就像那些强大的家伙，什么时候会怕有人抢劫啊？

　　也就是只有一些弱者才会担心这样的事情。

　　“好，那么多钱，你准备怎么样啊？”奥本虽然没有看那些钱，但是却也知道有几百万在那边了。

　　“这个地方有几千万了，我想要给自己买一个身份，这样的事情你有没有办法啊？”

　　程宇在这里都还是黑狐，所以他需要搞定这样的事情。

　　“这个事情都是小事情，只要有钱，什么都可以办到。”

　　奥本很是直接地说道，在这个地方，只要有钱，没有什么是不可能的事情。

　　程宇听到这话却是放心下来了，只要有户口什么的，他也可以去别的地方了。

　　“你这家伙搞定户口之后，是不是想要走啊？”

　　奥本好像是可以知道人心一般。

　　“是。”

　　程宇也不隐瞒什么。

　　“你想要走的话，那自然要准备好那些武器什么的，按照我想来，你这个家伙应该是华夏那边的军方弄过来的吧？实际上，你这样的人，我这个月都已经见过好几个的了，但是结果却是一个个都变成了尸体。”

　　奥本可是地头蛇，几乎没有什么事情是他不知道的。

　　只是程宇却是皱眉问道：“这个事情之前你不是不知道吗？怎么现在又？”

　　程宇的心情都有些怪异，他都还不明白，奥本怎么会那么突然的呢？

　　对于这样的事情，奥本却是开口说道：“这个事情有什么奇怪的啊？我直接推测，我也可以推测出来一些事情的了，至于其他的事情，那也不需要说，只要时间到了，那自然会知道。”

　　这话说的很是玄虚，简直就像是没有说一样。

　　“好吧。”程宇也知道自己问的有些离奇的了，“那我可以去哪一个地方买那些东西啊？”

　　“那些东西的话，那你可以跟我来，反正有我在，你想要搞定什么东西都可以，而且你就是想要直接进入我们这个地方的国籍什么的，那都是十分容易的事情，一切都只是要你有钱，这样的事情我想你明白的吧？”

　　奥本这话让程宇有些诧异，他本来还以为这个国家的那些制度是十分厉害的，但是现在却是发现，这个事情还不算是怎么样的啊！

　　不过这样也好，起码也不需要搞出太大的问题。

　　只是在这样的环境之下，他现在都在想自己可以做什么了。

　　要知道他现在怎么也说是一个小有钱的人了。

　　几百万在手上，那是他自己的钱，至于剩下的钱则是奥本的，他可不会将人家的钱给拿到自己来用，这样的事情那是十分不道德的。

　　奥本带着程宇来到了一家酒吧。

　　不过他们在路上也遇见了一些麻烦，那就是一些小混混想要找他们的麻烦，抢夺他们手上的钱。

　　只是程宇的强大让许多人都叹为观止，他们都知道，要是想要抢夺程宇的钱，那还不如去抢劫银行比较简单，这个事情也是他们后面的认知。

　　“这个地方可以办理那些证件，不过钱什么的，那却是十分重要，这样的事情不需要我说，你自己也明白的了。”

　　奥本的意思就是让程宇自己出钱的了。

　　“我明白。”

　　程宇看着这个地方满满的人，他却是知道这里是可以办事情的地方。

　　不需要问什么，光是出现在这个地方那么多凶神恶煞的家伙，那便已经知道这样的事情了。

　　对于他来说，这样的事情也没有什么不好的。

　　“你们都给我排好队了，需要什么东西，那直接给钱，我这个地方有价格，我这里都是真货来的，最后说一次，我这里都是真货，要是你们想要找我麻烦的话，那你们有本事就来，要是不想的话，那你们就给我闭嘴什么的，不要给我找那么多的麻烦。还有我什么都不回答，我只是给你们东西，你们给我钱。”

　　那个带头的人看着他们说道，那话语十分的简单，但是程宇却是颤抖起来，他就知道事情是那么一个情况。

　　但是他却是没有想到，这事情可以做的那么光明正大，真的是十分了不起啊！

　　不过这样也好，起码也不会搞出那么多的麻烦。

　　要知道，这些事情搞定之后，那后面的事情也不会有什么好说的。

　　“这个东西五万。”

　　“这个玩意一百万。”

　　“你想要直接进入这户籍是吧？那很简单，三百万，这样的事情不能够少的了，而且我这还是给你们伪造出一个，到时候你们就多一个安全的地方了。”

　　那个人开口说道，这个地方的生意十分的好，而且那价钱还十分的不错。

　　程宇都忍不住想到，要是自己做这一个的话，那估计一个月都不需要，那就可以赚个几亿了。

　　这样的事情真的不是拿来说的，但是每一个人都是几万到几十万的东西。

　　奥本看着程宇说道：“不要想那么多了，要知道这个地方可是有许多好东西的，只要你可以把握住，那后面你想要怎么赚，那都是你自己的本事了。”

　　这话说出来，那程宇的心情都好了不少，他也知道只要自己有了一个正式的身份，那他就可以做许多的事情。

　　即使是在这个地方上位什么的话，那都是十分简单的事情，也就是因为他一直都没有什么身份之类的，所以程宇也不敢想上位之类的。

　　要知道他现在即使是出门，那都没有什么胆量去，一旦被警察给发现了，那他就会有大麻烦。

　　现在有这样的时刻，所以他也是想要尽快搞定那些东西。

　　只要他可以光明正大的行走在外面，那他就有足够的资本崛起。

　　“是。”

　　程宇在付出两百万之后，他便得到了自己想要的东西。

　　“这个漏洞是怎么弄出来的啊？”从那边走出来之后，程宇都还有些诧异的问道，他是十分好奇这东西。

　　“这个事情你不要问那么多，知道了，那是没有什么好处的，还有，你以后是继续跟我混，还是想要自立门户啊？”奥本是一个巨大的奇葩，这事情对于一些人来说，那是怎么都没有办法容忍的事情，但是在奥本看来，这却是十分的正常。

　　“老大，你这是什么意思？”程宇都有些没有办法接受，他的神情满是惊讶，要知道他虽然有过这样的想法，但是却没有那么快，对方这样一说，他感觉到整个人都不是那么好了。

　　“呵呵，这个事情还不简单吗？要是你想走的话，那随时都可以走啊！我也不想将你给搞成是敌人一样，你也明白我们这样的人，那要是没有搞出什么好事情的话，那很容易就会有特别大的矛盾，这不是我想要看见的。”

　　奥本看着程宇说道，这是好聚好散的意思。

　　程宇都无法理解这样的奇葩是怎么在这个地方活下来的，要知道这里不是该讲究弱肉强食的吗？

　　这样的话，那以后程宇下手都可以肆无忌惮，但是现在人家是真正有恩于他，这样的事情，他怎么都没有办法理解。

　　“我明白了。”程宇一脸感激地说道，他是真的感谢对方。

　　要是对方真的弄他的话，那还不一定有谁胜利，但是现在奥本都已经这样明明白白让道了，这样的事情有些不可想象。

　　“你明白什么啊？我也不和你墨迹，反正以后你发财了，别忘记了我这样的人，那就可以。”奥本这也是看好程宇的潜力，要不然的话，那也不会说的那么直接。

　　程宇却是一脸保证地说道：“其他的我没有，但是这个我还是可以，你不辜负我，我不会辜负你。”

　　“好了，这些话就不要扯了，我们拿到东西，我们先去喝几杯。”

　　奥本却是一脸笑容地说道，只是他的笑容之中，还带着其他东西，程宇却是不知道这是什么。

　　实际上，程宇一直都对这个奥本有很大的警惕性，这样的人，那不是一般人，而且这个家伙随便就可以找到他，这样的事情放在谁身上，那都是没有办法说的事情。

　　程宇的心情十分的凝重。

　　奥本却是好像什么都没有发现一样，他只是静静的看着前面的路说道：“在几十年前，这里还是废墟的时候，我便已经在这个地方了，只是没有想到，一转眼，这个地方已经变成了这样，但是我依旧还是那么一个模样。”

　　奥本叹息一声，他也知道这样的事情对于许多人来说，那不是那么好的，但是他的心情却是十分的复杂。

　　“时代都是在发展，要是我们不努力的话，那只怕是会被时代给淘汰了。”

　　程宇很是有感慨地说道，他来过好几次米国，但是却没有多少次会来到这个地方那么狼狈的。

　　奥本却是叹息一声说道：“这个事情怎么说呢？反正这里就是有些特别的东西，在这里，只要你有毅力，你总是可以找到活下来的道路，但是这样的过程却是十分的残酷，几百万人之中就只有几个人会出来。”


第467章 奥本的梦想

　　程宇默然，这样的残酷竞争，哪里都有，只是他的内心却不是那么平静，他很是清楚，这样的竞争之中出来，那都是绝对优秀的人。

　　奥本笑着说道：“走吧！今天带你去社团的领地，很多人都不知道这个，我带你去。”

　　“恩。”程宇感觉奥本说的不是废话，奥本这样神神秘秘的家伙，有多少个人可以知道他的领地的呢？

　　不过也不等程宇想什么东西，奥本带着程宇朝前面一直走了。

　　本来程宇还以为那领地会在很荒芜的地方，但是大爷的，谁都没有想到，这竟然会是在那会所。

　　没有错，一家很是高档的会所，要不是程宇跟着奥本来，他都还无法理解，一个只会吸那些东西的人竟然可以进入这地方，那不是瞎扯淡？

　　“记住了，这里只是认人不认其他东西的。”奥本站在这门前被人脸识别给识别说道。

　　“是。”程宇呆呆地说道，他感觉到自己的世界观都好像在颠覆。

　　本来只是一个人渣的家伙，竟然还可以有那么厉害的靠山？

　　“欢迎光临。”一个很是漂亮的美女看着奥本媚笑道，也不知道是想要勾搭奥本，还是奥本的熟人。

　　“哈哈，小妹妹，今晚有没有时间？要是有时间，那和我喝几杯如何，我带你去玩玩哦。”奥本一脸暧昧的看着对方说道，明显是在发出邀请了。

　　“奥本大爷，这可没有时间，快上去吧！那些老大们都在等你了。”那个女的看着奥本说道，程宇却是明白，这女人认识奥本。

　　不过撩拨奥本，那是处于职业习惯？

　　奥本也笑了笑便朝里面走进去了，至于他带着的程宇则是被严加搜查了一番。

　　对于这样的事情，程宇却是没有感觉到屈辱什么的，现在他在这个地方只是一个小人物，哪里有什么尊严可以给啊？

　　要是打进去，那是脑子进水了。

　　不过当程宇进去的时候，奥本指着里面密密麻麻的美女说道：“这里有那么多美女，你选一个吧，待会我们给钱。”

　　奥本也不知道想要对程宇怎么样，程宇有些无法理解，但是在这样的环境之下，他还是很认真的看着奥本说道：“这个就不需要了，我们要去哪一个地方啊？”

　　“不要着急啊，要知道未来还有很漫长的道路，到时候你就会知道我们的好处的了，所以我们就不需要着急到这样的地步。”

　　奥本的话语让程宇有些无法理解，这个也是不同的人思维不同。

　　奥本这样的家伙，只怕是想要表达，不要心急的。

　　后面，程宇就跟着奥本进去了。

　　两个人进去之后，那包厢里面已经有十多个人坐在那边了。

　　“奥本，你小子怎么会那么迟的啊？要知道什么时候来这里，你都是第一个的啊。”

　　“呵呵，是不是又去找别的妞了啊？要看着点，要是那么早死了，那对我们可是一个损失啊。”

　　“王八蛋，你们这些家伙就不会想着奥本好啊？我看他是刚刚被车给撞了，现在才爬出来。”

　　一群人都看着奥本开损道，他们的神情都十分的轻松，至于程宇的存在则是被他们给忽略了。

　　要是没有本事的人，那在他们的面前，那都是一个虚幻的家伙。

　　对于这样的事情，奥本也是十分的清楚，他看着他们说道：“不要说安心废话了，这是我的伙计，你们看看吧。”

　　这是将程宇给介绍到他们的面前。

　　程宇一愣严肃的看着他们，他手上还提着一堆东西，这显得十分的不合理。

　　只是，对于这样的事情，他们都没有什么在意。

　　一个个都是看着程宇。

　　要不是奥本推荐，他们是怎么都不会看程宇一眼的，不过现在都已经开口了，那他们要是不看的话，那是不给奥本面子。

　　“你是谁？”他们都有些失望，程宇这个家伙竟然不会自我介绍。

　　“华夏人程宇。”程宇不怕自己的名字给说出来，他相信自己不会有那么多人知道的，况且他现在来这里，那也没有办法继续低调的了。

　　“呵呵，我倒是听说奥本最近有一个不错的小弟，那就是你？真的是没有想到，你竟然只是那么一个模样，你知道奥本为什么带你过来吗？”

　　“你有什么本事值得奥本看着你呢？这样的事情十分的重要。”

　　“真的是没有想好啊！”

　　所有人都看着程宇，他们都很想知道，程宇这个家伙会做出什么样的反应。

　　程宇有些不明白，他们这是在说什么，不过他还是很严肃的看着他们说道：“我现在还在跟着奥本老大，不对各位有什么指教呢？”

　　他们都笑了，程宇现在是一副桀骜不驯的模样，但是这样的模样对于他们来说，那好像是没有什么区别，他们看见不知道多少人，但是最终那些人却是已经臣服在他们的脚下，他们想来，程宇也不会有什么区别，这便是他们的自信了。

　　“不知道有什么好笑的吗？”程宇淡淡地说道，神情十分的平静，在他看来自己好像没有说错什么吧？

　　奥本却是叹息一声，程宇的路还是有很漫长啊！

　　不过没有关系，要是程宇一下子就融入这个地方，那才是真正的有问题。

　　他之所以选择程宇，那就是因为程宇的性格问题。

　　程宇这个家伙也算是艺高人胆大，在国外都敢这样暴露出自己的存在。

　　奥本一直都以为华夏人会是十分的低调，甚至他都还将程宇给当成是一个特工什么的了，但是看见程宇的所有举动之后，他就在想要是程宇这样的人都可以当特工的话，那华夏就是真的没有人。

　　只是奥本却是没有想到，程宇这样的家伙，那还真的是特工。

　　“好了，人家今天刚刚来，你们就不能友好一点吗？”奥本看着他们说道。

　　“玛丽隔壁的，奥本，你的脑子到底在想什么东西啊？要知道我们这个地方可不会缺少什么人进来，而且我们这个地方也不是什么人都可以进来的，你直接带着那么一个人进来，你还没有说出什么话，你这让我们怎么说啊？”

　　“没有错，你这家伙，真的是要操心的了。”

　　一个个都是看着奥本说道，他们都无法理解，奥本这个家伙到底在想什么东西，反正他们是不欢迎程宇的存在。

　　程宇也知道这些家伙的反应是这样，不过他却是十分平静，因为他什么都还不知道，奥本带着他来的，那奥本应该说一些东西吧？

　　“呵呵，这个家伙有的是本事，你们这些二世祖一直都在这里玩，但是你们看过外面的世界吗？虽然我不知道他的来历，但是要是他想要弄死你们几个人，那只要一天的时间，这样的事情，你们要不要尝试一番啊？”

　　奥本也帮程宇吹嘘起来了，不说程宇是否可以做到这样的事情，但是起码也要让人以为程宇有这样的本事，这样才可以让程宇更加得到他们的重视。

　　至于奥本为什么要这样做，那就只有奥本自己知道了，反正程宇现在还是一脸的迷糊。

　　当奥本说出这样的话语之后，其他人却是愣了愣，而后他们看着程宇打量起来。

　　“小子，你来自哪里？”一个很是壮实的汉子看着程宇说道，不过他身上的衣服却已经是几百万，显然是一个超级富二代了。

　　“华夏。”程宇很是直接地说道，至于人家没有问的事情，他也不会多说，不管是在哪一个地方，多嘴都是让人忌讳的事情，程宇是十分的清楚。

　　“华夏那边的人，是混不下去，那才会到我们这边来吧？”

　　“这个倒是很有可能，我上个月才玩了不少那样的女人。”

　　“呵呵，奥本，你家的梦想就是这个吗？”

　　许多人都很是嘲讽地说道，程宇却也不气恼，他知道人家什么都还不知道的时候，那直接对你跪舔什么的话，那才是真正见鬼了。

　　奥本很是平静地说道：“我的梦想，那不是很简单的事情吗？实际上，你们也知道，我这样的人，一直都是有梦想的，我一直都期待他们可以发展的更好，许多人都可以吃上饭，所以我一直都是这样帮助人家，他们也没有全部让我失望。”

　　“好了，我们也不是来听这个的，这个小子有什么本事，你直接说吧！我相信你也不会带一个废材过来的吧？”

　　还是刚才那个人说话。

　　“程宇，你自己告诉他们，你有什么本事吧？要知道，一旦这些家伙认同了你，你想要在这个地方做什么事情，那都是简单的很，对于他们来说，他们是没有国家的人，反正只要哪里可以给他们带来巨大的利益，他们就会去哪里。不说了，我先给自己来点东西。”

　　奥本看着程宇说道，他是真的想要给程宇指路。

　　“我是程宇。”程宇也不知道这些人是什么货色，但是他看着他们说道：“我想要杀你们，那只要十秒钟的功夫，即使你们有保镖在这里都是一样。”

　　程宇说着便重重一脚，这脚下的地盘是直接碎裂了。

　　“我靠。”

　　“大爷的，你有这样的本事，那你还和我们说什么玩意啊？都给我过来坐，兄弟，我是路维芬。”

　　许多人都十分热切的看着程宇，他们都知道可以有这样本事的人，那至少不会是普通人。

　　对于这样的事情，他们可是十分的激动，只要有程宇那么一个人在，那他们的安全就有保障了。


第468章 立山头的心思

　　程宇也没有想到他们的反应那么激烈。

　　一下子他就想到这些人的心思，他虽然不算是绝世的存在，但是怎么也算是一个牛逼哄哄的存在，哪里会在意这些的跳梁小丑？

　　程宇这样高傲的模样不单止没有让这些人厌恶，反而是一个个都一脸崇拜的看着他。

　　在他们看来有本事的人，那就是该如此，要是程宇没有展现这样的本事那么牛逼哄哄，一个个不想办法干掉程宇？

　　“程宇这是华夏功夫？”

　　“奥本也真是的，现在才带你来这里，要是你早来的话，那我们早就已经成为好朋友。”

　　“你那么一个家伙，还是那么吃独食啊！”

　　一个个都看着程宇说道，只是他们嘴里的话却是有些不靠谱。

　　刚才程宇进来的时候，一个个都是和没有看见程宇这样。

　　说到底不管是什么时候，都是要有足够的实力，唯有这样才可以让人看得起。

　　不管是哪一个时代都是那么现实，没有人会看得起那种没有本事的人。

　　“哈哈……”阿笨却是大笑起来说道：“我可是知道有些人不是那么一回事！不知道这事情有没有说错？”

　　“这肯定有错，你这是将我们的感情给放在什么地方？”

　　一个很是大个的家伙看着奥本说道，那话却是让奥本忍不住摇了摇头说道：“这事我也不多说，我只是想要问你们一句话，他要是不给你们当保镖，那你们会怎么看他？”

　　这才是真正的关键，要知道他们现在之所以对程宇那么热情，想的无非就是想找程宇当保镖。

　　所有人都沉默下来，程宇在他们的世界里面除了是一个武夫，几乎都是一无是处，至少他们是没有看见程宇有展现什么合适的东西。

　　程宇则是眯着眼说道：“我今天只是来这个地方认识大家一番，至于其他的事，那倒是不在意。”

　　他也知道自己想要融入这地方，需要的不单止是时间，而且还需要有其他的本事。

　　“这些破事就不需要说了，我来帮你说！你想要怎么样都没有什么关系，只要跟着路维芬这个小子走，他老子可是当地的警察局局长，只要他可以和你合作的话，那你想要做的事就简单。还有一句话，那就是我们都是朋友，要是你们不愿意合作都好，当什么都不知道，要是谁犯了规矩，不要说有没有利益，就是活不活下来，那都是一回事。”

　　奥本看着他们说道，他很是清楚要是这样的事情不说出来，转眼间程宇被人给出卖了也是正常。

　　尽管他们之间都已经有许多的规矩，但是这样的事真的不是三言两语可以搞定，每一个人内心都有属于他们自己的选择。

　　听见这话在场的人都沉默了。

　　那个路维芬则是看着程宇说道：“你是华夏那边的特派员？”

　　“不是。”程宇摇了摇头说道，他可不是那些人，他只是因为情分所以才赶过来，这样的事说出来也没有人愿意相信，反而不说比较好。

　　他们都忍不住叹息一声起来，程宇却是不知道他们这样叹息什么？

　　要知道现在好像还是什么都没有开始？

　　“这已经变成一片混乱，最近岛国人，还有大寒国那些家伙，一个个都是朝这边赶过来，我也不知道那是什么情况。”

　　“现在我们要是随便做一点情，那都有可能会引起上面的注意力，这样的事情我想你们也明白。”

　　“我父亲也交代我，不能够随便乱做事，免得被人给抓住把柄，所以你要做的事，那要是小事我们还可以考虑一番，但是要是做大事，就是有足够的利益，我父亲都不敢做。”

　　几个人都忍不住开口说道，程宇却是已经知道这个形势的严峻，按照这样下去只怕他在这要徒劳无功。

　　程宇怎么都不甘心，他看着他们问道：“真的没有别的办法？”

　　“你要是我们这样的肤色，那都还没有什么问题，但是你是华夏人，我们不说，你自己也明白。”路维芬看着程宇说道，他的神情十分的平静。

　　有些东西不是努力就可以跨越，那种东西是说不清道不明，却是真真实实存在着。

　　“我明白了。”程宇现在也知道自己想要依靠当地势力的心思已经可以断了，既然这样他就走自己的道路，其他人可以做到的事，他自己也可以做到。

　　奥本却是已经知道程宇肯定有别的心思了，他看着程宇说道：“现在这里十分的复杂，你要是不想和黑手党冲突的话，那你最好不要做别的事情。”

　　当地的黑手党可是不会比那些其他国都的黑手党差多少，而且这里的毒枭更是猖狂的可怕，只要有利益的事情，他们都敢做，他们这些人也已经没有良心之类。

　　“要是我想要在这个地方立山头，不知道你们是否可以支持我？”程宇看着他们说道，他只是希望这些家伙不会给他带来什么麻烦就是。

　　“你这是想要干什么？你一个华夏人，真的以为自己可以在我们这个地方打开门路？要知道他们可是都有许多的枪支！要是你和他们拼命的话，那只怕是死在他们手上都有可能。”

　　“这样的事好像十分的有意思，你想要怎么样的支持？要是你需要钱财之类，我这边可以来个几十万。”

　　“我这边倒是有些没有什么作用的小弟，你要是可以将他们给拿下的话，那也是你的本事。”

　　在场的人都看着程宇，他们的眼神都带着几分笑意。

　　至于他们出手的东西，那对于他们来说都只是九牛一毛而已，但是一旦程宇要是成功了，按照他们想来，怎么也会有几倍的回报吧？

　　当然，他们也只是纯属想要玩乐一番。

　　程宇也知道他们这样的心思，但是他看着他们淡淡地说道：“你们的付出会有回报的，相信我。”

　　“那这样我们拭目以待。”

　　“希望你不要让我们继续失望。”

　　“一切都会好起来。”

　　一个个都是泛着一种怪异笑容说道。

　　程宇却是看着奥本说道：“接下来我们？”他是想要离开这里，他知道自己和他们不熟悉，继续在这里呆着也没有意思。

　　“给你选择人手。”

　　奥本看着程宇笑道，“要是你有本事，你的人今天就可以搞定了。”

　　“不会吧？”

　　程宇有些错愕，他要的可不是那些脑残货什么的，他要的可是精英啊！

　　什么是精英，那就是有本事的人，虽然不敢说要和他差不多，但是起码也不能够差的太远了。

　　“这个事情很简单，只是风险不会小，这样的事情我想你会明白的了。”

　　奥本看着程宇说道，他的话语有些隐晦，让人无法理解这是什么心思。

　　不过既然奥本都这样说了，程宇自然不会反对，他看着奥本说道：“那我们就先去看看。”

　　“恩。”

　　奥本点了点头，而后他带着程宇朝外面走去。

　　看见他们离开，里面的人都忍不住惊呼道。

　　“奥本那个家伙不是真的想要带他去那个地方吧？”

　　“这样倒是有意思多了，希望不会让我失望什么的，你们想要过去看看吗？”

　　“为什么不呢？要知道酒可是常常可以喝，但是这样的日子却是十分的少有。”

　　每一个人都忍不住笑道，只是在他们笑着的时候，他们的心情却是有些怪异。

　　每一个人都迅速朝外面走去，他们可是不想错过那些盛会。

　　“这里不是娱乐的地方吗？”

　　程宇看着奥本问道，他跟着奥本一直朝里面走去，只是他感觉到这个地方好像有些不对劲。

　　“娱乐的地方？你想的太过少了，你不知道，这里面可是有许多不同的东西，赌场、黑拳，什么都有，只要你有金钱，这地方会让你感觉到是天堂，但是你一旦没有了这样的东西，你就会知道什么叫做地狱的了。”

　　奥本开口说道，他可是十分喜欢这个地方，因为这里让他可以自由自在。

　　“这样……”程宇也算是明白了，“那我的手下在这个地方怎么找的到啊？”

　　“呵呵，这个地方还有一些人愿意跟随强者，只是前提你有本事支付他们需要的费用，这样的事情，我想你会明白的了。”

　　奥本看着程宇说道，他很是看好程宇。

　　程宇则是沉默下来，这个地方的人真的可以用吗？

　　要知道一旦进去之后，那很容易就会带来不同的人，而且有些家伙，那只怕是间谍都是正常，对于这样的事情，他内心都有些迟疑了。

　　“不要想那么多，要是感觉到不合适的话，那可以不需要的，这样的事情，你自己也明白。”

　　奥本很是善解人意地说道，他一直都不喜欢那些强买强卖的事情，反正大家好，那才是真的好。

　　这里做生意都是需要名声的，来这里的都是有钱人，人家可不会是什么傻子，要是被这里坑了一次，那以后他们肯定不会继续来这里的。

　　“我明白。”程宇也知道奥本的意思了，他想想也是这样，起码有些事情他可以搞定。

　　程宇和奥本正在这里扯皮，这时候一个瘦高个长相猥琐的年轻男人走过来，拉着程宇就到一边，最厉害念叨着：“这边请。”程宇也不客气，大剌剌的坐在这人的旁边，实际上他连这个人叫什么名字都没听清楚，不是他耳朵有毛病，而是他压根就没打算和这些人扯上什么关系。

　　来到这里纯属是个巧合，从偷渡到现在，程宇一直非常清楚，自己的目的到底是什么。国内那帮老狐狸也是十分清楚，只要东西拿到手了，程宇就算是在米国惹出来天大的祸，那些老家伙都能保护好他。

　　换句话来说，如果程宇这一趟空手而归，等待他的可就是秋后算账了。在国内那些旧账，保准都被翻出来，到时候吃亏的可就是他了。

　　程宇坐下来以后，那人就滔滔不绝的开始叨逼叨，自始至终程宇都是面带微笑，即使他根本就没将这个人放在心上，表面上的功夫还是做得十足。


第469章 豪气

　　“哥们，我跟你说，就你这一手华夏功夫，那在这里就是打遍天下无敌手。你跟我合作，赚多少钱你七我三，你的一切事情都哥们给你扛着，你怎么样。”这人屁颠屁颠的凑到程宇面前，恨不得直接能立刻和程宇合作。

　　程宇疑惑的扫了身边这猥琐年轻男人，这才明白过味来，合着这位爷是来找他打黑拳的。程宇摸了摸鼻子，随手掏出一根烟，悠闲的点燃了香烟，靠在沙发上开口笑道：“老板，我已经跟了那位老板了，您就不用费口舌了。”

　　程宇这话刚一说完，奥本就走过来，一脸严肃的点点头，那模样就是在说，对，这就是我的小弟，你给我上一边去。程宇看到这一幕之后，只能摇了摇头苦笑。

　　这一路上，奥本算是程宇的恩人，而对于这位恩人程宇也还是十分尊重的，俗话说得好，患难见真情，奥本这个人的人品还是没得挑，热心肠而且十分好骗。

　　程宇并不是想要欺骗奥本，而是他的事情实在是不方便说，也就任由奥本将他当成了一个普通的小弟。以至于后来奥本看到程宇，都是提心吊胆的，此时奥本怎么也想不到，身边这个程宇，竟然也是个人物。

　　“他给你多少，我给你加倍！”年轻男人恶狠狠地说道，说话的时候还死盯着奥本，恨不得能用眼珠子砸死这个竞争者。

　　奥本一脸不屑，凑到程宇面前，挡住了两个人，随后冷笑道：“哥们，这就是你的不对了，这人是我的，你跟着瞎搅合什么。我给你多少你都加倍，真以为自己是财神爷。”

　　奥本和这年轻男人吵来吵去，程宇也没闲着，熄灭了手里面的香烟，抬屁股就走。

　　他还想在这里寻找帮手，所以暂时不要惹什么麻烦，万一把这里的人惹毛了，给他轰出去岂不是前功尽弃了。

　　抱着息事宁人的想法，程宇最终还是决定夹起尾巴做人，所以也就干脆没搭理这个逗比，起身就走。奥本见状，跟这男人吵了几句，就赶紧去追程宇了。

　　“宇子，他就没长眼睛，像你这种华夏高手怎么能用钱来衡量呢。”奥本追上来，拉着程宇嘟囔道。

　　程宇扯了扯嘴角笑了笑，算是回应了奥本的话，或许是因为来到米国有些水土不服，这几天程宇都没什么精神，尤其在面对刚才那种脑残的时候，更是一点兴趣都提不起来。

　　“给我拦住他们！”正在这时候，身后传来那个男人的喊声，话音刚落，呼呼啦啦十几个人就将程宇和奥本团团围住。

　　大厅里面来来往往不少人，都凑了过来，一时之间程宇的身边大概得有三十几个人，不过后面的人仅仅是看热闹罢了。程宇皱了皱眉头，他不介意被人当成小弟来看，因为那个人是有恩与他的奥本，但是这些人可就另当别论了。

　　“痩虾米，怎么的，你还想抢人不成，知不知道我是谁，我看你真是活腻味了。赶紧给我滚，懒得跟你废话！”奥本本能的挡在程宇面前，又觉得不太对劲，这程宇的身手奥本可是见识过的，怎么着也轮不到他来保护程宇。

　　瘦高个的年轻男人对此嗤之以鼻，冷笑道：“我就是看上了他的好身手，你是什么人又能怎么样，不过是个废物罢了。这种摇钱树跟着你也是浪费。”

　　“你还想抢人是不是！”奥本气的脸红脖子粗，扯着嗓子嚷嚷起来。

　　瘦高个颇为不屑的点点头，紧接着嘲笑道：“别人不知道你是个什么东西，我还不知道么，老子今天就抢了，你能怎么样，可别跪地上哭给老子看，老子可见不得你的眼泪疙瘩。”

　　奥本气的半疯，可就是一句话也说不出来，这人说的对，他不仅知道奥本的底细，并且在米国也算是有些势力的，起码现在的奥本还不是他的对手。

　　周围的人都跟着看热闹，指指点点说什么的都有，奥本的脸色越来越难看，转身示意程宇赶紧走。

　　谁知道，奥本这一转身顿时就傻了眼，程宇不知道什么时候已经走到了大厅旁边的提款机附近，塞进了一张银行卡，一沓子一沓子的钞票就堆在程宇的脚下。

　　看热闹人的都被程宇的举动惊呆了，奥本心说这小子是不是气疯了，在这种地方把钱拿出来，不是自己找死么。

　　程宇前前后后取了一百万的米元，四四方方在脚下摆了个临时的凳子，一屁股坐在上面，同时掏出一根香烟，悠闲的吐了一口烟圈冷笑道：“你出门不带脑子没关系，但是你得罪了我老大就不太好了。听说只要有钱，在这里杀人都不犯法？”

　　奥本木讷的点点头，这时候才反应过来，这个程宇绝对不是一个简单的人物。程宇的身手自然没的说，言谈举止更是如何谦和，可这个人一旦发起狠来，颇有一点猛兽的架势，就是那种我不整死你，也得咬你一块肉下来。

　　大庭广众众目睽睽之下，程宇取出来了一百万米元，大剌剌的坐在绿油油的钞票上，二郎腿高高翘起。

　　这里来来往往的人都是各种高手，什么样狠角色都有，程宇的做法十分疯狂，可心里面却是十分的清楚，这一百万他花的一点都不冤枉。

　　既然有人送上门来给他踩着，那程宇就不会放过机会，用程宇的话来说就是，这年头傻逼多了去了，能遇到一个已经算是不容易了，没想到今天还又来了一个。

　　“你放心，我不会要你的命，你的命也不至于让我出这个钱。在我们华夏国有一句话，叫做生不如死。今天，我就让你尝尝这个滋味。你可恨我，但是以后你都不会有资格在见到我。”程宇笑眯眯的瞧着那个瘦高个，反手拍了拍屁股下面的钞票。

　　低沉的声音骤然响起，程宇一脸严肃地说道：“我不管在场的都是什么人，今天，我程宇花一百万买这个瘦子的一颗左眼，记住是左眼，右眼我不要。谁能拿着他的左眼来找我，这一百万就归谁了。有句话怎么说来着，当场支付概不赊欠！”

　　“宇子……你，你没事吧。”奥本直接就石化了，见过狠的，没见过这么狠得。

　　有人花一百万买古董，有人花一百万买车，奥本活了这二十多年，还是第一次看到有人花一百万买眼珠子的。

　　“我是认真的。”程宇淡淡说道，手中的香烟燃烧着，冒出猩红色的光芒。

　　“一百万啊，他娘的，扣他这狗日的眼珠子！”人群之中也不知道是谁喊了这么一句，呼呼啦啦的一群人就全都围了上去。也算是这个瘦子倒霉，这大厅里面来来往往的也有些是有身份的人，这些人躲在远处看热闹，而剩下的则是一伙刚刚完成任务来拿钱的雇佣兵。

　　对于雇佣兵来说，没有忠诚可言，钱就是这个世界上最大的忠诚。瘦高个还没反应过来是怎么回事，就被二十多名雇佣兵团团围住，而他的那些手下见势不妙，早就已经开溜了。

　　人，要红了眼根本就不分青红皂白，转眼间大厅里面二十多个雇佣兵追着瘦高个，一个个朝着他的脸上使劲，恨不得徒手就将这人的眼珠子给扣下来，其场面无比的凶残。

　　程宇悠闲的抽着烟，看着自己导演的这场好戏。这就是他要的效果，从今天开始这里的所有人都会知道程宇这个名字，并且知道程宇就是一个疯子，一个不折不扣的疯子，一百万买的哪是一颗眼珠子，买的是这个瘦高个以后落魄撂倒人见人踩的一辈子。

　　这，就是得罪程宇的下场，他不介意别人跟他张牙舞爪，可是却十分介意，别人当他是傻子。

　　大厅里面一片混乱，周围的安保人员也都不敢上前，一个个彪形大汉在那里热火朝天的挖人的眼珠子，只要不是个脑残就知道，这种场面跑上去阻拦，下场只会比瘦高个更惨。

　　“宇子，玩的有点大了吧。”奥本也算是见过一些世面的人，可像程宇这种人，他还是第一次见到，顿时也被弄得一脸懵逼，胆战心惊的瞧着程宇，这才觉得自己以前是小看了这个年轻人。

　　程宇那双漆黑的眼眸带着笑意，不动声色的摇摇头，表示这还不算大的。奥本整个人都凌乱了，这，这个人到底是什么情况，难道是从地狱里面爬出来的魔鬼。这种手段，这种魄力，是他一辈子都不敢去想的事情。

　　“喂，你们倒是快点啊，我还赶着回去喝下午茶。”程宇抽出了一叠钞票，晃晃悠悠的站起身随口喊道。

　　这不说还好，被程宇这么一说，那些雇佣兵一个个都是红着眼睛，也不管什么一百万到底是谁的钱了，满脑子就是抓住这个人扣了他的眼珠子。几名雇佣兵将瘦高个抓住，举起来，其中一个雇佣兵伸出手就去抓瘦高个的脸。

　　瘦高个惨叫一声，拼命的甩着脑袋躲。同时哀嚎道：“程宇，我记住你了，卧槽你祖宗十八代，你等着，我迟早要让你横尸街头。”

　　程宇闻言轻轻的笑了笑，在这种地方面子就是一切，瘦高个今天被这么一弄，以后肯定也没有人跟着他了，即便是有，程宇也不打算让这个人咸鱼翻身。在程宇的世界里面，就只有朋友和敌人这么两种人，朋友是用来护着的惯着的，而敌人，注定了是要被狠狠踩在脚下，一辈子都只能被他压制着。

　　“还有心情跟我嚷嚷，看来一只眼睛还不够啊。”程宇叼着烟，晃晃悠悠的凑到人群外围，似笑非笑的瞧着这瘦高个。

　　这时候，一个雇佣兵露出黄呼呼的牙齿，嬉皮笑脸说道：“老板，挖了真给一百万。”

　　“给，当然给！我说话算数。”程宇满不在乎的点点头，虽然他现在身上的钱不多，可这一百万看看热闹的钱，他还是出的起的，尤其，还是对付一个当他是傻逼的脑残货色。

　　那雇佣兵十分激动，窜了一下就要去挖瘦高个的眼睛，然而还没等他的手伸过去，大厅里面突然传来了一声枪响。砰地一声，瘦高个惨叫一声，那些雇佣兵们也本能散开，躲在大厅柱子后面当做掩体。


第470章 狙杀

　　程宇浑身一个冷颤，狙击手，十二点钟方向有一个狙击手，使用的米国最近新研制出来的阻击枪，那种阻击枪别说这点距离，就是两千米以内都能精准命中目标。刚才那一瞬间，就连他都没有反应过来，甚至都没有感觉到身边有阻击手的存在。

　　程宇的修为完全可以感觉到杀气，而这个狙击手自始至终都没有任何气息，甚至就连扣动扳机的一瞬间也都是心平气和的，仿佛他不是在杀人，而是在做小孩子的游戏，根本就提不起什么兴趣。

　　在众多雇佣兵的簇拥下，那个瘦高个是一直一动的，前后左右没有规律的移动，而这个狙击手竟然在一瞬间就锁定了目标，并且精准了命中了目标，这是多么可怕的事情，恐怕只有程宇是最清楚的了。

　　曾有一点时间，程宇闲着没事去做了一段时间的训练，其中有一部分就是关于狙击手的，别看程宇一天嘴上没个正经，他的狙击水平即便在国内排名也在前十。而刚才这个突然出现的阻击手，简直就是狙击界的天之骄子，恐怕就是两千米外的一颗鸡蛋，都逃不过他的手。

　　程宇站在原地一动不动，额头上冷汗都下来了，心说自己难不成是流年不利，想对付这个瘦高个，结果竟然牵扯出来一个阻击手。不过，看样子这狙击手跟瘦高个应该不是一伙的，此时此刻，这个消息对于程宇来说就像是一颗定心丸。

　　程宇也是人，也怕死，尤其是不想就这么不明不白的死在一个狙击手的手中，连人家是男是女是美是丑都没看到。

　　“天啊，是昔拉！快走快走，这个疯子，怎么是她！”雇佣兵里面也不知道是谁，喊了一嗓子，瞬间那些雇佣兵呼呼啦啦的全都撤退了，甚至连上楼领取任务悬赏钱的勇气都没有。

　　程宇有些好奇，这个所谓的昔拉到底是什么人，这么拉风的名字，也不知道是何方神圣。

　　“啊哈哈，哈哈哈，好玩，真是太好玩了。谢谢你啊，让我经历了这么好玩的事情，我叫昔拉，你叫程宇是吧。”清脆宛若银铃的声音骤然响起，一个身高在一米八五的年轻女孩从二楼走下来，水汪汪的眼睛配上那张娃娃脸，精致的好像是初中生一般，水嫩的模样让人无法联想到，她竟然是个杀人不眨眼的狙击手。

　　昔拉蹦蹦跳跳的跑下来，也不管肩膀上扛着的狙击枪，啪的一声丢在了程宇的身边，随后给程宇来了一个熊抱，笑眯眯的继续说道：“你真是太好玩了，以后我就跟着你混了，这一百万我先收下了，当做见面礼。咦，你脸色怎么这么难看。”

　　程宇目瞪口呆瞧着眼前这个小萝莉，差点没一口老血喷出去，如果说出来的是一个彪形大汉他都不会觉得惊讶，可眼前这个女孩子白白净净，走在街上都会当成是隔壁的初中生，竟然就是刚才那个血腥恐怖的狙击手。

　　“看什么看，没看过美女啊。咦，他的眼睛我可是拿下来了啊，虽然爆了，不过也是我的，你不会不给钱吧。”昔拉放开了程宇，转手扛起了地上的狙击枪，同时拿出一个袋子，直接将一百万米元全都塞了进去。这还不算，这小丫头扫了一眼奥本，随后将袋子丢给了奥本，俨然是将奥本当成了程宇的小跟班。

　　程宇顿时一阵头大，这个小丫头，绝对就不是正常人！

　　程宇深吸一口气，黑着一张脸无奈地说道：“小丫头，这钱归你了我没意见，可是我只要他的眼睛，没说要他的命啊！”在程宇看来，这小丫头一颗子弹进去，估计直接就把那瘦高个的脑子给打穿了，这要是还能救活，他就不姓程。

　　昔拉眨巴眨巴大眼睛，水汪汪的眼睛写满了委屈，狠瞪了程宇一眼，便跑到那瘦高个的身边，紧接着这小丫头单手拉着瘦高个的一直脚丫子，像是拖死狗一般将瘦高个拖到了程宇的面前，同时指着瘦高个说道：“你自己看，我只是打下了他的眼睛，可没要了他的命。”

　　程宇这低头一看，后背全是冷汗。可不是么，也不知道这小丫头是怎么做到的，竟然真的只是打瞎了瘦高个的眼睛，甚至连眼睛旁边的皮肤都没受到丝毫伤害。看到这一幕之后，一旁的奥本是咽了咽吐沫，趁机将程宇拉到了一旁。

　　“宇子，你，你真要收了那个昔拉，据我所知这个小丫头别看年纪不大，可杀了不少的人，而且，很多人都说昔拉一向以杀人为乐。你知道她为什么叫昔拉么，那就是末日天使的意思。”奥本煞有介事地说道。

　　末日天使怎么了，又不是末日人机。程宇心里突然冒出来这么一句话，不过嘴上没好意思说出来，怕奥本受刺激直接晕过去，今天奥本受到的刺激已经不少了，被他的一百万刺激了一顿，又被这个狙击手加怪力狂刺激了一顿。

　　“喂，你们在说什么呢，我也要听。”昔拉已经收拾好了阻击枪，放在一个小提琴的盒子里面，看着小提琴的盒子就屁颠屁颠的跑过来，不知道的还真以为只是某个初中的学生呢。

　　奥本似乎十分害怕昔拉，下意识躲到了程宇的身后，这一幕弄得程宇哭笑不得，刚才还跟瘦子叫嚣的奥本，如今却被昔拉一个小丫头吓得缩头缩脑，这画面实在是太搞笑了。

　　“奥本，你干嘛怕昔拉，多可爱的小姑娘。”程宇笑眯眯的一闪身，让开了昔拉的位置，昔拉也不客气，将小提琴的箱子直接丢给了奥本，奥本彻底变成了小跟班。

　　“哼哼，可爱，只有你觉得可爱吧。你们两个，都是牲口，一个比一个牲口。”奥本抱着小提琴箱子提着装着钱的袋子愤愤说道，这一刻奥本就有些后悔了，早知道会在这里遇到这个瘟神，他说什么也不带程宇来了。

　　昔拉穿着一身黑色的小礼服，身材自然比不上程宇国内的那些女人，不过看起来也是个青春靓丽的小丫头，看年纪也就是十五六岁的模样，程宇对这种小丫头可是没什么兴趣，打心里就没把昔拉当成是女人，充其量就是一个小妹妹。

　　“昔拉，我们的交易已经完事了，你就别跟着我们了，看看给你奥本叔叔吓得。”程宇笑着说道，实际上他不是不希望昔拉跟着，这么一个人才他求之不得。可如今程宇势单力薄，他只是觉得自己没有办法保护好这个小丫头，所以干脆就一狠心，将这个小丫头赶走算了。

　　谁知，昔拉对此很是不屑，挑了挑眉毛冷笑道：“什么奥本叔叔，我今年已经二十岁了，你别小看人。我已经决定了跟着你，除非你能说服我。”

　　程宇顿时一阵头大，虽然对待瘦高个那种货色他有一万种办法，可面对这个一个童颜的女人，他顿时就被弄得没了脾气，不过这小丫头竟然已经二十岁了，怎么看都不像啊。

　　奥本见势不妙，将怀里面的东西全都丢在了地上，拉着程宇不管不顾，掉头就往外偷跑，那模样就跟见到瘟神一般。程宇还在纳闷呢，突然门口窜出来七八名身穿黑色衣服的少男少女，其中一个少年还染着一头血红色的头发，看起来颇为惹眼。

　　红发少年拦住程宇和奥本的去路，程宇微微蹙眉，刚要动手放掉这个小崽子，突然这七八个少男少女齐刷刷的跪在地上，那红发少年一拱手架势十足的高声喊道：“程宇大哥，你是我们大姐大的大哥，以后就是我们的大哥了。您就叫我红发得了，他们都这么叫我。”

　　程宇正在运气准备动手，谁知道这红发竟然来这么一出，当时一口气没上来，差点没憋过去。

　　事后程宇才知道，昔拉不是一个人，她自己就有一个团队，而这个红发更是不得了的人物，米国顶尖的黑客红发，据说就算是米国的中情局，红发也是来去自由，让米国的一些人一点法子都没有。红发和昔拉更是最佳搭档，往常都是红发负责任务地的勘察工作，而昔拉只需要进入预定的位置，不管对方是什么人，都会准确命中。

　　这两个人呆在一起，简直就是天下无敌的节奏。

　　奥本目瞪口呆的看着红发，竟然冲过去拉着红发的手，点头哈腰地说道：“哎呀，原来是您，我才知道您和昔拉竟然是一伙的，这就好说了。”

　　红发甩开奥本的书，目光直接略过了奥本，盯着程宇继续说道：“老大，您看，接下来咱们怎么办。”

　　奥本忙不迭的凑到程宇身边，将有关这个红发的信息告诉了程宇，程宇当时眼珠子差点没掉在地上，心说自己是不是应该回去拜拜佛祖，这简直就是撞大运啊，先是来了一个煞星昔拉。自己正担心没办法保护好昔拉这个人才，转手又冒出来这么多的小弟。

　　七八个人，在国内的时候程宇都不放在眼里，可如今看着这几个奇装异服的少男少女，程宇却是倍感亲切。

　　“那个，你们都成年了没有，我可不想雇佣未成年。”程宇深吸一口气，憋了半天才缓缓开口说道。

　　红发猛地点点头，表示昔拉是所有人年龄最小的，而红发虽然看着还是个少年，实际上今年已经二十四岁了，仅仅比程宇小一岁罢了。

　　程宇克制不住心中的激动，猛地一拍大腿，冲着身旁的奥本就说道：“接下来，接下来咱们去喝酒吃肉，先庆祝庆祝再说！”

　　奥本也是不客气，拿着钱袋子和小提琴箱子，屁颠屁颠的走在前面去张罗吃大餐的事情了，哪里还有什么老大的派头。遇到程宇这些人，也算是他做不成老大的命了。


第471章 心态

　　离开了会所，程宇奥本加上昔拉那一帮人，前前后后总共十二个人，呼呼啦啦的钻进了不远处的一家之华夏国饭庄。程宇就是看中了这里的装修，完全都是华夏国的风格，这让身在异乡的程宇心情非常好，恍惚间就像是回到了华夏国一般。

　　“老大，您点餐。”红发屁颠屁颠的将菜单放在程宇面前，程宇扫了一眼，上面全部都是米国的文字，他虽然看得懂，可一看到这些文字就觉得脑子生疼，便一甩手丢给了昔拉，还美其名曰是女士优先。

　　一行人吵吵闹闹，程宇坐在一旁仔细打量着昔拉的这些人，算上昔拉和红发刚好是十个人，刚才会所的门口还守着两个人，所以在第一时间就估算错了这货人的数目。

　　十个人的小团体虽然算不上大，可其中有昔拉和红发这样近乎于逆天的存在，这让程宇的安全感极度提高了很多。程宇百无聊赖的轻押了一口茶转而对着红发说道：“初次见面，介绍一下？”

　　程宇的口气虽然是疑问句，可脸上却是写满了你得给我说清楚，这些货色都是什么人的表情。对实际上，这是程宇对红发的试探，毕竟昔拉不按常理出牌，自愿跟随的程宇，而昔拉的这群人却是和昔拉完全不同。如果说这一刻，红发有任何的犹豫，那么这些人程宇早晚都会想办法给打发走。

　　不能用的人，宁可不用，也绝对不能留在身边，这是程宇用人的原则，用文绉绉的话来说就是宁缺毋滥呗。程宇打量着红发，红发也未曾察觉到程宇异样的眼神，拉着身边的人开始逐一给程宇介绍起来。

　　“老大，我们几个人都是有分工的，依照大姐头为中心，大姐头负责做任务。而我则是负责处理掉任务区域的所有电子设备，也就是摄像头啊或者门禁什么的，保证大姐头长头五组的进入指定位置。”

　　“其余的人则是提前去勘察一下任务的现场，他们两个原本是侦察兵出身，所以专门来勘察任务的现场。至于剩下的四个人，则是专门做一些接应的工作。毕竟每次任务结束之后，大姐头都得全身而退才行。”红发兴致勃勃的介绍着，言语间非常的自豪，就连神色也变得有些傲然起来，当然也只是一瞬间的事情。

　　就是这一瞬间，程宇总算是松了一口气，看来这个红发还是个可用之人，心高气傲却并不讨人厌，而且这个人的心性十分的单纯。如果是换做程宇的话，是绝对不会在第一时间就把自己的老底全都给交代出去的，起码要留一手。或许这是跟红发的平时总是接触电脑有关系，和人的交往并不多，才能保持这么一颗还算是纯良的心吧。

　　红发说完话，接下来的几个人也是跑到程宇面前，开始逐一的介绍自己。程宇按个过了一遍筛子，总算是彻底松了一口气，这些人虽然年纪不大，总的来说还算是靠得住的人，想不到经过这么一闹腾，他就突然多了十个小弟，而且还有昔拉和红发这两位变态级别的存在。

　　几个人说说笑笑，这时候菜基本上都已经上齐了，程宇注意到，昔拉和红发以及剩下的八个人，貌似清一色都是华夏国的人。于是，程宇便一边吃饭一边随口问道：“你们都是华夏国的人，怎么会来到米国？”

　　面对程宇的质问，红发哽咽了一下，往嘴里塞了一口饭菜却是没有开口说话。一直都大大咧咧的昔拉也是保持沉默，两个人诡异的态度令程宇有些不快，他不喜欢自己的手下有什么隐瞒的，个人私事也就算了，他也没那个兴趣，但是这件事情程宇一定要弄清楚。于是，程宇就直勾勾的瞅着下来，他知道，在这个小团队里面昔拉的话还是最有分量的。

　　昔拉也察觉到了程宇的目光，轻咳一声这才开口说话：“老大，不是我想隐瞒你，实在是那件事情是我们所有人都不愿意回忆的。曾经我们也是华夏国的人，但是因为那件事情，我们被迫离开了华夏国。一直到现在，我还是无法回去，我十分想念我的家人和我所有认识的人，但是，现在我们都没办法回去，一旦回去，就是因为那件事情而死无葬身之地。”

　　“挑重点说。”程宇不咸不淡的闷哼了一声。

　　昔拉微微一愣，紧接着展颜一笑解释道：“简单来说，就是我们几个一起得罪了一个人，一个时至今日我们都得罪不起的人。幸好红发想办法让我们离开了华夏国，只能在米国有一条出路。算算时间，我们已经在一起做雇佣兵有三年了。”

　　程宇点了点头，随后就再也没有提到过这个话题，他清楚的看到在说这件事情的时候，昔拉的眼神之中闪过了一丝恐惧和厌恶，想必也不是什么美好的回忆。既然是人家的伤口，程宇也不想去揭开，只要和他要做的事情没有什么联系，他可以不闻不问。

　　程宇端起酒杯，红发眼疾手快，笑眯眯的为程宇倒了一杯，程宇端着酒杯，人站起身开口说道：“从前的事情过去就过去了，既然今天你们说要做的手下，那么丑话说在前面，我这个人有时候脾气很古怪，有什么得罪你们的地方还望多担待。做我的手下只有一条规矩，那就是，别背叛我。其余的，你们随意。当然，要是谁在我背后动刀子，我就不是今天这个态度了。”

　　昔拉和红发相视一笑，背叛这种事情对于他们来说，这辈子最为不齿的一件事情了，虽然他们十个人是雇佣兵，可却也是一个团队，这三年来的摸爬滚打和磨合，已经让他们明白了一个道理。那就是，不管在什么时候，都不要背叛你的战友你的朋友，不然要付出的代价会是非常惨痛的。

　　“老大，您放心，以后我们要是谁做出了吃里扒外的事情，您想怎么处置就怎么处置。”昔拉端起酒杯，说完话颇为豪爽的一饮而尽。

　　程宇满意的点点头，也就没有多说些什么了。这时候昔拉坐下来扫了一眼身旁的奥本，开口询问道：“老大，这个人是谁啊，我好像之前听见你说，他是你的老大？”昔拉说着话，一脸不敢相信，似乎奥本天生就不是一个做老大的料。

　　程宇显得有些尴尬，毕竟奥本对他有恩，不过程宇从来未曾说过奥本就是他的老大，不然国内的那帮老狐狸绝对会分分钟的灭了奥本，想做他程宇的老大，还得看看有没有那个本事才行。别说程宇承认了，就算是他承认了，也得看看他手下那些人承不承认啊。

　　奥本呵呵一笑，也算是识趣。奥本阅人无数，这几天的相处下来就算是傻子也会发现，这个程宇不是一般人，偷渡来到的米国，谁也不知道程宇在华夏国到底是个什么情况。之前奥本曾经和程宇打听过华夏国的事情，程宇都是三言两语敷衍过去，不是不愿意提起，而是程宇没办法提起。

　　奥本开口说道：“这是哪的话，我可不是他的老大，最多，做多就算是朋友吧。宇子，你说是吧。”

　　程宇还没有开口，一旁的红发和昔拉都深吸一口气，昔拉摸着身边的小提琴箱子冷笑道：“幸好你不是，不然我老大有你这么个窝囊的老大，我现在就一枪崩了你。”

　　奥本顿时满头大汗，别人说着话他指定当成了放屁，但是这话是从昔拉这个末日天使嘴里面说出来的，奥本发誓，他坚信如今上一秒他说自己就是程宇的老大，那么昔拉真的会一枪让他的脑袋开花。

　　饭桌上的人脸色都有所缓和，程宇看在眼里，有种哭笑不得的感觉。奥本也真是的，竟然连一个小丫头都怕，他怎么就没觉得这个昔拉哪里恐怖了呢，怎么看都是人畜无害的女孩子，当然，会馆那一幕已经被程宇给丢到了九霄云外去了。

　　“来，宇子，我敬你一杯。从今天开始咱们就是兄弟了，你不会嫌弃我吧？”奥本端着红酒杯，怪模怪样地问道。

　　程宇实在是看不下去眼了，这敬酒哪有用红酒敬的，起码对于程宇来说是不合适的，于是程宇叫红发给奥本换成了一杯白酒，两个人碰了杯子，一仰头将杯中白酒一饮而尽，该说的话也都说了。从今往后，奥本和程宇就算是兄弟了。

　　或许是因为酒精的缘故，或许是因为这饭庄熟悉的感觉，程宇眼睛有些泛红，望着就被沉声说道：“奥本大哥，您比我年长，以后我叫你哥了。”

　　奥本顿时一副受宠若惊的模样，昔拉和红发则是一翻白眼，不过碍于程宇的面子也就都没有多说些什么了。

　　然而这一刻谁都想不到，正是今天这杯酒，注定了奥本以后在米国的辉煌。即便是十年二十年以后，奥本回忆起来，也对今天的这一幕，颇为怀念和感激。

　　做程宇的兄弟，绝对是一件非常爽的事情。

　　酒过三巡菜过五味，这一顿饭程宇喝了不少，可人还是十分清醒的，可以说比平时任何时候都清醒，有一种人，这酒喝的越多反而思维越清晰，恰好程宇就是这种人。

　　程宇倒了一杯水，一边喝着水一边笑着说道：“既然你们已经决定跟了我，那么有些事情，我还是需要让你们的。这一次我倒米国来是带着目的的，我需要找一样东西，不过你们不需要知道这是什么东西，知道的太多反倒没什么好处。”

　　红发和昔拉同时点点头，他们也算是有三年的雇佣兵经历，一向是只问金钱从来不过问金主的目的，何况现如今这个昔拉是自愿跟随的程宇，程宇并没有强迫他们任何一个人罢了。就更加没有必要，去过问程宇的事情了。


第472章 牛逼

　　“你们的能力我大概都了解了一下，很不错。这些年你们做雇佣兵，每个任务什么价位只管开口，只要把事情办成了，我做老大的不会亏待你们。”程宇继续说道。

　　昔拉本来还是笑着的，一听见程宇这么说顿时脸就绿了，拉着一张脸愤愤说道：“老大，我跟着你只是为了好玩，和钱没关系。”

　　程宇也是赶紧点点头，同时被昔拉这句话弄得五体投地了，难不成这个小丫头还真的是以杀人为乐啊。不过程宇还是将话说的十分清楚，昔拉可以不要钱，但是她手下的这些人不可能不要钱，毕竟，在这个世界里面钱还是一种很重要的东西，也是用来收买人心最为方便的东西了。

　　“奥本大哥，你的手机借我用一下。”程宇伸出手对着奥本说道。

　　奥本一脸懵逼，还是将自己的手机递给了程宇。程宇接过了一手，按了几个号码，电话几乎是在一瞬间就被接通了，程宇心里面十分清楚，恐怕自从他离开华夏国开始，那部电话就一直派人守着吧，也是辛苦了那些老狐狸。

　　“程宇？”电话一端传来一个悦耳的女性声音，这个声音对于程宇来说是完全陌生的，因为他从来都没有听见过，不过根据程宇对国内那帮老狐狸的了解，这个女人只是一个单纯的接电话的人，甚至说下一次程宇再打过去电话，对面就不会再是这个女人了。

　　“哈喽，妹纸辛苦了，没少让他们折腾吧。”程宇微微一笑，笑得十分得意，他甚至能想象到那些人就在这个女人的身后，听着这段消息，估计这时候脸都会气白了吧。

　　果然，电话一端陷入了沉默之中，好半天那女人才支支吾吾地说道：“您请说。”

　　程宇自讨没趣倒也不觉得尴尬，最近他也确实是闲得慌，也没有什么心情去调侃这个女人了，干脆开口说道：“告诉他们，打过来一千万，我说的是美金。”

　　说完话，程宇直接就挂断了电话，也不理会这一桌子人奇怪的眼神，反手将奥本的苹果手机狠狠的扔在了地上，一脚将手机踹的粉碎，程宇根本没有低头看，就知道这手机已经算是彻底报废了，别说是国内的人了，就算是红发这个黑客亲自出马也没办法找到他的位置。

　　奥本一脸心疼的看着自己的手机，他发誓一会吃完饭就去给程宇买一个手机，万一下次程宇再要打电话，他的手机还得跟着遭殃。

　　程宇自顾自的继续吃着菜，根本不去管奥本那张涨红了的脸，说实话这家华夏国风格的饭庄味道还是不错的。昔拉啧了一声：“老大，你太帅了，如果跟着你够刺激。老大，你是不是得罪了什么人，还是勾引了人家老婆，被追杀到了米国来。”

　　程宇闻言，一口没憋住，一口白酒全都喷在了桌子上，这下好了大家谁也不用继续吃了。这个小丫头，嘴皮子越来越厉害了，他什么时候勾引人家的老婆了，就算是真的勾引了，起码也得先解决掉对方的老公才行，这种麻烦的事情程宇才懒得做呢。

　　与此同时，华夏国内，一间密室之中三五名中年男人铁青着脸，其中一个上前一把抢过女人手中的话筒，恨不得直接将这部老式电话咋的稀巴烂。

　　“喂，程宇，你到底要做什么需要一千万美金，你当我们是银行还是提款机，喂喂！臭小子！”中年男人冲着话筒嚷了一通，这才发现程宇早就已经挂断了电话，中年男人颇为无奈的丢掉了话筒，脸色发青转身瞪着身后的几个人，那眼神就是在询问，这件事要怎么办。

　　剩下的几名中年男人也是面面相觑，一千万人民币还可以，可这小子竟然一开口就是一千万米元，这可不是一笔小数目，即便是他们也需要上面的同意才行。

　　正在这时候，密室的一面墙突然打开了，原来这墙上还有一道门，一名头发花白的老人缓缓走进来，手中还拿着一根玉质的拐杖：“怎么了，一个个跟见了鬼似得，那臭小子有消息了，说了什么？”

　　中年男人毕恭毕敬的敬了一个军礼，随后就将程宇的话原封不动的转达给了这位老者。老者闻言微微一笑，扫了一眼那部老式电话淡淡说道：“给他。”

　　“可是，现在咱们谁也不知道这小子到底能不能把东西拿回来，万一他拿了钱一走了之，岂不是……”中年男人一脸担忧地说道，实际上他担心的并不是这几个钱的问题，那东西绝对不仅仅是这个价格，他担心的是程宇这个人。

　　老者微微一笑，不怒自威一字一顿说道：“程宇这个人，值得信任，他要拿的东西没人能保护的了！”

　　中年男人无奈的点点头，转身对着身后的另外一个男人吩咐下去，这笔钱给程宇打过去。老者摆摆手，伸出了两根手指，中年男人咬着牙愤愤说道：“两千万，米元！”

　　而这一切的始作俑者程宇，此时此刻正翘着二郎腿在饭庄里面闭目养神。奥本趁着这个空档出去买了两部手机，给程宇的那一步手机是诺基亚的老人机，只能收发短信接打电话，甚至连屏幕都是黑白的。

　　程宇睁开眼睛，扫了一眼手机上的时间，然后将手机的盖子打开，里面的手机卡被他反方向重新放了进去。除非是他想要用这部手机，不然这个手机就只能用来玩俄罗斯方块了。

　　“老大，你简直就像是007一样，太刺激了。”昔拉冒着星星眼，一脸崇拜地说道。程宇顿时一阵头大，这个小丫头果然不能用正常人的思维去衡量。

　　“那个，宇子，说实话我现在也是特别好奇，你到底是什么人啊。”奥本吞了吞口水，一脸好奇宝宝的模样，当然配上他那张还算是英俊的脸，也颇有点小白脸的意思。

　　程宇淡淡一笑，知道的太多，奥本这条命就保不住了。一旦他回国，那些老家伙就会将他在米国的事情调查的一清二楚，奥本这种嘴巴不牢靠的人，很可能会被直接抹杀掉。

　　“几点了？”程宇摆弄着手机，却问身边的奥本。

　　奥本的狐疑的扫了一眼程宇，心说手机上不是写的清清楚楚么，不过奥本还是老老实实的回答道：“下午六点十三分，怎么了？”

　　程宇点点头，却没有说话，反手将手机塞进了口袋里面，这才开口说道：“对一下时间，七点钟准时离开这里。红发，你和奥本大哥去弄一辆车，要普通一些的车。”

　　红发和奥本面面相觑，两个人也是没用多问，起身就出去研究所谓的普通的车的事了。临走前程宇给两人拿了一些钱，他身上的现金不过，不过算算时间钱已经到了银行卡里面，那些老家伙的办事效率还是不错的，就是太不开窍了。

　　半个小时后，奥本和红发回来了，红发一进门便兴冲冲的嚷嚷道：“老大，车搞到了。”

　　程宇并不惊讶，他给的那些钱随便买一辆车都可以了，于是程宇便简单的交代了一下，每个人要做的事情：“红发和奥本大哥还有昔拉跟着我，其余的人按照上面的指令去做，如果不能完成任务现在就跟我说，一旦你们决定执行这个任务，就是跪着也要做到上面的内容。有问题么？”

　　在奥本和红发离开的这段时间，程宇问饭庄的人要了纸和笔，写了一些字条，直到两人回来才将这些字条交给那些小弟们。大家各自看着自己的字条，都是一脸茫然，程宇说过不许交流自己字条上面的内容，于是众人都只能是一脸迷茫，老老实实去执行属于自己的任务。

　　这正是程宇的高明之处，即便这里面有人被抓住了，那么对方即便是严刑逼供也得不到什么有用的线索，何况程宇还是比较相信这些人的，他们跟随昔拉和红发三年都没出什么意外，可见每个人的本事还是过关的。

　　奥本这一次也学乖了，见程宇一脸严肃就并没有多问些什么，程宇给众人打了招呼，以后不要叫他老大，一定要叫的话就叫宇哥好了，不然走在街上被人喊老大，那种感觉还是挺奇怪的。

　　时间一分一秒过去，每个人都是在煎熬之中度过的，当然除了程宇和昔拉，程宇一直都在闭目养神，而昔拉则是反反复复的擦拭着自己的爱枪。对于程宇来说，他要做的事情十分消耗体力，所以现在趁着还有十几分钟的时间应该好好休息一下，酒精的作用也慢慢开始发挥了，程宇只觉得脑袋更加的清醒，即便是闭着眼睛根据声音，他也可以推测出来，身边的人都在做些什么事情。

　　“准备一下，出发。”程宇突然猛地一下窜起来，整个人的气势顿时大变，如果说前一秒程宇就像是一头蛰伏起来的猎豹，而这一刻已经变成了一头饿狼，就像是狼群里面的头狼看到了食物，目光之中都充满了杀气。不过这种感觉只是转瞬之间，还没等众人回过神来，程宇又恢复了往常的状态，懒懒散散的。

　　奥本特地看了一下时间，还有两分钟，差不多整点的时候可以到楼下。真不知道程宇这脑子里面都是什么东西，即使是闭着眼睛竟然对时间也能这么敏感，奥本哪里知道，对于时间的把握是程宇从生死线上学来的，好几次都是靠着精确的计时才能安然无恙脱身。

　　众人也不多问什么，呼呼啦啦一群人鸦雀无声的离开了饭庄，走到楼下以后程宇明显愣了一下，饭庄门前停着很多车，不过其中最惹眼的就是一辆出租车。红发有些不好意思的指了指那车笑道：“我和奥本大哥商量了一下，出租车是最合适的了。”


第473章 寻找

　　程宇被红发弄得哭笑不得，确实，在米国这种地方出租车是最方便的了，即便出现在任何地方都不会引起怀疑，这一点，程宇之前确实没有考虑到，看来这个红发除了是一名顶尖的黑客，这安排事情的本事还是不错的，胆大心细，正是程宇喜欢的那种小弟类型。

　　程宇和奥本以及昔拉和红发，一行四人上了车，红发负责开车。其余的人则是三三两两的在门口分开，有的人是走在一个方向，有的人则是背道而驰，这八个人完全不知道对方要做的任务是什么，看到有人跟自己同路也算是松了一口气，这心里面也安定了许多。

　　“红发，拿出你的电脑，现在开始攻破会馆的电子防御系统，并且制造虚假的监控画面，没问题吧。”程宇习惯性的点了一根烟，一方面是闲得慌一方面也是清醒一下脑子，自从来到米国之后，程宇的压力就很大，这抽烟也是越来越勤快了。

　　红发一脚刹车踩了下去，快速和副驾驶的奥本换掉了位置，早知道宇哥要他做老本行他就不自告奋勇的开车了。奥本黑着一张脸继续开车，朝着会馆的方向驶去，实际上这里到会馆不过就是一条街的距离，不过按照程宇的意思，他们要在周围的街道绕一圈，最后才回到会馆去。

　　趁着这段时间，红发开始对会馆的电子防御系统下手，对于红发来说只要电脑在手里，任何的防御系统都只能是小菜一碟，何况这个会馆的电子防御系统也没那么厉害，红发轻而易举的就进入了会馆的电子防御系统，并且快速的找到了会馆的设计图纸，这也算是一份意外的收获了。

　　“有什么发现？”程宇淡淡的问道，脸上看不出来丝毫的情绪，可是心里面却早已经焦急的不行了，按照他的推测，会馆里面应该是有那东西的。

　　红发一边快速的敲击着键盘，一边说道：“宇哥，我真是对你五体投地，您还别说，这会馆还真有猫腻。”

　　昔拉好奇的凑过去，这一看就惊呼了一声，红发将设计图纸变成了立体的，从这张图看上去会馆的下面竟然还有格外的两层，而这两层根据红发探查，里面安装了红外线的设备，而且是强制性的设备，单方面是无法停止下来的，即便是红发能够操作电子一端的开关，也需要有人在里面解决掉。

　　“奇怪，我怎么从来都没听人提起过，这会馆下面还有两层呢？难道是黑市？”奥本一脸茫然地说道，同时心里面对会馆的人产生了不满，在奥本看来，那些人对他隐瞒这个消息，根本就是没把他当自己人。

　　程宇摇了摇头，轻笑道：“不是他们没告诉你，是他们都不知道。如果我猜的没错的话，这个地下两层的入口，根本就和会馆没什么关系。”

　　副驾驶的红发连连点头，根据红外线的分布，以及一些电子设备的分布，红发发现了这个问题。不仅仅是入口和会馆没什么关系，就连地下两层的供电系统甚至都是独立的，可以这么说吧，可能会馆的老板都不知道，自己会馆的下面还藏着两层楼层。

　　“奥本大叔你傻了啊，怎么可能是黑市呢，你去布满了红外线的黑市里面交易，你对死人肉感兴趣？”昔拉对此十分不屑地说道，奥本听完之后一脸的无奈，这个小丫头嘴也太损了，说的奥本一阵阵的恶心，也不知道是晕车了还是被昔拉给说恶心了。

　　“宇子，差不多快要转悠完了，咱们现在进去？”奥本打量着前方，同时对程宇说道。

　　程宇摇了摇头，示意奥本再开一圈。他之所以没有直接进入会馆，就是在寻找这个地下二层的入口，这个入口一定就在会馆的附近，并且绝对不会和会馆产生任何联系。

　　说来也好笑，程宇之所以会发现这个地方的存在，还多亏了那个瘦高个的提醒呢。当初瘦高个被围殴的时候，曾经被人狠狠的摔在了地上，程宇当时就听见那声音十分不对劲，一阵阵的发闷，似乎下面并不是实心的地面。如果放在两年前程宇是绝对察觉不到的，可是这两年程宇的修为越来越精进，对于声音的敏感度也在逐渐提高，所以程宇从来不会去听音乐，因为对于听觉过于敏锐的程宇来说，音乐代表着噪音而已。

　　奥本开车转悠了大半圈，程宇也不在闭目养神，而是将全部的注意力都放在了窗外的景物上面，突然程宇一个激灵，喊了一声停车。奥本刚停下车，程宇就从车里走下去，然后径直走到了两栋楼之间的一个小巷子里面，小巷子往里面三米的距离放着一个垃圾箱。

　　“宇子，怎么了？”奥本操着蹩脚的华夏语问道。

　　程宇笑了笑，指着那垃圾箱冷哼道：“奥本大哥，你不觉得奇怪么？这个垃圾箱，好像很特殊啊。”

　　程宇这么一说，三个人全都凑到了垃圾箱附近看，不过也都是一头雾水，怎么看都是一个垃圾箱，根本就没什么特别的地方。程宇蹲下身子，指着垃圾箱的底部解释道：“如果你们不信可以去看看附近的垃圾箱，一般这种铁皮的垃圾箱磨损都在两侧，因为每天都需要倒垃圾，会被垃圾车的抓手抓着两侧，就算不看着一点，这种垃圾箱也绝对不会把下端的铁皮磨坏！”

　　昔拉好奇的凑过去一看，可不是么，这铁皮垃圾箱的最下端已经裂开了，一看就是长年累月的摩擦造成的。而且这个垃圾箱里面放着几个很大塑料箱子，以至于基本上没什么人在往里面倒垃圾了。昔拉记得很清楚，几天前她来会馆闲逛的时候正好经过这里，那时候这些塑料箱子就在垃圾箱里面，没想到今天竟然还在这里。

　　“宇子，难道这就是入口？”奥本这才恍然大悟，忙不迭的问道，结果去被昔拉好好一顿鄙视。

　　程宇点了点头却没有说话，在来米国之前那帮老狐狸就逼着他看了三天三夜的资料，其中就有关于米国的一些势力的资料。而当中最神秘的就是一个叫狼族的社团，有点黑手党的性质，只不过规模并没有黑手党那么大。让程宇十分感兴趣的是，这个狼族的社团成员一向都是鲜为人知，即便出现了，也没有人知道他们的据点在什么地方。

　　程宇当时望着那份资料看了很久，资料上明确的写着，狼族社团的成员最起码也在近千人，这在人口稀少的米国来说，已经是一股很大的势力了。

　　程宇想要拿的东西很难拿到，必须依靠米国本土的势力才行，所以程宇在第一时间就盯上了这个狼族社团。

　　本来程宇是计划招兵买马之后在对这个社团进行调查，然后再想办法将这个社团牢牢地握在自己的手里，可计划永远赶不上变化，程宇发现了这个会馆的猫腻，第一反应就是下面隐藏着的很可能是这个狼族社团。

　　程宇的直觉一向很准，在加上吃饭的时候对周围环境的勘察发现了很多不同寻常的地方，才让程宇确定，这个下面很可能就是狼族的一个据点，至于是不是总部那就不知道了。实际上程宇也很好奇，在一个布满了红外线的地方，这些人到底是怎么呆的，难不成他们是外星人？

　　“红发，红外线的分布图给我看看。”程宇随口说道，红发干脆将自己的笔记本电脑递给了程宇，程宇看着红外线的分布图陷入了沉思之中。

　　五分钟后，程宇收起了笔记本电脑，快步走出了小巷子，三个人面面相觑也没有说话，直接跟着程宇就往出走。四个人回到了出租车内，程宇让红发开车，直接去会馆找个房间先休息。同时让昔拉给通知剩下的手下，十五分钟后全部撤回来，地点就是会馆的房间。

　　一直到会馆的房间里面，程宇才松了一口气，直接窝到了沙发上，随手打开电视，将电视的音量开到最大声，然后示意三个人过来。四个人围在一起，程宇低声说道：“是我要找的地方没错，不过里面有没有人就不知道，红发，这个红外线的事情你再详细的跟我说一遍。”

　　红发仔仔细细的说了一遍，关于这个红外的事情，程宇听完之后顿时就发现了问题的所在。按照红发的说法，这个红外线实际上并不是每天都开着的，而是一旦发生了什么事情，就会被人打开，打开以后的情况就是，里面的人出不来，外面的人也进不去。

　　程宇觉得情况已经脱离了掌控，里面的人出不来，外面的人进不去，这不就是个死局么，隐约间程宇感觉到这下面两层一定是发生了什么事情，才会变成现在这样。

　　如果这里是狼族社团的秘密据点，那么会在什么情况下，变成今天这种局面。

　　“宇子，你怎么了，愁眉苦脸的。”奥本凑到程宇面前，一脸疑惑地问道。

　　程宇深吸一口气，目光坚定的反问奥本，有什么地方可以快速的收集消息，准确无误速度快的那种地方，至于花多少钱都不是问题。

　　奥本指了指脚下，笑着说道：“宇子，你是在跟我开玩笑么，也不看看咱们是在什么地方，只要是你想要的消息，在这里都能得到。”

　　程宇恍然大悟，对啊，他只顾着想这个据点的事情，怎么把会馆给忘了呢，这里可谓是消息云集的地方，只要有钱什么消息收集不到！

　　“奥本大哥，你这就去发个悬赏，就，就要半个月内会馆附近的所有监控录像，对外就说你要找一个朋友，在这附近失踪了。”程宇一拍大腿，忙说道，那模样简直就是十万火急。对于程宇来说，这可能是一个机会，一个将狼族社团牢牢的握在手中的机会！

　　奥本也不废话，拉上红发两人就离开了会馆的房间。程宇伸了一个懒腰，起身打算去洗个澡然后就去睡觉，他虽然着急，可这点耐性还是有的，心急吃不了热豆腐，如果一切都像他预算的那样，恐怕过两天就有乐子看了。

　　程宇刚走到浴室的门口，身后就传来脚步声，紧接着耳边响起了昔拉的声音：“丢下我一个人去洗澡，你的绅士风度呢？”

　　程宇茫然的转过身，却见昔拉就站在自己的面前，温热的鼻息喷在他的脖子上，暖暖的，痒痒的。


第474章 血腥

　　程宇当时就傻了，傻呆呆的看着昔拉，不知道这个古灵精怪的小丫头是要闹哪样。

　　温热的气息喷在程宇的脖子上，男性独有的感觉蠢蠢欲动，程宇自控能力十分强悍，可即便是如此他也是个正常的男人，难免这心里面会有一点什么想法。

　　昔拉白了程宇一眼，哼唧道：“我才不要去隔壁房间呢，你这里挺好的，我就住在这里了。”

　　程宇差点一口老血喷出去，合着昔拉是不想去隔壁跟人家挤在一起，要不要弄得这么暧昧，差点让让他给想歪了。程宇赶忙一摆手，直接将这间屋子让给了昔拉，自己则是跑到了隔壁，让其中一个人去下面重新开一间屋子出来。

　　等一切都办妥了以后，程宇才算是睡了一个安稳觉。半夜的时候奥本轻手轻脚的摸进来，人刚走到门口，一开门，漆黑的屋子里面闪躲一道寒芒。

　　奥本惨叫了一声，吓得一屁股坐在了地上，这时候屋内的灯打开了，程宇光着上半身一脸怒色的瞪着奥本，程宇的手中还拿着一把匕首，匕首十分短小却格外的锋利，在灯光下闪烁着寒芒。程宇收起了匕首，对着奥本无奈的提醒道：“以后我睡觉的时候别进来，就算是要进来也别偷偷摸摸的，不然出了什么意外我可是概不负责。”

　　奥本连连点头，其实不用程宇说，奥本就已经决定了，以后就算是有天大的事情，也绝对不会来打扰程宇睡觉的。看方才程宇的气势和出手的程度，如果不是程宇发现是他，估计那一刀就已经抹了他的脖子了。

　　程宇懒洋洋的收起了匕首，扫了一眼奥本身后，并没有发现红发的影子，便有些疑惑地问道：“红发人呢？你俩不是一起出去的么？”

　　“红发去了隔壁屋子休息。”奥本漫不经心地说道。程宇摇了摇头，让奥本将红发给叫过来。在程宇看来，红发和昔拉都是人才，而且都是程宇打算当成骨干成员培养的人才，当然不能和普通的小弟呆在一起。

　　不一会奥本和红发过来了，红发还是老样子，随身带着笔记本电脑。程宇颇为感兴趣拉着红发坐在了沙发上，并且开口问道：“监控的事情怎么样了。”

　　红发点了点，一边打开电话一边解释道：“周围的店铺太多了，而且有一些监控还都是隶属于米国的一些部门，如果按个去询问会浪费很多时间。”

　　“你打算怎么做？”程宇反问道。

　　红发表示，他打算直接入侵这些监控的主网站，从里面找到附近所有监控电脑的地址，然后逐一入侵，再将监控的视频文件全部拷贝下来，然后慢慢查看，这样节省了人工和时间。

　　程宇当即就同意了红发的想法，在这个方面红发是绝对的权威专家，这一点程宇还是心里面很清楚的。于是，程宇干脆就让奥本辛苦一下，给红发准备了一些吃的喝的，这小子今天晚上就别想休息了。

　　“红发啊，今晚就辛苦你了。”程宇笑眯眯地说道。

　　红发连忙摆手，那张还略显稚嫩的脸上浮现出激动的神色，有些兴奋地说道：“宇哥，您看您说的这是哪里的话，说实话我很久都没有做过这么有趣的事情了，昔拉说的没错，跟着您这世界都变得精彩起来了。”

　　程宇笑了笑，叮嘱红发注意休息，如果累了明天再弄也来得及。随后程宇和奥本打了个招呼，就进屋睡觉去了。很多人喜欢躺下来的时候想一些事情，而程宇却没有这个坏毛病，人躺在了床上这困意也就上来了，不管三七二十一直接就睡了过去。

　　第二天一大早，程宇早早的就起来了，打开房门准备去洗漱，这一开门就看到客厅里面的红发。红发正盯着笔记本的电脑屏幕看，而且看得十分仔细认真，甚至连程宇走到他的身边都没有察觉到。

　　程宇站在红发的身后，这才发现原来红发是在看一些监控录像。没想到这个红发办事效率还挺快的，不仅将监控已经准备好了，竟然连休息都没有休息，就开始筛选监控视频了。

　　“别看了，去把奥本大哥叫起来，再找几个人过来，我跟你们一起过筛子。”程宇冷不丁的开口说道。红发愣了一下，似乎是被吓了一跳，转头看到是程宇就忙不迭的点点头，顶着黑眼圈出去找人了。

　　红发将视频文件传到了所有人的手机里面，一屋子的人都开始低头看手机，程宇看得飞快，没用的视频就直接处理掉了。即便是这样，每个人分下也得看上百个视频，还都是最近一段时间的。

　　众人忙了一个上午，看了几百个视频，愣是没有找到什么线索，程宇揉了揉发胀的太阳穴嘀咕道：“肚子饿了，咱们先去吃饭，吃饱喝足了在继续干活。”

　　说完话，程宇便率先站起身，同时打算关掉手机。手机已经变得滚烫了，可怜奥本新买的手机又被程宇给祸害了，没办法，谁叫程宇的手机是老人机呢，别说看视频了，就连照片看着都费劲。

　　程宇正好关掉手机，手机上还播放着视频，这一低头就愣住了，画面里面闪现了一伙人，一伙穿着奇装异服的人，为首的竟然还是个金发女郎。程宇顿时愣住了，死死的盯着手机屏幕，紧接着就看到这些人走到了那个垃圾箱的小巷子里面去，然后很久很久都没有出来。

　　“宇哥，怎么了？”红发察觉到了程宇的异常，便凑过来问道。这一问，也刚好看到了手机上的画面，一副若有所思的模样，他看着画面上的人有些眼熟，可就是想不起来在哪里见过了，也可能是米国人都一个样吧。

　　昔拉一脸好奇宝宝的模样，凑过来也看到了画面，顿时惊呼道：“天啊，这不是纹丝社团的人，他们来这里做什么！”

　　纹丝社团？程宇愣了一下，脑袋里面快速的搜索着，很快就找到了和这个纹丝社团有关系的记忆。在偷渡来米国之前，程宇阅读了很多的资料，其中就有米国三大社团的，而之前的那个狼族只不过一个神秘的社团，还并不是三大社团之中的任何一个。

　　米国的三大社团分别是纹私，铁血，换魂。根据资料显示，这三大社团平时几乎就是无恶不作，整个就是三大祸害，用华夏国的话来说，那就是杀人放火奸淫掳掠欺男霸女不恶不做，反正这坏事都快给他们做绝了。

　　照理来说，纹丝的人还真的就不应该出现在这里，然而纹丝的人却出现了，而且还进入了那个小巷子，他们这么久都没有出来，很可能是已经进入了下面的地方，也就是狼族社团的秘密据点。

　　“昔拉，你确定是纹丝的人？”程宇开口问道。

　　昔拉点点头，回忆着解释道：“肯定是他们，上一次我们做一个任务，正好和纹丝的人目标是一样的，就因为这个差点和纹丝的人打起来。我记得很清楚，那个金毛女嚣张的很，要不是看在她是纹丝的人，我早就一枪崩了她。”

　　程宇一脸冷汗，心说这小丫头真是太凶残了，人家吵架也就是揪揪头发怒骂几句，这小丫头倒好，三句话说不上来就要崩了人家。

　　程宇快进了视频，很快就看到了纹丝的人从小巷子里面出来，不过和他们进去的时候不一样，后面的两个男人还架着一个人。程宇让红发放大了监控画面，登时看到被架着的人竟然还是一个黑眼睛黑头发的人。

　　“华夏人？”程宇嘟囔了一声，继续看下去，然后这些人就架着那个华夏人，将那人塞进了路边的一个汽车里面，扬长而去。

　　红发眼疾手快，按了一下暂停，清楚的看到了汽车的车牌号。于是红发开始查找那个车牌号，很快就发现正是纹丝的人名下的车，也就是那个金发美女的车。

　　奥本整个人都看傻了，没想到，竟然还真的是纹丝的人。

　　程宇意识到了一个问题，那里一定就是狼族社团的秘密据点，至于红外线为什么会打开，恐怕下去一次这一切就都清楚了。程宇是一个追求办事效率的人，既然已经找到了问题的所在，他就不会耽搁时间，当下便布置了一下，带着昔拉和红发还有奥本，四个人去地下二层一看究竟。

　　红发担心会有什么问题，临走的时候多带了两个人，说是要保护程宇，这话听得奥本一阵阵愣神，就程宇的身手还需要人保护，程宇不去找别人的麻烦就算是烧高香了。

　　会馆距离那小巷子十分的近，几个人步行很快就到了那个垃圾桶的附近，程宇研究了一下，这个垃圾桶只要推开就能看到下面的通道。狼族秘密据点的进入方式倒也是简单，不过相比狼族的人应当是十分自信，自信自己的据点不会被人家发现。

　　然而，实际上不光是程宇发现了，那个纹丝的人还不是大摇大摆的进来了。

　　众人顺着通道走下去，脑袋顶上的垃圾桶也自动关上了，不过下来的时候程宇特地看了一眼，下面有一个按钮，不必担心会被困在这里。众人刚走下来，昔拉就是一皱眉头，轻声说道：“血的味道。”

　　血的味道，是的，程宇也闻到了空气中的那股味道。这么多年的摸爬滚打，程宇对于血液的气味十分敏感，这一刻程宇的心中升腾起了不好的预感，尤其是一想到那些强制启动的红外线以后。

　　几个人一路走下来，映入眼帘的就是一道大门，红发和奥本上前，两人同时推开了门。门一打开，刺鼻的血腥味就窜进了鼻子里面，昔拉扫了一眼立刻弯下腰一阵干呕。昔拉也是见过血和死人的主，对着尸体都没有什么感觉，可眼前这一幕，已经超过了正常人心理承受能力的范围。就连程宇，也是微微皱眉。

　　打开门以后，就是狼族的一层大厅，程宇带了特质的眼镜，所以能看到大厅里面布满了红外线。大厅的墙壁上全都是血迹，地上都是尸体，甚至很多尸体都已经变成了尸块，应该是被红外线给直接切了，只是不知道他们是活着的时候变成这样的，还是死了以后。程宇更希望是后者，前者想一想就觉得肉疼。


第475章 前因后果

　　“宇子……这，这怎么回事！”奥本差点没把昨天的早餐给吐出来，转过头可怜兮兮地问道。

　　“太恶心了，呕，跟着你果然刺激。”昔拉惨白着一张脸感叹道。

　　至于红发则是一言不发，早在一旁吐得上气不接下气了。

　　程宇摇了摇头，他又不是神仙哪里知道这里发生了什么事情，不过此地不宜久留，对着这么多尸体程宇还是非常不舒服的，尤其是空气中那股血腥味，简直令人抓狂。

　　程宇赶紧带着人离开了这里，一来是他实在待不下去了，二来万一狼族的人过来看到了他们，估计会直接把他们给当成凶手了。

　　回到会馆以后，程宇第一件事情就是冲进浴室，赶紧洗了个澡，鼻子里面的血腥味也随之逐渐消散了。地狱一般的画面还在程宇的脑子里面回荡着，看来那些狼族的人是被团灭了。

　　程宇虽然离开了狼族的地方，不过也简单的查看了一下现场的情况，从尸体的情况来看，那些人是在死后被红外线分解掉的。每个人的身上都有一些枪伤，伤口也有很大的差异。

　　“手枪和冲锋枪一起扫射，里面的人还没反应过来是怎么回事，就死了。”客厅里面传来昔拉的声音，昔拉毕竟也算是枪械专家，对于这些事情一眼就能看得出来。

　　浴室里面程宇关掉了莲蓬头，翻找出来一根香烟，点燃了香烟猛吸了一口。程宇的眼睛微微泛红，在那些尸体之中他看到了两个孩子的尸体，还有一些女人的尸体。看来狼族的秘密据点里面是有其家眷的。面对那两个孩子，纹丝的人也没有丝毫的心慈手软，难怪连昔拉也不愿意招惹纹丝的人。

　　“纹丝的人为什么要灭了狼族，红发，昔拉，你们两个在米国时间久，有没有收到这方面的消息？”程宇换了一个思路，打开浴室的门，冷不丁的喊了一嗓子。

　　幸好，这客厅和浴室之间还有一个隔断，不然程宇非得走光了不过。客厅里面传来了昔拉的声音：“那倒没有，狼族的人一向十分低调，我们就连狼族的人都不认识，更别提什么狼族的人会得罪纹丝的人了，我看是那个金毛女搞的鬼。说不定是狼族的人得罪了她，她才会这么做吧。”

　　不，这一点程宇是绝对不会相信的，一般的社团都会有自己的规定，手下的人即便是和人有什么过节，也都是自己解决。就算那个金发美女在社团里面的地位很高，也不可能会带着人去团灭了狼族。何况，他们离开的时候可是还带出来了一个人，程宇不是瞎子，他清楚的看到了那个人，分明就是华夏国的人。

　　想到这里，程宇赶紧穿好了衣服，都发都没来及擦干净，湿漉漉的冲到了客厅里面，冲着红发喊道：“查，给我查，监控里面被带走的那个人，到底是什么身份！”

　　红发浑身一个激灵，估计是被程宇这造型给吓到了，赶忙打开了电脑去查那个人的资料。红发可是电脑高手，别说一个普通人的资料了，就是米国有头有脸的一些人，只要电脑上面有的东西，他就一定会查到的。

　　然而，红发过了一会脸都绿了，苦着脸嘀咕道：“宇哥，你说那个人到底是人还是鬼啊！”

　　按照红发查找出来的资料，那个男人还真的是华夏国的人，不过在二十年前就已经办理了米国的国籍，从法律的角度来说他已经算是米国人了。而这个人在办理了米国国籍不久以后，就死了，死亡证明写的清清楚楚，是因为出了车祸。甚至，后面还有尸体的照片，一切都证明这个人已经死了。

　　程宇再三确认，虽然那些照片是二十年前的，可很明显就是视频里面的那个人。一个二十年前就死掉了的人，二十年后却被人强行带走了，这不是来搞笑的么。

　　突然，程宇的嘴角露出一抹意味深长的笑容，他终于明白了，这个人到底是人还是鬼。

　　“红发，这电脑上的东西有些是真的，有些却不能信任。不然，我们会被人当成傻子玩得团团转。”程宇意味深长的提醒道。红发微微一愣，想了一会也察觉到了什么，不由得也跟着笑起来。

　　“喂，你们两个笑什么，到底发现了什么，快说出来！”昔拉耐不住性子，眨巴着大眼睛一脸疑惑地问道。

　　二十年前，即便是科技一直发达的米国，也还没发达到这个地步。照片上的尸体所处的环境，绝对不可能是在二十年前就能有的，而且即便是有，一般人的尸体也不可能享受到那个待遇。就凭这一点，程宇就可以确定，尸体的照片是最近才拍的。至于那死亡证明倒确确实实是真的。

　　二十年前，那个人就办理了死亡证明，从此就真的像是一个死人一样，一点消息都没有留下来。而二十年后却又特地做了伪造的死亡照片，这一切都在提醒着程宇，这个人十分不简单，背后一定还隐藏着更大的秘密。

　　但是，这个人为什么会在狼族，纹丝的人又为什么要将这个人带走，是心血来潮，还是根本就是冲着这个人来的。

　　程宇皱起了眉头，种种迹象表明，纹丝根本就没有理由对狼族下手，很可能这一切都和那个华夏国的人有关系，不，准确的来说，那个人现在已经实在是任何过度的人了，因为他二十年前就已经死了，他不属于任何国家。

　　程宇嘶了一声，咬着牙望着电脑屏幕上面的资料，喃喃说道：“现在只是我们的推测而已，这样吧，我和奥本大哥继续看这些视频，看看之后还有没有人进入狼族的基地。而你们出去收集消息，记住，这一次要自己收集，绝对不能打草惊蛇。我要知道所有那个金发女人的消息！”

　　红发是技术人员，即使不用程宇说，也还是老老实实的留下来，万一视频里面出现什么东西，他也能够在第一时间调查。昔拉平时虽然古灵精怪的，可是在这正要紧的事情，办事效率还是不错，当下就带着人离开了会馆，开始去寻找那个金发美女的一切消息。

　　三个人窝在会馆的房间里面，这一看就是一个下午，仍旧没有找到什么线索。程宇揉着酸胀的眼睛，恨不得眼珠子都快掉在地上了，这种看视频的事情简直比什么任务都折磨人。

　　“宇子，你快来看，有人进去了！”奥本一拍大腿，颇为夸张的喊了一嗓子。红发和程宇同时凑了过去，就见监控画面上出现了两名米国男人，两人似乎在说着什么话，一边说话还一边往小巷子里面走。

　　“红发，看一下，这是哪天的监控录像！”程宇回过神，急忙喊道。

　　红发扫了一眼屏幕，按了一下回车键，随后一阵苦笑解释道：“宇哥，不用看了，这是实时监控录像，也就是说现在这些人正朝着小巷子里面走，就在这一刻，他们应该是狼族社团的成员吧。”

　　红发说完话就是一阵苦笑，估计这消息也不用收集了，这段时间前前后后有五六次进入到小巷子里面的人，除去了纹丝的人以外，剩下的就全都是狼族社团的人了。因为，那些进去的人都没有出来过，已经死在了自己的秘密据点里面，想一想这死的也算是够窝囊了。

　　程宇一阵心塞，心说这两个兄弟要是回去以后，发现自己的老窝都被人给干掉了，那会是什么心情，什么样的表情，估计真的是当时就斯巴达了。

　　“既然是这样的话，奥本大哥，你留在这里，红发和我下去一趟，看看这两个人到底是怎么回事。”程宇急忙说道。

　　红发和程宇屁颠屁颠的下了会馆的楼，两人在电梯里面还遇到了一个奇怪的男人，这个男人身上穿着长袍，有点像是那种少数民族的长袍，程宇只是觉得这衣服看着眼熟，却一时之间也想不起来，到底是从哪里看到过这样的打扮。

　　“红发，刚才那个人，那身衣服是什么意思？”程宇离开了电梯，便有些疑惑的问红发。红发想了想，最终也只能连连摇头，虽然他也是觉得眼熟，可就是想不起来，那衣服到底代表了什么。

　　两人一路朝着会馆的大门走去，程宇在前红发再后，两人刚走到会馆的大门口，红发就是惊呼一声，急忙转身，也不管程宇直接朝着电梯冲了过去。红发毕竟是一个电脑黑客，这体力自然是正常人比不了的，跑到了电梯门口就已经开始大口大口的喘着粗气了。

　　程宇眼疾手快，心想这个红发也算是稳重的人，不至于遇到什么事情就这样的慌忙吧，于是程宇也飞快的跑了过去，一把拉住了惩罚开口问道：“红发，你怎么了！”

　　红发指着电梯门上气不接下去地说道：“那个人，那个人是雇佣兵，是阿尔法战队的人！”

　　程宇愣了一下，心说阿尔法战队的人怎么了，还能把人给吃了不成。然而红发惨白着脸继续解释道：“昔拉在上一个任务中打死了他们的一个小头目，早就听说有人悬赏昔拉的人头了，没想到是阿尔法战队的死神亲自来！”


第476章 出手

　　“那还废什么话！”程宇怒骂了一声，转身狠狠的按了电梯的按键，这才发现电梯还在上升的过程中。红发急的眼泪都快掉下来了，如果被那个人找到了昔拉，昔拉就一定会死，昔拉是神枪手，可在近战上面毫无还手之力。

　　程宇碎了一口，低声说道：“你打电话过去，叫他们保护昔拉，我这就上去。”程宇说完话也不管红发是什么模样，直接离开了电梯的门口，朝着一旁的安全通道冲了过去。程宇一边跑一边快速的进行计算，此时此刻程宇的脑子就像是一台最高端最先进的计算机，计算着电梯的速度，以及那个人最有可能找到昔拉的最快时间，经过一番计算程宇发现，这个人即便是立刻就到了五楼，走到门前敲开门也需要将近一分钟的时间，也就是说程宇必须在一分钟内赶到昔拉的房间，不然昔拉的小命基本上也就算是报废了。

　　“妈的，老子拼了！”程宇怒骂了一声，周身气质瞬间发生改变，一双漆黑如墨的眼睛更加深邃，脚下发力，全身的修为都集中在了脚下，整个人原地蹦起来，非一般的略过了安全通道的台阶，反复几次，强悍的弹跳力和爆发力，令程宇很快就跑到了五楼！

　　程宇只觉得眼眶发热，这是过分激发体能的后遗症，如果在继续这么下去，他很可能连自己怎么死的都不知道了。

　　程宇也不管自己的身体情况如何，总之昔拉这个人绝对不能死，程宇抱着这种想法猛地一跃而出，整个人直接从安全通道的出口到了五楼的走廊。昔拉的房间就在五楼走廊的正中间，程宇咬着牙急急忙忙跑了过去。

　　跑到门口以后，程宇急忙敲门，却没想到门在一瞬间就被打开了，映入眼帘的却是那个一身黑衣的奇怪男人。程宇暗道一声不好，扭过身子整个人猛然蹲下，就在程宇蹲下的一瞬间，一声闷响，子弹贴着他的头皮掠过去。

　　卧槽！程宇心中顿时有一万只草泥马掠过，心说这个人如果对得起死神的名号。不过，可惜的是程宇压根就不打算给这个人任何反手的机会，蹲下的一瞬间程宇从怀中取出了匕首，这一次程宇手中的匕首并不是之前奥本看到的拿一把，而是另外的一把，乌黑一点光亮都看不到，在有些昏暗的屋子内几乎细不可闻。

　　乌黑色的匕首反手直接插在了这个黑衣人的腿上，其实也不是这个黑衣人反应慢，只是程宇的反应速度实在是太快了，寻常的人遇到这种情况，肯定会有那么几秒钟的愣神，而程宇却是一秒都没有耽搁，若是此时旁边有人能看到程宇的动作，一定会以为程宇是故意蹲下来，然后直接刺向了这个人。

　　对此，程宇并不觉得有什么奇怪的，就是一只猪在生死之间摸爬滚打多年，也一定会有一些本能的反应，而程宇到发现对方要杀了他的时候，身体就已经本能的开始反击了，甚至现在程宇的身体是依靠求生的本能在行动，根本不是受程宇的大脑指挥了。

　　程宇一把拔出匕首，随后闪身躲到了一旁，猛地一下将房门给关上了。这时候红发从电梯里面跑出来，一见到程宇狼狈的模样就是有些担忧地问道：“宇哥，你看到昔拉他们没有，我刚才打了电话，可是没有人接。”

　　程宇的心顿时就凉了一半，刚才他来的时候这个黑衣人就已经在屋子里面了，难道是他已经把屋子里面的人给解决掉了。程宇心中一阵恶寒，一脚踹开了房门，刚一踹开房门就觉得腿上一阵剧痛，一种灼烧的感觉随即蔓延全身。程宇倒吸了一口冷气，那个黑衣人竟然还站在门口，手中一把精致的掌心雷手枪正按在他的大腿上。

　　“宇哥！”红发惊呼了一声，一脚踹开那个黑衣人，转身扶了程宇一下，程宇怒骂了一声，走到一旁拿起一根烟悠闲的抽了起来。程宇的大腿上鲜血直流，脸上也沾染着不少的鲜血，就连嘴里叼着的香烟，也或多或少的被鲜血给染上了。

　　血腥味刺激着程宇的大脑，他这辈子最不喜欢闻到的味道就是自己身上的血腥味，这种感觉令程宇近乎于抓狂了。

　　“宇哥，你没事吧，你快走，我拦住他！”红发根本就没有注意到屋内的异常，急急忙忙的拉着程宇，就把他往门外推。程宇反手推开了红发，整个人有气无力的靠在了门上，指着红发的后面示意他自己看。

　　红发不明所以，还是老老实实的转过头去看，竟然看到那个黑衣人直挺挺的躺在地上，红发看了半天才发现这个人的胸口已经没有起伏了，难道是，死了？

　　红发揉了揉眼睛，根本就没有看到程宇到底是什么时候下的手，这个人怎么就突然之间死了。程宇扬了扬手中那把乌黑色的匕首，冷笑道：“这把匕首，是我从一个敌人手里面硬抢过来的，是用河豚毒淬炼出来的好东西。”

　　河豚毒……

　　红发顿时是一脸的惊恐，就在刚才，他还在这把匕首的旁边晃悠，万一不小心被割伤了岂不是小命都丢了。再看程宇更是面不改色，整天将这个东西放在身上，他都不会害怕的么！

　　红发小心翼翼的劝程宇把匕首收起来，然后走过去撤下了那个黑衣人的长袍，以及黑衣人脸上的口罩。这是一个典型的米国人，瞪圆了眼睛似乎不相信自己就这么死了，那双灰色的眼睛十分吓人，而在程宇看来，不过是野兽濒死前的绝望罢了。

　　“这就是所谓的死神，看来你说的死对头的战斗力，很弱啊。”程宇甩了甩胳膊，反手将那把匕首收回了腰间，在程宇的腰间有一个特质的刀鞘，以保证程宇不会被这匕首的毒伤害到。

　　红发一阵汗颜，擦了擦额头上的冷汗讪讪笑道：“宇哥，也就是你觉得死神不厉害。我这么跟您说吧，这个人曾经在一夜之间屠杀了对手二十多个人，直接导致那个小型的雇佣兵团队团灭。”

　　一夜之间，那就是偷袭了，对于这种手段程宇嗤之以鼻，如果要是偷袭，杀了对方二十几个人也不算是什么本事了。站在那些人面前，机关枪一阵扫射不就搞定了。不过程宇没想到，米国的治安竟然这么混乱，雇佣兵是三不管的存在，看来还真的不是随便说说的。

　　“宇哥，昔拉她们都不在里面。”红发去里屋转悠了一圈，回来以后一脸失望和担忧地说道。

　　程宇微微一愣，心里面却是松了一口气，没看到人已经算是好消息了，如果昔拉她们刚才真的在里面，估计早就被这个所谓的死神给团灭了。

　　大腿上的伤口虽然不碍事，可人的血液毕竟是有限的，程宇已经开始感觉到视线模糊了，赶紧让红发去拿绷带和药水，先把伤口处理一下再说。程宇简单的检查了一下伤口，发现子弹只是擦破了大腿上面的一条血管，才会弄得他浑身都是血，那枚子弹直接打在了地上，对程宇并没有造成多大的伤害。

　　“哎，这得吃多少鸡蛋才能补回来啊。”程宇一脸肉疼的瞧着地上的鲜血，这一刻他已经开始考虑，要不要搞点血来补一补了。

　　程宇前脚刚坐下，后脚昔拉和奥本带着人就回来了，众人一进屋就被吓傻了。

　　程宇本来是半躺在沙发上闭目养神呢，就听见哇的一声，紧接着一团肉软的东西直接呼在了他的脸上，大腿也承受了一定的重量，伤口几乎都快要被压开了。

　　“呜呜呜，你怎么这么快就死了，天杀的，是谁干的。老娘跟他没完！”昔拉抱着程宇嚎啕大哭。

　　程宇差点没一口鲜血直接喷出去三米，本来只是皮外伤失血过多而已，被昔拉这么狠狠的一压，程宇都怀疑这腿是不是要疯了。

　　屋子里面响起程宇略带沙哑的声音：“小丫头，我没被打死，也快被你压死了。咳咳，透不过气来了，胸这么小，还学人家往脸上呼。”

　　昔拉惊呼了一声，慌忙放开了程宇，几步跑到了地上，这才发现程宇根本就没有死。昔拉顿时脸色涨红，刚才的举动似乎有点过分了。

　　程宇轻咳一声，从嘴巴里面吐出了一点血沫，见奥本眼泪都快掉下来了，便嗤笑道：“你们这是做什么，我只是受了一点皮外伤而已，总好过地上躺着那位吧。”

　　众人这才注意到，这地上还躺着一个黑衣人呢，昔拉刚转过头看到这个人，顿时脸色铁青，狠狠说道：“好，很好，没想到竟然已经找上门来了！”看来，昔拉是在第一时间就知道了这个人的身份，而且也大概能猜到刚才到底发生了什么，甚至程宇为什么会身受重伤。

　　“宇哥，药买回来了。”红发提着两个大的购物袋，直接就砸在了程宇面前的茶几上。程宇扫了一眼，发现购物袋里面全都是纱布药水，还有一些口服的消炎药，这还不算，这小子竟然连输液的东西都买回来了。

　　程宇尴尬的笑了笑，表示根本就用不上这些东西，程宇给伤口做了简单的消炎处理，并且上了一些止血的药。随后便咬着牙自己动手一圈一圈将伤口给绑了起来。

　　“宇哥，真的不用去医院看看么？”红发一脸担心的问道，昔拉也是连连点头。

　　程宇猛地吸了一口烟，嗤笑道：“不必了，没那么娇气。从前在国内的时候，我被人捆起来丢进了尸体堆里面，身上的伤口都生蛆了，如今还不是生龙活虎的站在这里。”

　　程宇倒不觉得有什么，这么一说只是想让这些人安心，他的身体素质还没有那么娇气。可没想到，这话音刚落昔拉就又哇的一声哭了出来，望着此时梨花带雨的小丫头，哪里还有初见那天彪悍的模样。

　　“得了得了，宇子说没事就是没事，红发，你找两个人把这里收拾一下，看看这个人身上有没有什么有用的东西，我先带宇子找个房间睡一觉。”奥本一边说着话，一边过来搀扶程宇。

　　程宇摆摆手，熄灭了手中的香烟，独自站起身，慢悠悠的离开了房间。昔拉和红发望着程宇的背影，两人四目相对，更多的却是愧疚和感激。


第477章 谋虑

　　程宇受了伤，在外人看来是很严重的伤，然而程宇心里面十分清楚，今天受的不过就是一些皮外伤罢了，比起他在国内遇到的那些人渣，那个所谓的死神已经算是格外客气了。

　　程宇说是回到屋子里面，却将红发和奥本都赶了出去，等两人走后，程宇便一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，因为失血过多的缘故，程宇的嘴唇略显苍白，可依旧掩饰不住程宇眉宇间的煞气。

　　昔拉不管以前做了什么，可今天已经是他程宇的手下了，阿尔法的人堂而皇之的来要昔拉的性命，就是压根没将程宇放在眼里。说来也是可笑，这里毕竟是米国不是在国内，程宇偷渡过来到现在不过是个无名无分的小混混，甚至可以说大街上随便一个人在米国的根基都比程宇要强多了。

　　今天这个死神的出现让程宇意识到了一个问题，不管怎么样，他如果想要在米国站稳脚跟，就必须先把米国的这些势力收拾一下，起码，站在他对面的那些势力，总归还是要洗牌的。

　　程宇大致的算了一下，米国现如今最为主要的势力也就是四个，三大社团再加上今天突然冒出来的这个阿尔法的人。而现如今这四个势力，哪一个都不是程宇能招惹的了的。

　　根据资料显示，纹丝是四大势力之中最弱的了，可即便是最弱的纹丝，就那么几个人也可以灭掉狼族社团的一个秘密据点。其手段的狠毒程度简直令人发指，程宇干脆找来了一张纸，将现在知道的米国势力写在上面，然后逐一开始分析起来。

　　真正让程宇关心的却是那个被带走的华夏国人，到底那个人的身上隐藏了什么秘密，看得出来那个人和狼族社团的关系应该是非常不错的，而纹丝又为什么会灭了狼族社团的据点，要知道就算是真的是那个金发女郎和狼族社团的人有什么过节，也不至于做出这样的事情来，甚至，连那两个小孩子都不放过。

　　杀人灭口，斩草除根！这是程宇唯一能想到的理由了，除此之外他实在是想不出来，到底是什么原因能让那些人连两个孩子都不肯放过，甚至还启动了狼族社团的红外线，将所有人的尸体都变成一个个尸块。

　　如果那个金发女人不是心理变态，那这里面隐藏的东西就实在是太多了。程宇拿着笔，在纹丝社团下面写上了四个字，金发女郎。然后就开始盯着这张纸一阵阵的愣神。

　　恍惚间，程宇似乎想到了什么东西，纹丝和狼族社团之间现在能看到的唯一纽带就是那个人了，那个被金发女人强行带走的人。根据红发在网上所查到的信息，那个男人的身份更加神秘。程宇咬着牙，最终还是做了一个决定。

　　既然狼族的据点已经被灭了，之前他和红发又看到了狼族的人进入了据点，最终那两个人面色铁青的离开了。想必这个时候狼族社团的人已经知道了这个消息，不过依照纹丝的实力来看，估计狼族一时半儿是找不到真凶的。

　　程宇顿时觉得一阵头大，他连国内那些老家伙要他找的东西是什么都不知道，这边又冒出来一个狼族社团和那个神秘男人，还没等他回过神好好处理一下这件事情，纹丝的人又出现了，紧接着就是死在他手中的，那个所谓的死神。

　　米国四大势力，已经在他身边出现了两个，这一点让程宇感到了深深的危机感，他现在算上自己不过是十几个人手，而且除了昔拉和红发以外，剩下的人基本上就是半个废物，做不了什么大事情。

　　人手不足，才是如今程宇需要面临的最尴尬的问题。程宇揉了揉肿胀的太阳穴，点了一根烟，一边抽着烟一边掏出了自己的老人机，将里面的电话卡重新安装好，拨出了记忆深处那个无法磨灭的号码。

　　果然，在一瞬间电话就被接通了，这一次说话的不是那个女人，而是一名老者的声音：“小子，在外头过的如何。”

　　程宇正在吸烟，听见这个声音顿时愣了一下，然后口腔里面的烟全都一股脑的抽到了肺里面，呛得程宇咳嗽不止，一张俊脸都憋得通红。什么叫脸红脖子粗，程宇看着自己的脸，可算是明白了。

　　“咳咳，怎么是你。”程宇答非所问地说道，电话一端陷入了沉寂之中。程宇无奈，知道这个老狐狸应该在算计他心里面想什么呢，干脆也就直言不讳了。

　　“老头，我现在人手不足，根本没有多余的精力去调查要拿的东西，你们不是知道么，给句痛快话不行么。”程宇轻咳一声，有些不爽地问道。

　　是的，在程宇离开之前这个老狐狸就说了，他们要的东西绝对不可能告诉程宇具体是什么东西，一切都要靠程宇自己摸索。换句话说，就是程宇在拿东西的时候被当场抓住，也不要和华夏国扯上什么关系。也正是因为这个原因，程宇被迫离开的时候，身边一个人都没带，甚至连他的身份证一切的东西，都被留在了国内。

　　自从来到米国以后，程宇就像是一个游荡在人间的鬼，过的日子也是不人不鬼的，这一点才是让程宇无法忍受的。

　　“小伙子，年轻气盛是好事，有些东西我们已经说好了，你就不必知道了。你自己的事情你自己解决，我们只需要一个结果。”电话一端，传来了老者缓慢的声音。

　　程宇碎了一口，直接挂掉了电话，抽出里面的手机卡，顺着窗户丢了出去。这帮老狐狸，一个比一个精明，当初来的时候说的比谁都好听，什么需要什么他们就会支援什么，现在可倒好，除了钱就什么都没有了。连说一句话也都是小心翼翼的，搞得他也有些神经质了。

　　不过，这老狐狸说的也对，当初是他信誓旦旦说一定会将东西给拿回来，而老狐狸也答应了程宇的要求，程宇没有什么理由好拒绝的。不过，就算他现在想要回到国内，估计回去了也是死路一条，东西没拿回去，老狐狸一准跟他拼命。

　　“妈的，老子上辈子是不是抱这老狐狸的孩子跳井了，至不至于这么狠。”程宇啐了一口，将手中的香烟丢到了一边去。失血过多，睡觉就是最好的办法了，人体在休眠的时候会大量造血。

　　程宇一脑子浆糊，也不想再去思考这些乱七八糟的事情，干脆就躺在了沙发上，没多久就昏昏沉沉的睡了过去。

　　与此同时，国内的密室之中，头发花白的老者望着那部老式电话，沉默了许久也没有开口说话，老式电话的话筒还握在他的手中。中年男人走上前，愤愤说道：“这小子，去了半个月除了要钱就没带回来什么好消息。”

　　“闭嘴！你派两个人过去帮他。”老者狠瞪了中年男人一眼，丢下手中的电话筒，转身就走。

　　中年男人愣在原地，有些无奈的叹了口气，真不知道这个程宇有什么本事，竟然能让老者这般的偏向他。不过，最终中年男人还是照办了，他不清楚程宇需要什么样的手下，干脆就派了两个底子最干净的人过去，一方面是为了掩人耳目，一方面也是不希望有人将程宇的身份和他们这里联系到一起去。

　　这一切，程宇还不知道，如果他一早就知道是这种结果，肯定抓着那老狐狸要个十几二十几的手下过来。

　　“宇子，宇子？”门外传来奥本焦急的声音。程宇猛然从睡梦中惊醒，下意识的握住了腰间的匕首，回过神释然一笑，奥本又来打扰他睡觉，一定是上次出手不够狠吧。

　　程宇伸了个懒腰，一瘸一拐的去开门，一开门就看到奥本和昔拉还有红发，三个人推着餐车，红发还拿着一些干净的纱布药水。

　　“宇哥，你吃饭，我给你换药。”红发挠着头，有些不好意思地说道。

　　程宇点了点头，将三个人让进来，也不客气，看着餐车上面的美食便开始大快朵颐。红发动作飞快，程宇吃光了一个牛排的功夫，这小子已经将纱布全都换好了，程宇甚至都没感觉到什么疼痛的感觉。

　　“手艺不错，没少给人处理伤口吧。”程宇喝了一口牛奶，随口问道。

　　红发尴尬的扫了一眼昔拉，跟着昔拉这个疯丫头，他自己也是受了不少的伤。

　　程宇将餐桌扒拉到一边去，指着茶几上的白纸喃喃说道：“我打算，进入纹丝的内部一看究竟。我不在的这段时间，一切的事情听奥本大哥的。尤其是昔拉，不要给我惹事。”

　　昔拉正在看着那张纸，听到程宇这么一说，整个人都愣住了。什么！现在这个时候程宇居然要去纹丝的内部，这不是开玩笑呢么，纹丝可是米国三大社团之一，虽然说手下的人很多，可也不是谁想进去就能进去的。

　　不过，昔拉最近学聪明了许多，也不知道是不是因为程宇受伤的缘故，基本上最近昔拉都不会跟程宇顶嘴，只是默默的点了点头，算是默认了程宇的决定。

　　奥本连连摆手，嗤笑道：“宇子，你这不是开玩笑呢么，我，我哪里能管得了这帮人。”

　　“我说你管得了，就管得了！”程宇淡淡的扫了一眼奥本，他说的很清楚了，他不在的时候就听奥本的，如果这些人无视掉奥本的话，就等于是无视掉了他这个老大。

　　奥本讪讪的点点头，也就不再推脱了。说实话，奥本这个人在人际交往上还是很有本事的，只不过最近被程宇给弄得，自信心都快没了。

　　“宇哥，我跟你一起去。”红发目光坚定，似乎是下了很大的决定，当然程宇对此表示十分理解。毕竟红发一直都跟在昔拉身边，尤其现在昔拉还被那些黑衣人给盯上了，红发在这个时候还能主动要求跟他一起去，足可见红发这一声宇哥不是随便叫叫的。


第478章 雄心

　　“没这个必要，现在收拾东西走，一个一个的离开这里。看到对面的商场了么，在那里集合。”程宇摆摆手说道，同时站起身进了卧室，他必须要换一身干净的衣服，身上全都是血迹，这要是堂而皇之的出去，估计没到三秒钟就会被米国的警察给带走了。

　　等程宇出来的时候，屋子里面已经没有人了，程宇扫了一眼楼下，正好看到奥本最后一个离开的。于是，他这才松了一口气，紧接着也离开了会馆。

　　按照程宇的意思，众人集合以后，就远离这片区域，只留下一个最不起眼的人在商场里面工作，顺便监视这个会馆附近的动静。当然，程宇也不会亏待这个人，该给的钱和该说的话，都已经办妥了。

　　程宇将钱分了分，除了红发奥本和昔拉以外，其余的人每个人一万块米元，足够这几天的开销了。程宇出手虽然大方，可他不是傻子，毕竟现在这些人刚刚跟随他，程宇只是希望他们明白一个道理，跟着他程宇就是喝酒吃肉，如果做出了吃里扒外的事情，他会让吃进去的肉变成毒药。

　　“宇哥，你自己去纹丝打听消息，还是有一定危险的。不如，你就让我跟着你去吧。”红发缠着程宇不放，似乎是铁了心的要跟程宇一起去纹丝的内部。

　　对此，程宇摇了摇头，表示这一次他去纹丝不希望带任何人，绝对不能带。人多目标大，程宇不想给自己招惹不必要的麻烦，换句话来说就现在红发这个身手，不成为程宇的累赘他就算是烧高香了。

　　“我说红发你这小子也太着急了，这宇子还没想好怎么进入纹丝社团的内部呢，你就开始在这里张牙舞爪的缠着宇子，就不怕你宇哥一耳光子给你抽一边去。”奥本阴阳怪气的冷哼道，实际上这奥本心里面也实在是不太好受的，毕竟他也想跟着程宇一起去纹丝社团，然而看程宇这个架势，根本就不给他任何的机会啊。

　　程宇漆黑的眼眸之中精光乍现，对，奥本说的这个问题正是现在程宇所要面对的首要问题，他现在想要进入纹丝社团，就不代表纹丝社团就一定会收下程宇，何况程宇之前在会馆的时候已经算是露了脸。程宇这个名字在会馆已经十分响亮了，用一百万米元去买瘦高个的一个眼珠子，程宇相信，他的样貌和名声已经传到了三大势力之中。

　　程宇叹了一口气，早知道有今天，当初就换一个别的方式了，不过正是因为他之前的疯狂举动，才能换来了昔拉和红发这几个手下。这一点，程宇倒是从来不曾后悔过。

　　“行了，你们也别吵了，先找个地方歇歇脚。红发，你把这上面的东西给我买回来，一样都不能少。”程宇摆摆手，示意众人别再吵吵了，吵得他脑子疼。红发接过程宇手中的一张白纸，紧接着就进入了商场下面的超市，说来也怪，这程宇要的东西基本上在超市里面都有。

　　程宇带着昔拉和奥本，本来是想在附近找一个地方，不过程宇实在是不认得路，最终还是只能麻烦奥本带路了。三个人随便找到了一个不起眼的小旅馆，在米国，这种胶囊旅馆有很多。三个人挤在一起勉强只能说说话，什么大的动作都做不了。

　　“宇子，我定了四间房，这里太狭窄了，我看前面有个露天的咖啡店，咱们去那里坐坐。”奥本身体比较魁梧，身高也在一米八九，一进屋子就低着头，像是一只大虾米一样。

　　程宇吸了吸鼻子，想来也是，这里实在也不是什么谈事情的地方，这附近人多眼杂的，程宇也不会选在这种地方。

　　三个人去了咖啡厅，露天的咖啡厅别有一番风情，滚烫的咖啡灌进喉咙里，程宇的第一个感觉就是，他，饿了。

　　“呦呵，红发这小子速度还挺快的啊。”奥本一边站起身一边冲着程宇的身后惊讶地笑道。程宇根本就不用转身，听走路的声音基本上就知道是红发回来了，本来他要红发买的东西也不是很多，差不多这个点回来也算是正常的。

　　红发将手中的购物袋放在桌子伤，随后就是一脸迷惑的瞧着程宇，似乎不知道程宇要这些东西是做什么用的。

　　程宇打开了购物袋，里面是一包五斤装的面粉和两瓶矿泉水，还有银针。程宇微微一笑，没想到在这种地方红发还真的能买到银针，程宇会一些简单的易容术，当下就当着众人的面开始易容。银针刺进穴位有些微微的疼痛感，程宇嘶了一声，等一切都办妥了，曾经那个英俊的程宇已经消失不见了，取而代之的一个还算是看得过去的年轻男人。

　　程宇清了清嗓子，笑眯眯地问道：“怎么样，虽然我的易容术比不了某些人，不过还算是勉强能瞒的过去吧。”

　　昔拉疯狂的点点头，胸前小巧的神器也跟着颤抖了几下，看得程宇顿时觉得最近有些火大了，脑补了一下这个小丫头的身材，还算是十分有料的。

　　“宇哥，你做了什么，这难道就是传说中的易容术，天啊，简直是太逆天了，宇哥你是怎么做到的？”昔拉瞪圆了大眼睛，眼珠子差点没掉在地上，如果不是亲眼所见，昔拉是绝对不会相信的，明明是一个十分熟悉的人，却在顷刻间变了模样，这对昔拉的心理冲击力简直已经逆天了。昔拉还从来都没看到过，有人能在一瞬间的功夫就把自己变成了另外的一个人。

　　程宇闻言微微一笑，实际上华夏国藏龙卧虎，他这点小手段在不懂行的人面前看起来还是挺厉害的，若是在国内被那些易容的高手看到，绝对会嘲笑他是个逗比。

　　当初教给程宇这个易容术的师傅，那绝对是易容师里面的高手，甚至是高手中的高手。曾经那个人易容成了程宇的模样，当时程宇看到以后甚至都觉得他才是真正的程宇，而他自己才是那个冒牌货呢。

　　真正的易容大家，不仅仅是外表看起来和易容成的人一模一样，就连语气和生活习惯，这些非常细微的东西，也是完全的一模一样。那种感觉就像是在照镜子，在镜子里面看到了另外的一个自己。

　　程宇点燃了一根香烟，非常舒服的半靠在椅子上，正在这时候咖啡厅的服务生走过来，将咖啡放在了桌子上，扫了一眼程宇十分礼貌地问道：“先生您好，您需要点些什么么？”

　　程宇摆摆手，服务生点点头走开了，看来这个服务生以为程宇是后来的人，望着桌子上四四杯咖啡程宇微微一笑，看来他的易容术还是合格的。

　　“宇子，虽然你这样也不会被人发现，可是你要怎么才能进入纹丝的内部呢，要知道纹丝的人从来都是不对外收人的。”奥本有些担忧的问道，即便是在米国有一些根基的奥本，都没有办法将程宇给弄到纹丝社团里面去。

　　根据奥本的描述，这个纹丝的社团已经有半个世纪的历史了，最初的那一批成员死的死老的老残的残，现如今纹丝社团都是一些年轻人在负责。那些老家伙则是退居二线，在幕后做一些出谋划策的工作了。可即便是这样，纹丝的人向来都是老一辈传承的，好几个大家族组成了纹丝社团的内部成员。

　　红发闻言微微皱了一下眉，似乎想到了什么忙不迭的接着说道：“不过，我好像记得纹丝每年也会找一些外人作为自己的外部成员，大多数是通过内部一些人介绍进去的。而且据说这些外部成员也刺探不到什么情报。”

　　程宇勾起嘴角，眼角眉梢带着一抹残忍的味道，他程宇想要去的地方还没有进不去的，不就是个纹丝的社团么，在国内那么多难对付的主他都无所谓，更何况是在米国了。

　　“离开会馆的时候，我已经得到了一个消息，至于我怎么进去你们就别操心了。吃完这顿点心，你们就住在这里，不过要注意一点，一旦发现什么不对劲的地方就赶紧走。别人的没办法顾全，可你们三个绝对不能有事，尤其是昔拉。阿尔法的人，我早晚会灭了他们。”程宇望着手机屏幕上那张陌生的脸，轻笑着提醒道。

　　既然阿尔法的人已经找上了昔拉，早早晚晚都是要收拾掉的势力，早一天和晚一天基本上也就没什么区别了。

　　当程宇说出这句话的时候，在场的三个人却一点都不觉得奇怪，即便现在程宇身边什么人都没有，却说要灭了米国排名第一的势力，阿尔法战队。

　　可是，大家都不知道为什么，心中竟然没有一丝一毫的怀疑，甚至还觉得这一切都是理所应当的。

　　昔拉和红发只能十分担忧的望着程宇，尤其是昔拉，那双水汪汪的大眼睛之中多了一些莫名的情愫，奥本看在眼中却是没有点破。女孩子么，总是有点崇拜英雄的小情节，可这老话说得好啊，自古英雄难过美人关，程宇这样的人算不上是英雄，也起码是枭雄。

　　“我吃饱了，你们自己小心，对了，别试图打听我的事情，这样做只会给我惹麻烦的。”程宇一脸严肃地说道，最后一句话明显是对着昔拉说的，这个小丫头还不定性，程宇不希望让昔拉也跟着卷进来，有一个阿尔法盯着就够受了，在来一个心狠手辣的纹丝社团，即便是程宇也会觉得在米国寸步难行的。

　　程宇说完话就离开了露天咖啡厅，没有什么留恋，甚至走的时候连头都没有回一下。前面的路还很长，程宇清楚的记得这一次来到米国的任务是什么，那东西他要是拿不到，别说这几个小弟了，就连他也会被整治的痛不欲生。

　　黄昏时分，米国某条街道上，街道两旁都是清一色的华夏国店铺，有吃的有喝有玩的，还有一些买特产的。一个年轻男人推开一家古董店的门，那张青春充满了朝气的脸上写满了严肃，程宇就这样堂而皇之的走进来，但是就算在这里遇到了熟人，也不会被认出来了，他的脸就是最好的保护伞。


第479章 人物

　　程宇走到古董店的柜台前，老板是个中年男人，正趴在柜台上面睡觉。程宇敲了敲柜台冷冷说道：“老板，醒醒。”

　　中年男人慢慢悠悠的爬起来，一边起来一边嘟囔道：“东西都在那里摆着，看中哪个直接掏钱，我这里不讲价不赊欠。”

　　程宇闻言轻笑了一下，伸出三根手指，继续说道：“我要的东西可没摆着，老板，你仔细看看，库房里面是不是多了什么东西。”

　　老板不耐烦的抬起头，刚要发作，一看到程宇伸出了三根手指顿时愣了一下，拿起柜台上的一块黑布，将程宇的手蒙了起来。程宇也不摘掉那黑布，反而是顺其自然的塞进了自己的口袋里，笑眯眯的瞧着这老板。

　　老板这才回过神，忙不迭的站起身，恭恭敬敬的做了一个请的手势，将程宇让进了里面的屋子，不过这个中年男人却是没有跟着进去。那里面，他还没有资格进去，毕竟他只是一个小伙计，真正的老板从来都不在人前露面。

　　“你想要什么。”屋内，一个头发花白的老者坐在摇摇椅上，悠闲的品着茶，随口问道。这里每天都会有人进来，形形色色什么样的人都有，但是大部分都是华夏国的人，一般人根本不知道刚才那些切口。

　　程宇也不客气，坐在这老者的面前，觉得有些口渴，便轻押了一口茶这才开口说话：“我要一个身份，一把枪，足够的子弹。以及，情报。”

　　老者微微一愣，猛地坐直了身体，方才还昏黄的眼睛精光乍现，上下打量着程宇。不为别的，这个年轻人狂妄的态度让老者想到了一个人，一个自己的故友。

　　“二百万米金。”老者看了程宇一会，便给出了价格。程宇反手将手中的密码箱放在了茶几上，里面齐刷刷的摆放着两百万米金，不多不少。似乎，程宇早就知道会是这个价格了。

　　老者是什么人，在外面混了这么多年，什么样的很角色没见过，可这个陌生的年轻男人竟然连他们的价格都知道，这一点让老者颇为惊讶。

　　不过，老者并没有多说些什么，让人给程宇拍了照片，又开始躺着闭目养神。表面上这老者毫无表示，可心里面已经开始暗暗的好奇这个年轻人的身份了，尤其是这个年轻人的一言一行都像极了一个人。

　　程宇只觉得好笑，摆弄着茶几上的紫砂壶，轻声提醒道：“老崔，几年不见你在米国混得不错啊，我看你是不记得我了。”

　　老者猛地睁开眼睛，愣了一会之后直接从椅子上面跳起来，冲着外头嚷嚷道：“小刘，关店，今个儿老头子要会会煞星！”紧接着，外头就传来了那个中年男人答应的声音，很快外面的阳光就彻底消失了，古董店外面已经用铁板封起来了，而那个中年男人也离开了古董店。

　　程宇懒散的坐在椅子上面，翘着二郎腿，似笑非笑的瞧着暴跳如雷的老者。

　　“我就说，刚才看到你就觉得熟悉，你小子什么时候来的米国。哎，不对啊，你小子来了米国怎么身边不带人？你要什么身份，你的护照丢了？”老者对着程宇吼道，吹胡子瞪眼的，言语里面却都是关切之意。

　　别看这个老者已经年过六十，曾经在国内也是一号人物，令人谈之色变的，后来做的太过分得罪了人。程宇都以为这老小子已经死了，没想到他竟然顺利的离开了华夏国，还在米国这里混的风生水起，早知道是这老小子开的黑店，他还带什么钱啊。

　　程宇的目光落在了茶几上的密码箱上，老者似乎想到了什么，猛地把箱子抱在怀里，愤愤道：“你小子别想赖账，你得跟我说说，你来米国干什么，怎么还整容了。不是和我一样，被京都的那些老家伙给逼得走投无路了吧。”

　　程宇颇为不屑的扫了一眼老者，心说这个老财迷果然是江山易改禀性难移啊。程宇喝着茶淡淡说道：“我没你那么蠢，有些事情可以做有些事情不可以做，当年你要是不那么冲动，也不会沦落到这个地步。”

　　老者顿时被气的破口大骂，一时之间程宇听到了很多熟悉的名字，而这些人的名字在新闻上面也是非常熟悉的。

　　“行了，你就别骂了，他们也听不见。我这次来米国是带着任务来的，我来的事情现在没人知道，只有你一个人知道。老崔，这一次你可要管好了你的嘴，不然连我也救不了你了。”程宇眯着眼睛提醒道。

　　老者下意识的捂住了嘴巴，最终无奈的叹了一口气，当年他就是栽在了程宇的身上，不过最后也是程宇帮他从那些人的眼皮子底下逃出来，这才能来到米国，在这里混的风生水起也都是这小子当年给的恩情。

　　老者也不跟程宇废话，直接问他需要什么情报，既然是程宇要的东西，老者就自己亲自去找，不用旁人，以免手下的人不牢靠走漏了消息。

　　“纹丝社团里面，前几天出现在这附近的那个金发女人的所有资料，还有，给我找几个地痞流氓。对了，那些人我用完了以后，你就把他们弄走。”程宇有条不紊地说道。

　　老者点点头，却是并没有多问，因为他知道程宇的身份，既然程宇不想说的事情，问了也是白问，何况有些事情还是装聋作哑比较好。已经吃了一次亏，这老头算是学聪明了。

　　半个小时后，程宇从后门离开了古董店，这个地方以后他基本上也就不会来了，实际上如果不是在米国脚跟不稳，程宇不是想出现在这里的。如果一早就知道老板是老崔，他干脆就不会来了，有些事情，他不想牵扯到太多的人。

　　国内那些老不死的手段，他已经司空见惯了，老崔既然已经脱身而出，就没必要在进来蹚浑水了。

　　三天后，会馆一楼大厅，一个金发碧眼身材火辣的性感美女走过，这美女刚走到大厅的中间，就被三名年轻男人给围住了，为首的男人瞧着金发美女嬉皮笑脸冷哼道：“小妞不错啊，多少钱，陪我们哥几个玩玩。”

　　金发美女扫了一眼这三个人，心中早就已经怒火中烧了，如果是在别的地方，她早就三拳两脚把这些瞎了眼的色狼干掉了，然而这金发美女这一次来是隐藏了身份，如果在会馆里面闹出了什么乱子，她的任务也玩不成，更加没办法和背后的人交代。

　　“不想死的话，就快点滚开！”金发美女低声怒道，压抑着的不仅仅是声音，还有一肚子的邪火。

　　本来她在度假挺好的，突然被找回来，辛辛苦苦忙了半个月才找到了人，结果还没到三天，总部又将她给派了过来。这会馆里面什么样的人都有，尤其是男人。当看到那些男人贪婪充满了色欲的模样，金发美女恨不得将他们的眼珠子给挖出来。奈何，上面要她低调一点，能多低调就多低调，这一路上已经遇到了不少的流氓，早就司空见惯了。

　　“哎呦，小美女脾气还挺火爆，哥哥们就喜欢你这样的，干起来一定爽。”为首的男人一脸猥琐地笑道。

　　旁边两个人也跟着附和着，一边说着话一边伸出咸猪手，朝着这金发美女的胸部摸了过去。金发美女一瞪眼睛，反手握住了腰部藏着的手枪，然而最终她还是一闪身躲开了，忍住，一定要忍住，不能暴露身份。

　　金发美女隐忍不发，换来的却是这三个人越演越烈的调戏，到最后两个人强行架住了这金发美女的胳膊，另外一个则是色迷迷的盯着她的胸部，伸出手狠狠拍了一下，手上传来的触感令年轻男人心神荡漾，恨不得将这个金发尤物直接按在地上，干个痛快。

　　“滚开！”金发美女瞪圆了眼睛，可是这个时候即便是她想反抗已经没有办法了，双手被两个男人死死的架着，根本毫无还手之力。

　　金发美女咬着牙扫了一圈，可惜在大厅里面并没有看到自己的人，顿时就有些绝望了。如果今天栽在这些人的手里，那么她以后绝对是生不如死，这件事要是传到了老大那里，她以后的地位会受到很大的影响。

　　金发美女挣扎着，三个男人却一点没打算放过她，挣扎的越是厉害，就越能勾起男人心中的欲火。为首的男人咸猪手按在这女人的浑圆的臀部，大手狠狠的揉搓着那柔软之处。

　　金发美女差点没当场晕过去，大厅里面来来往往的人也都停下来看热闹，在这些男人的眼中，这个女人不过就是一个玩物罢了，而这三个人流氓的行为，落在这些男人眼中，则是成了一道非常刺激的风景，就连很多雇佣兵也是停下脚步，眼睛盯着那金发美女看个不停。

　　“小美女，你喊啊，我告诉你，我们三个想要的女人，还从来没有失手过。走吧，哥哥们让你好好爽一爽。”为首的男子一脸猥琐淫笑着，这时候三个人已经连拉带拽的将这金发美女拽到了会馆的门口。

　　金发美女咬着牙，好，很好，只要能离开这里，她就让这三个下半身动物死都不知道怎么死的。

　　正在这时候，大厅的门打开了，易容之后的程宇慢悠悠的走进来，淡淡的扫了金发美女一眼，有那么一刻失神。以前怎么没注意到，这个金发美女简直就是人间尤物，那条腿就够玩半年得了。

　　“让开，好狗不挡路，别耽误我们的好事！”为首的男人一把将程宇推开。

　　金发美女一见有门，猛地一用力挣脱开身边的两个人，急忙躲在了程宇的身后，忙说道：“帅哥，救我。”


第480章 神秘美女

　　金发美女抱着程宇的胳膊，胸前那两团柔软紧贴着程宇的手臂，这一晃悠摩擦起来，让程宇十分受用。他不是色狼，可面对这个金发尤物不可能一点念头都没有。

　　“帅哥，救我。”金发美女操着半生不熟的华夏国语言，似乎是察觉到眼前这个男人是华夏国的人，才故意这么做的。

　　程宇扯了扯嘴角，一双漆黑眼眸古井不波，神色淡然的扫了扫面前这三个流氓，示意这个金发美女躲在他的身后。那三个流氓为首的人见状，立刻就炸了，指着程宇的鼻子怒骂道：“哪里冒出来的瞎子，没看到哥哥几个正乐呵呢么，识相的赶快滚，不然你想滚都没法滚了。”

　　“好大的口气，几天没刷牙了？”程宇眯着眼睛，双臂的肌肉暴起，整个人蓄势待发进入了战斗的状态。

　　这三人骂骂咧咧的朝着程宇走过来，看那架势是想把程宇这个碍眼的家伙给弄走。然而，还没等这三个人走到程宇面前，程宇整个人就像是一枚弩箭，后脚蹬地爆射而出。一把手掐住了为首那人的脖子，手上微微用力，这人便惨叫了一声，直接昏死过去。

　　“你们两个废物，是一个一个来，还是一起上？”程宇颇为不屑的一松手，直接将为首的这个流氓摔了出去。单手，瞬间制服一个精壮男子，然而实际上程宇并没有用多大的力气，只是顺势戳了一下那人后脑的穴位而已。这一手看起来十分恐怖凶残，而实际上则是蕴含了一些医学常识。

　　剩下的两个男人你看看我，我看看你，两人急忙架起地上的小头目，头也不回的就跑了。

　　“哎，你们别跑啊，有本事别跑啊。”正在这时候，金发美女得意洋洋的从程宇身后冒出来，冲着那两人嘲讽道。

　　程宇见状只是摇头苦笑，如果不是早就知道这个女人对狼族社团的人都做了些什么，他几乎就会真的以为，这个女人天真的可爱了。

　　程宇起身继续朝着会馆里面走，金发美女见状忙拦住了程宇，一双碧眼水汪汪的，望着程宇开口问道：“哎，先生您先别走。您救了我，我连你叫什么都不知道呢。”

　　程宇摆了摆手，却并没有说出自己的名字：“你叫我小宇好了，美女，我还有点事情要办，你自便。”

　　“哎哎哎，帅哥，你救了我不能让你就这么走了啊，走吧，我请你吃饭，你想吃什么随便点。”金发美女忙拉住了程宇，摆明了就是不想让这个男人走。金发美女正是监控视频里面出现的那个人，正是纹丝社团的其中一个家族的头目，眼看着这个男人身手非常好，她已经动了心思，这样的人要是能跟着她，以后办事也是事半功倍。

　　“美女请客吃饭我当然是想去，不过我现在还要去上面面试，这会馆的安保人员可不是那么好做的。”程宇轻轻的笑了笑，不着痕迹的推开了金发美女，抬脚就朝着电梯门走去。

　　金发美女一听，合着这个男人是要做会馆的安保，简直就是白瞎了这一身的好功夫么。想到这里，金发美女赶紧跑到电梯口，直接挡在程宇的面前，忙说道：“小宇，你别着急啊，你先听我说。你不就是需要一份工作么，我正好也需要一个保镖，你就来做我的保镖怎么样。月薪，月薪我给你五万米元！”

　　程宇面露疑惑，一头雾水的瞧着这个金发美女，当然这一切都是他故意的。刚才那一幕，三个小流氓全都是程宇找来的，程宇在老崔那里收到了消息，这个金发美女今天会到会馆来，具体来做什么就不知道了。不过，自从这个金发美女进入会馆以后，那三个人就一直在盯着她。

　　直到刚才这个金发美女出来，三人收到了程宇的指令，才会上去骚扰金发美女。程宇承认，这个办法虽然很下三滥，不过也是对付女人最有用的法子了。何况，这女人连两个孩子都不肯放过，在程宇看来，根本就没把她当做是人看。这种货色，最多算是一个披着人皮的野兽。面对野兽的时候，还有什么仁义道德可言。

　　“你嫌少，价格咱们好商量。帅哥，先去吃个饭呗。”金发美女笑眯眯地说道，见程宇并没有什么反应，就顺势拉住了程宇的胳膊，还故意死死的贴着程宇。

　　女性独有的柔软瞬间传遍了程宇的全身触感，不得不说，这个金发美女虽然不是什么好东西，可这身材还是近乎于完美的。肤白貌美胸大腿长，再配上那一头金灿灿的秀发，可以说是人间极品了。

　　程宇只觉得嗓子里面有些干，看来以后他的火气会更大。最终，程宇还是被这个女人拽到了附近的一家西餐厅里面，金发美女随便点了一些东西，程宇倒是没什么反应，只是真的有些饿了。

　　两人边吃边聊，金发美女随口问道：“小宇，你怎么会来到米国，看你的身手即便是在华夏国也应该有一份不错的工作吧。你家里还有什么人？”

　　程宇不慌不忙的切着牛排，淡淡回答道：“在国内得罪了人，朋友给我找了出路，叫我来这里试试身手，据说这会馆开出来的价格挺高的。至于我家里么，没什么人，就我一个人了。”

　　程宇的话半真半假，再加上那张看起来格外忠厚老实的脸，这金发美女听完之后只是一阵唏嘘，并没有怀疑些什么。程宇简单的吃了几口牛排，便开口问道：“你说让我做你的保镖，那以后你就是我的老板了。可是，你一个女孩子，需要保镖做什么？你不是不法分子吧？”

　　金发美女听程宇这么一说，顿时就笑了，一边笑一边说道：“你见过这么漂亮的不法分子么，还不是因为这张脸，总有不要命的人来骚扰我，这不你刚才都看到了。我们家是做生意的，接触的人比较多，难免会遇到一些流氓，如果你能在我身边保护我，我就放心了。”

　　程宇皱了皱眉头，似乎是在思考留还是不留。金发美女放下刀叉，起身直接坐在了程宇的身边，胸前白花花的一片直接被程宇一眼看到了低，浑圆的臀部动了一下，这金发美女竟然直接坐在了程宇的腿上，修长的手指带着香气划过程宇的脸。

　　“帅哥，难道你不愿意保护我么？”金发美女可怜兮兮的问道，说话的时候那浑圆富有弹性的臀部还蹭了蹭，程宇顿时觉得一股热血往上涌，早就经历过男女之事的他，不由得产生了生理反应。

　　金发美女惊呼了一声，也感觉到了下半身被什么东西戳了一下，顿时就花容失色，急忙起身回到了自己的位子上去。那张精致的脸微微泛红，就在刚才，她竟然十分想要和这个男人发生关系，甚至连画面都自己脑补了一下。

　　或许只是因为这个男人救了她，或许是华夏国男人特有的含蓄和神秘，金发美女收敛了一下情绪，有些尴尬的喝了一口咖啡。

　　程宇顿时就哭笑不得了，有没有搞错，是这小妮子先来调戏他的，这算是怎么回事，点了火也不灭，直接就不管了。不过，程宇的心中十分清楚，这个女人绝对不是看起来这般简单，之所以会做出刚才那样的举动，多半是在试探他吧。

　　程宇现在的身份就是一个得罪了人才背井离乡的年轻男人，无权无势可谓是非常狼狈的，当这样的人面对一个美女投怀送抱，不给一点反应就说不过去了。

　　程宇深吸一口气，故意做出一脸痴迷的喃喃说道：“老板，那以后我就跟着你干了，一个月真的给我五万米元么。”

　　金发美女放下咖啡杯，缓缓点头，同时心里面也是松了一口气。她总觉得眼前的这个男人非常神秘，虽然长得普普通通，可那双眼睛精光乍现令人胆寒，如今看来，一切都是她多虑了，能得到这么一个好帮手，何乐而不为呢。

　　很快，两人吃完了饭，金发美女带着程宇离开了西餐厅，两人刚一出门一辆银灰色轿车就停在面前，金发美女示意程宇上车。程宇也不多问，直接上车。上了车以后才发现，这司机是个金发男人，看样子起码也得有三四十岁了。

　　真正让程宇感兴趣的，则是坐在司机旁边，副驾驶的人。那人是个年轻男人，看起来英俊潇洒年龄和金发美女差不多，而且从两个人对话里面看，这两个人的关系还不一般，如果不是恋人，那起码也是有一腿的节奏，从两人的对话中程宇得知，这个人的名字叫杰森。

　　“小宇，最近一段时间你就跟着杰森，让他教教你，每天都要做些什么事情。”金发美女和那个叫杰森的说了几句话之后，就扭过头对着程宇吩咐道。

　　程宇微微一愣，想到了现在自己的身份，本来不想说话，可还是开口故意说道：“那不行，你是我老板，万一我跟他混了，你不给我钱怎么办。”

　　副驾驶的杰森顿时哈哈大笑，说了一串米国话，大概的意思就是在嘲笑程宇是个土老帽。金发美女瞪了杰森一眼，转过头继续喝程宇解释起来：“你放心吧，该给你的钱一份都不会少的。”

　　说完话，金发美女做了一个手势，就在前面的一个街角下车了。程宇则是跟着这个杰森，离开了。

　　程宇真正的关心的是金发美女的去向，按照从老崔那里看到的资料，这个金发美女在纹丝社团之中也算是小有名气的一个女强人，手底下一个家族的人也在百十号以上，在纹丝里面虽然不是人数最多的，可也是最受社长重视的。

　　那是因为这个金发美女颇为有手段，只要是她去做的事情，就从来都没有做不成的。程宇暗暗猜测，这个金发美女之所以会去狼族的社团，一定是为了那个神秘的男人，而那个神秘男人背后到底隐藏了什么，或许很可能和他要找的东西有关。

　　总之，程宇现在的首要目的就是打入纹丝社团的内部，然后接触到那个神秘男人，既然人是金发美女带走的，那么人就十有八九还在金发美女的手上。即便，已经交给了纹丝社团，那么跟在这个金发美女的身边就有可能见到那个神秘男人。


第481章 古堡

　　银灰色轿车最终在郊外的一栋别墅面前停了下来，杰森带着程宇，别墅门前站着两名黑衣人，两人看了一眼杰森，这才打开了别墅的大门。程宇虽然一直跟在杰森的身后，却也暗中观察，这个别墅很大，甚至可以说更像是古堡了，足足有六层楼那么高。院子里面有很多德国牧羊犬，两个男人一组，但是在院子里面这一回看到的就有四组来来回回巡逻的人了。

　　程宇将这一切都记在了心中，这里不可能是普通的住处，起码也是纹丝社团的一个据点。不过看到这里的架势，程宇才敢相信，这个纹丝社团的实力不容小觑，从严密的保安系统来看，那个神秘男人很有可能就在这古堡里面了。

　　杰森带着程宇进入了古堡，却并没有带着他到处走，而是将程宇安排到了一个房间内，临走的时候告诉程宇不能离开这个房间，不然出了什么事情他可是概不负责。

　　程宇点点头，并没有多说些什么，这个杰森就是一个二世祖，程宇根本就懒得和他废话。

　　天色越来越晚，程宇呆在屋子里面，这屋子里面的设备一应俱全，桌子上面还有早就准备好的红酒和简餐。程宇也不客气，坐在沙发上大剌剌的吃了起来。

　　这间屋子里面有两个监控探头，如果不是程宇没有轻举妄动，事先打量了一边屋子里面的东西，估计他分分钟就会暴露身份，那下场就不言而喻了。看起来，这古堡的主人还是很有手段的。

　　得了，今天晚上他是什么都做不了了，有监控摄像头戳在那里，程宇就是有天大的本事也不敢轻举妄动。不过，这种被人盯着的感觉很不好，所以程宇吃饱喝足以后，直接进入了卧室里面。

　　程宇进入卧室之后，便半躺在床上，目光有意无意的扫着周围，一番查看下来果然还是发现了一个摄像头。根据程宇的惊现，这个摄像头只是对准了床，至于窗户边上的范围根本就看不到。

　　程宇松了一口气，却是面不改色，半躺在床上不耐烦的翻了一下床头柜，里面空空如也。程宇有些急躁，在屋子里面来来回回走了几圈，最终拿出了自己的那部老人机，将俄罗斯方块的声音开到了最大声，然后开始专心致志的打游戏。

　　程宇的一举一动，都随着监控器落在了杰森的眼中，古堡的最顶层一间屋子里面全都是电脑，电脑屏幕上面是一些房间和走廊的监控录像。

　　一个中年男人端着红酒杯，轻押了一口红酒，一边摇晃着高脚杯一边冷笑道：“又是一个头脑简单四肢发达的华夏人，艾丽怎么把他带回来了。”

　　杰森皱了皱眉头，盯着监控里面程宇那张黑黝黝的脸，有些不悦的哼唧道：“据说这个人身手不错，不过看样子我们的担心都是多余的。这个人，最多就是一个保镖罢了。”

　　两人相视一笑，举起高脚杯碰了一下，中年男人吩咐人下去，可以给新来的人换个房间了。

　　整整一个晚上，程宇玩了一会手机，就和衣而睡了。第二天一大早，他就被人吵醒，几个面生的男人直接将他架了出去。在古堡的后面有一个两层小楼，每个人一个房间，里面居住的全都是保镖和佣人。

　　等那些人走后，程宇关上了房门碎了一口，什么东西，如果不是需要隐藏身份，他分分钟将这些不长眼的货色打趴下。程宇检查了一番，这间屋子里面只有一张床和一个床头柜，外加一些日用品，和一个小型的洗手间，其余的东西就没有了。唯一庆幸的就是屋子里面并没有发现摄像头，程宇连灯都拆开了查看了，确认没有摄像头以后，这才彻底的松了一口气。

　　既然没有人盯着，他总算是可以和人联系了，程宇第一个电话是打给红发的。电话一端红发显得十分激动：“宇哥，您这是在哪呢，好几天都没有您的消息，兄弟们都坐不住了。”

　　程宇微微一笑，压低声音说道：“我已经顺利进入了纹丝社团，你帮我查一些东西，用短信发给我。”程宇说完话，就直接挂断了电话，将自己需要的东西全部用短信发了出去，紧接着就将手机关掉了。

　　红发在看到程宇来电的时候，就立刻开始寻找程宇的位置，结果没想到，自己的这个老大也算是厉害，直接切断了所有的信号来源。

　　“昔拉，看来宇哥是真的不想咱们去找他，你就别担心了，我听宇哥刚才的声音，挺精神的。”红发无奈的关掉电脑，转身对着身后的昔拉说道。

　　昔拉冷哼了一声，也不说话。这几天，程宇消失的无影无踪，他不是没有身份证明么，怎么敢到处乱跑，万一被米国的警察发现了，一定会将他给遣送回国的。

　　“你就别跟着添乱了，看看，阿尔法的人对你的悬赏已经加了十倍。看来，他们认为是你杀了死神，你这小丫头的脑袋越来越值钱了。”奥本手里拿着一个文件夹，直接丢在了昔拉的面前，这是他刚从会馆弄来的东西，上面写着昔拉的一切信息和悬赏的价格。

　　昔拉随便的翻了一下，紧接着就看到了程宇的名字和照片，不过并没有写悬赏的事情，只是作为昔拉身边的人而已。昔拉咬着牙，不行，如果阿尔法盯上了程宇，那么后患无穷。

　　上一次程宇为了保护她杀了阿尔法派下来的执行死神，并且身负重伤，昔拉记得十分清楚，当时程宇浑身鲜血模样。当她看到程宇的一瞬间，几乎以为程宇已经死了，心里面那种恐惧和内疚不言而喻。

　　“红发，你去准备一下，我要干掉阿尔法的两个头目。”昔拉望着窗外的风景，屋内飘散着咖啡的香气，也远远不及这个女孩眼中的光泽令人沉醉。

　　“昔拉！你别胡闹，你忘了宇子临走前跟你说了什么！”奥本差点把手中的咖啡杯扔出去，这疯丫头，真是想做什么就做什么，根本就不管程宇临走之前说的那些话。

　　“我没有闹。既然宇哥已经被阿尔法的人盯上了，既然早晚都要和阿尔法为敌，早一步和晚一步有什么差别。奥本，你怕了？”昔拉一脸严肃，平日里嘻嘻哈哈的那个小丫头似乎不见了，女人的成长只是一瞬间，看来这句话真的不是空穴来风。

　　自从见到程宇浑身鲜血那一幕之后，昔拉这几天都很少会笑，内心的那份愧疚一直不停的折磨着她。最初，这个小丫头决定跟随程宇，这是觉得程宇是个很有趣的人，跟他在一起会遇到更多有趣的时候，那个时候程宇就像是一个玩具一样。

　　然而，当程宇为了保护她，而出手那一刻开始，昔拉对待程宇的态度就已经悄然发生了改变。从前只是为了好玩罢了，而现在昔拉已经彻底将程宇当成了自己的老大，既然阿尔法要来找麻烦，她就让自己的老大好好看一看，她不仅仅是一个只会惹麻烦的小丫头。

　　“昔拉！”奥本脸红脖子粗，扯着嗓子吼了一声，却是一句话也说不出来了。

　　别说昔拉想要对付阿尔法了，就连奥本也早就看不下去了，昔拉不就是在任务中误杀了阿尔法的一个小头目，本来就是无法避免的事情，是阿尔法和昔拉这伙雇佣兵争夺任务应当承受的后果，即便奥本不是雇佣兵，可这一条规矩还是懂的。

　　没想到，阿尔法仗着自己的势力庞大，竟然对昔拉穷追不舍，甚至还派出来了执行死神，连悬赏都发出出来了，实在是欺人太甚。

　　“奥本，如果你不同意，我会把你捆在这里。如果你同意，我们就好好坐下来谈谈这件事情，即便老大回来以后要兴师问罪，这件事由我负责，你怕什么？”昔拉十分严肃地说道，说话的时候还扬了扬手中的抢。

　　奥本顿时觉得一阵头大，别看奥本在昔拉和程宇面前跟孙子似得，人家在外面好歹也算是一号人物，虽然并不是什么光彩的人物，而这个昔拉简直就是奥本的克星。

　　奥本想跟昔拉讲理，而昔拉简单明了的告诉奥本，要么跟着他们一起干，要么就在这里自生自灭，什么时候老大回来什么时候才有人把他给放出来。

　　奥本黑着一张脸，虽然十分不情愿，不过也只能硬着头皮答应下来了：“昔拉，不是我说你，那阿尔法是米国排名第一的战斗，就连三大社团平时和他们都是井水不犯河水的，你说你就十几个人，你还想对付人家成千上万的人，你这不是找死呢么。”

　　昔拉微微一愣，顿时狂笑起来，拍着奥本的肩膀冷笑道：“我什么时候说过要对付成千上万的人了，老大曾经说过，打蛇打七寸。阿尔法战队里面死咬着我不放的就是那两个小头目，如果这两个人被干掉了，还有谁敢站出来悬赏我？”

　　奥本一口咖啡直接喷了出去，旁边的红发可算是遭了秧，红发抹了一把脸上的咖啡，顿时有些哭笑不得地问道：“奥本大哥，你这是怎么了？”

　　奥本咳嗽了一阵，涨红着脸嘟囔道：“你怎么跟宇子一样，一个比一个疯狂，我真是欠了你们多少东西，遇到你们这一个兄弟，一个……”

　　“一个什么！”昔拉瞪圆了眼睛怒视奥本。

　　奥本轻咳一声急忙笑道：“一个女神，一个女神，女神还不行么。”


第482章 拼爹年代

　　红发在一旁憋不住笑，昔拉却收敛了笑容，从怀里拿出一张地图交给了红发，紧接着说道：“这是阿尔法战队在郊区的一处驻地，这两个头目都在里面，按照从前的老规矩，你们先去踩踩点。一旦确定了这两个人的行踪，我就立刻动手。”

　　红发点点头，他已经和昔拉配合了多年，这种事情早就是手到擒来了，不过现如今红发的身份敏感，也不方面出面运动。毕竟谁都知道，红发一直都是和昔拉在一起的，找到了红发就等于找到了昔拉。

　　奥本认命的抢过来地图，看来这跑腿的事情最终还是落在了他的身上，这一刻奥本突然特别的想念程宇，如果宇子在这里，昔拉一定会老实许多了。不过阿尔法战队也是欺人太甚，竟然连程宇的照片和名字都给写上去了，万一哪个不长脑袋的以为程宇也有赏金在身上，对程宇下手可怎么办。

　　想到这里，奥本也是一狠心一咬牙，干就干，反正出了什么事情还有昔拉和红发呢。

　　远在郊区的程宇根本就不知道，他的手下此刻正在谋划着对付阿尔法战队的人。这几天程宇都呆在保镖居住的这个二层小楼，这里的规矩十分严格，隔壁两个人长什么样子程宇都没看到过，整个二楼都是静悄悄的，简直比监狱还监狱。

　　“小宇，跟我出去一趟。”门外传来一个还算是熟悉的声音，程宇慢悠悠的站起身，在脑袋里面回忆了一下，貌似就是那个叫做杰森的声音。于是程宇几步走到门口，打开门以后就看到了杰森。

　　两人一直走出了二层小楼，自始至终杰森都没有再说第二句话，似乎是怕别人听见什么吧。程宇也没有多问，这几天下来他过的悠闲的很，可心里面早就已经是无比焦急了，一方面是那个神秘男人的事情，一方面则是昔拉和阿尔法的事情。

　　银灰色轿车就停在二层小楼的楼下，两人一前一后上了车，这一次竟然没有司机，而是杰森亲自开车。

　　杰森，和那个金发美女算是非常好的朋友，当然两人之间发生的事情就绝对不仅仅是朋友这么简单的，金发美女在这里面地位很高，而这个地位也都是杰森打下来的。

　　“呆会，你跟我去见一个人，机灵这点，别给我找麻烦。”杰森一边开车一边说道。程宇低嗯一声，就算做是回答了，两个大男人一路上也没什么话好说的，半个小时以后，银灰色轿车驶进了市区。

　　十五分钟后，轿车停在一个咖啡厅的门口，杰森率先下了车，程宇紧随其后。对于程宇来说，这个地方是完全陌生的，不过根据行车的时间来估算，应该距离会馆的所在地有很远的距离。

　　两人顺利进入了咖啡厅，一直走到最里面的一个单独的包间里面，程宇扫了一眼，发现整个包间里面有五个人，一个年轻女人四个男人，年轻女人的穿着打扮都很普通，倒是最中间坐着的一个中年男人，派头十足。一丝不苟的头发苍蝇落在上面都得打滑，米国人独有的灰色眼珠，看起来就像是一头饿狼一样。

　　啪的一声，中年男人将一个密码箱扔在了桌子上，杰森微微一笑：“奥斯特，你真是越来越大方了。钱我收下了，我们的人马上就离开。”

　　名叫奥斯特的中年男人冷哼一声，并没有说话，只是目光阴毒的注视着杰森。杰森显然没有将这个奥斯特放在眼中，叫程宇拿起密码箱，两个人马不停蹄的出了门。

　　程宇拎着箱子走到咖啡厅的门口，正纳闷这到底是怎么一回事，突然一下子就愣住了。不对，这箱子里面的重量不对劲，如果真的是米元，那么绝对不仅仅是这个重量。

　　“杰森，箱子里面是什么东西！”程宇脸色发青，忙问道，与此同时程宇清楚地听见箱子里面传来滴滴滴的声音，很像是什么电子产品倒计时的声音。

　　Fuck！炸弹！

　　程宇怒骂了一声，反手将密码箱丢进了咖啡厅里面，紧接着程宇纵身一跃，将杰森直接按在了地上：“趴着别动！”

　　轰的一声巨响，无数的玻璃碎片洒在两人的身上，爆炸过后，整个咖啡厅的大厅已经彻底报废了，程宇站起身，刚才他躲开了爆炸的热气，幸亏有台阶作为掩体，不然就是那些玻璃的碎片也能要了他的小命。

　　“Fuckyou，奥斯特，你这个狗娘养的！”杰森颇为狼狈的爬起来，一身西装全都是尘土，英俊的面孔都给气歪了。原本以为是钱，结果竟然是炸弹，看刚才爆炸的架势，如果不是这个小宇反应快，他早就已经变成了一堆碎肉。

　　“谢谢你，你真厉害。”杰森吐出一口血沫子，转头对着程宇说道。

　　程宇苦笑了一声，指着杰森的身后笑道：“等搞定了他们，再谢我也不迟。”

　　爆炸过后，咖啡厅里面呼呼啦啦跑出来个三个男人，正是刚才在包间里面看到的那几个人。奥斯特和那个女人站在咖啡厅报废的大厅里面，奥斯特若有所思的扫了一眼程宇，紧接着皮笑肉不笑地说道：“弄死他们！”

　　“奥斯特，你疯了，你不怕我们纹丝找你报仇！”杰森脸色铁青，实际上这个杰森的身手基本上就是废的，不然金发美女也不会让程宇跟着他一起来了，可万万没想到，对方竟然准备了炸弹。

　　程宇眯着眼睛，反手将杰森推到了自己身后，这三个男人不是杰森能对付的。程宇刚推开杰森，就觉得眼前一亮，程宇本能的歪了一下脑袋，一把匕首直接摔在了的地上。如果不是程宇反应速度够快，此时此刻这把匕首已经插在了杰森的脑袋上面。

　　“你，你顶住！”杰森结结巴巴的喊了一句，然后就钻到了汽车里面，想要发动汽车，却发现汽车根本就没办法发动了。

　　“一定要动手么？”程宇悠闲的站在原地，浑身上下的肌肉都十分放松，并不是平时的战斗状态。对付这三个人，还不需要他全力以赴，玩玩而已。

　　奥斯特怒骂了一声，三个男人直接朝着程宇冲了过来，程宇闷哼一声，猛地一侧身，人在原地转了一圈，一脚结结实实的踹在了第一个冲过来男人的胸口。那男人闷哼一声，捂着胸口，直接倒在了地上，整个胸腔就像是一把铁锤正面击中一般，窒息感随之而来。

　　程宇不等剩下的两个人反应过来，一把拉住其中一个人的胳膊，猛地一用力，将这人直接扔了出去，巧的是路上一辆汽车，直接将这人给撞飞了。

　　程宇看都没看一眼，转过头目光柔和的盯着第三个男人：“只剩你了。”

　　男人看着程宇，那表情就像是活见鬼了，嘴里喊着华夏功夫华夏功夫，整个人接连后退。奥斯特气的破口大骂：“你个狗娘养的，不许跑，给我弄死他！”

　　男人压根就没理会奥斯特，三个人里面他的身手是最不好的，眼看着前面两个人死的死残的残，这男人头也不回撒丫子就跑。程宇的目光顺其自然的落在了奥斯特的身上，同时玩味地笑道：“杰森，你打算怎么处置他？”

　　轿车里的杰森目瞪口呆，他甚至都没有足够的时间反应，这家伙就把对面三个人给灭掉了，那身手那速度，简直已经快要超出了人类的范围。杰森咽了一口吐沫，之前对于程宇的不屑早就已经烟消云散了。

　　“带，带回去！”杰森吞了吞口水，好半天才冒出了这么一句话。

　　程宇点了点头，一步一步朝着奥斯特走过去，阴冷的目光古井不波，就像是一潭死水，一潭令人绝望的死水。

　　“别，别过来。你要多少钱，我给你，我全都给你，你别过来！”奥斯特心惊胆战的望着程宇，就像是看到了从地狱里面爬出来的魔鬼，前一秒，他还是主宰人性命的神，这一刻，在程宇的面前俨然已经变成了待宰的牛羊。

　　程宇缓步走到奥斯特面前，他这一次是真的被激怒了，如果不是他及时发现了箱子里面是炸弹，那么他就要不明白白的死在这里了。华夏国的事情还没完，该死的人还活着，他答应那些老狐狸的东西还没带回去，如果程宇死在这里，华夏国的那些兄弟和他的女人，一个都不会好过。

　　想到这里，程宇更加怒火中烧，猛地一伸手，单手成爪，死死的锁住了这个奥斯特的咽喉，手上微微用力，随之传来奥斯特的惨叫声。

　　程宇面无表情的将奥斯特死狗一般丢在了车后坐上，本人则是坐在了副驾驶的位子上。

　　杰森也找出了汽车的电线，三两下将汽车启动。

　　“小宇，没想到你真的这么厉害，你可是我见过最厉害的人了。以后你就跟着我，你想要什么就有什么，金钱女人权利，我都可以给你。”杰森目光炙热地说道。

　　程宇勾起嘴角笑了笑，嘴上说了一些谦虚和感激的话，心里面却是更加的高兴了。他本来还想着什么办法才能取得这个杰森的信任，没想到奥斯特却给他这么一个机会。

　　回到古堡以后，杰森让人将奥斯特给带走了，可想而知这个奥斯特会有什么下场。程宇打算回到自己的房间，洗个澡换身衣服，毕竟刚被炸弹轰完，全身上下都是火药味，十分刺鼻。

　　“小宇，你等等，我带你去见老大。”杰森拦住了程宇，一脸诚恳地说道。

　　程宇心中狂喜，脸上却保持着一些迷茫，似乎根本就不知道杰森是什么意思，迟疑了一下才问道：“你不就是老大么？”

　　杰森连忙摆手，勾住程宇的肩膀，一边拉着他往古堡里面走，一边笑着解释道：“看来你是真的不知道，这里是纹丝社团，这里的老大就是我爹，你救了我，我爹一定会给你一个好的位子。”

　　程宇愣了一下，当时心里面就有一万只草泥马掠过，没想到这个看起来一无是处的杰森，竟然是纹丝社团社长的亲儿子。果然，这是一个坑爹，不，拼爹的时代。


第483章 较量

　　森杰将程宇带到了古堡里面，两人乘坐电梯，程宇特地看了一下，发现杰森按的是最顶层的按键。看来，这古堡的正主就在最顶层了。不过，程宇并没有多问，从之前那个房间中的监控看来，这个纹丝社团的老大绝对不是什么省油的灯，他或许能骗过杰森和那个金发尤物，可面对纹丝社团的老大，即便是程宇，这心里面也是有些忐忑不安的。

　　他并不是神，即使程宇有足够的把握度过这一关，依照他小心谨慎的态度，自然会多留一条后路。

　　“父亲大人，今天对亏了小宇，奥斯特那个老家伙狗急跳墙，竟然想用炸弹炸死我。”杰森一脚踹开门，人还没进屋就十分愤怒地喊道。

　　程宇跟在杰森的身后，屋内的装修颇为奢华，就连门把手都是镀金的，正中间摆放着一个巨大的古董柜，上面放着几件华夏国的古董，程宇扫了一眼就发现每一件的价值都在数千万以上，甚至有一尊双耳瓷瓶更是无价之宝，比起国内出现过的鬼谷子下山那个，还要富有价值。

　　程宇只觉得心里面像是塞了一块大石头，华夏国的好东西都被这些外国人给糟践了，这东西摆在这栋古堡里面，根本就是格格不入么。

　　杰森的父亲，也正是纹丝社团的老大，身材消瘦，一双眼睛精光乍现，浑身上下掩饰不住枭雄的气质。这种人，就跟曹操没什么两样，治世之能臣，乱世之枭雄。在这个法治社会下，纹丝社团还可以经久不衰，除去某些人的贪婪以外，更多的就是这个坐在最顶层的统治者，有这份能力。

　　冷血，狠毒，不择手段。这是程宇在看到纹丝社团老大之后的第一印象。

　　卡斯特坐在椅子上，一双鹰眼定格在程宇的身上：“不错，是个会功夫的人。奥斯特人呢。”

　　杰森一说起来这个就压抑不住心中的气氛，干脆坐下来将之前发生的事情一五一十的告诉了自己的老爹，而卡斯特自始至终都沉默不语，等到杰森说完了，卡斯特点点头，颇为赞赏的开口说道：“小宇，今天的事情多亏了你，如果没有你跟着，我这个老人家可要抱憾终生了。”

　　杰森拉着程宇，一脸激动地说道：“父亲，以后就让他跟着我吧。”

　　卡斯特闻言，皱了一下眉头又看了一眼程宇，不是他贬低自己的儿子，杰森的头脑太简单了，眼前这个年轻人绝对不是杰森能够驾驭得了的。何况，杰森现在也根本不需要这样的帮手，另外的一个原因就是，卡斯特正在用人之际，他更希望程宇能够留在他的身边。

　　“杰森，你去好好照顾一下奥斯特，他今天有本事对你下手，背后一定有主使。”卡斯特随口说道。杰森巴不得立刻就去璀璨奥斯特，当下叮嘱了程宇几句，转身就离开了房间。

　　偌大的屋内，只剩下程宇和卡斯特两个人了。两人四目相对，谁都没有开口说话，程宇不说话，是因为他不知道该说些什么，依照他现在的身份，不说话就是最好的办法了。

　　卡斯特则是在暗中观察程宇的反应，两人正在大眼瞪小眼，这时候里面房间的门打开了，一名三十岁左右的男人走出来，这男人的脸上全都是麻子，黑眼睛黑头发黄皮肤，不过程宇扫了一眼这男人，倒不觉得他是华夏国的人。

　　“小宇，这是我的保镖，你叫他浅野好了。”卡斯特笑眯眯的介绍道。

　　程宇忍不住扯了一下嘴角，浅野，难怪看着就让人觉得别扭，原来是岛国的人。浅野注意到了程宇不屑的笑容，本来肚子里面就憋着火，一想到程宇不过是个刚来的新人，当下就走到程宇面前，冷哼道：“你保护了少主？我看你是吃里扒外，根本就是和奥斯特一伙的。”

　　“浅野，不得无礼！”卡斯特怒喝了一声，却也没有站起身阻止浅野。程宇见状心里顿时明白了几分，合着这个浅野就是来试探他的？不过也好，程宇本来就很不爽这个一脸麻子的家伙，如今能找到机会好好教训他一下，也算是挺不错的。

　　“谁家的狗没拴好，真是吵。”程宇翘着二郎腿，悠闲的晃悠着脚丫子，同时颇为不屑的讽刺道。

　　此话一出，就连一旁的卡斯特脸都绿了，程宇这话一语双关，这个浅野不正是他卡斯特的狗么，程宇这意思就是在说卡斯特没有管好自己的手下，也顺带着将浅野给当成了走狗。

　　“老大，你让开，我好好教训一下这个小子！”浅野面容扭曲，胸口剧烈的起伏着。

　　浅野跟随卡斯特已经足足五年的时间了，从一个默默无闻的小打手，一步一步成为了卡斯特的看门狗，也是踩着别人的骨头上来的，平时古堡里面的人看到浅野那就跟看到祖宗没什么两样。卡斯特十分信任浅野，得罪了浅野，就等于是得罪了卡斯特。

　　“小宇啊，浅野也是习武之人，性格刚烈了些，你们切磋一下应当无碍吧。”卡斯特一边站起身，一边问道。

　　程宇恨不得直接一枪崩了卡斯特，连地方都给让开了，还有脸征求他的意见，这场面话做的可真是足啊。

　　程宇点了点头，冷笑道：“我们华夏国讲究师出有名，不像某些种族，恬不知耻。既然是切磋，那就要光明正大的切磋，我看兄弟们平时也没什么事情做，不如就叫大家做个见证人，如何啊扶桑人？”

　　程宇说的阴阳怪气，浅野自然明白他说的是什么意思，顿时就被气的七窍生烟，还不等卡斯特开口浅野就已经答应下来了。卡斯特本来是想拒绝的，可既然浅野已经将话给说出去了，他这个做主子的总不好不给浅野这个脸面不是。

　　十分钟后，程宇和浅野站在古堡的院子里面，周围则是古堡的那些保镖们，一听说有人要挑战浅野，这些人巴不得都来看看热闹。

　　“他就是小宇，听说刚救了咱们少主，现在可是社长身边的红人了。”

　　“可不是么，这小子的身手你是没看到，据说徒手就把炸弹给拆了。”

　　“那也不一定，浅野也不是好惹的人，这小子看来得吃亏啊。”

　　一时之间，保镖们议论纷纷，有的人看好程宇，有的人则是看好了浅野。闲言碎语听在耳朵里，大多数的人还都是支持浅野的，浅野冷笑着，用一种看傻逼的目光看着程宇，好像眼前的并不是一个人而是一条死狗。

　　程宇也注意到了浅野的眼神，心中燃起一团熊熊烈火，他本来只是打算教训一下这个浅野，没想到浅野竟然敢当众挑衅他。程宇舒展了一下筋骨，全身上下的骨头发出噼里啪啦的声音，十分刺耳。

　　紧接着，程宇做了一个奇怪的动作，双臂张开好像是伸懒腰一样，冲着浅野懒洋洋的闷哼道：“华夏国的功夫不分轻重，万一我伤了你，你可别找我的麻烦啊。”

　　浅野顿时被气的七窍生烟了，这小子竟然如此藐视他，浅野咬着牙红着眼睛冷冷道：“我们来个生死决斗，一方认输才算完毕，分胜负，决生死！”

　　好！程宇原本懒懒散散的目光瞬间聚拢，一双漆黑眼眸精光乍现，就像是看到了猎物的饿狼。他一直都在故意激怒浅野，为的就是让浅野自己说出来。岛国的人就是有这个臭毛病，动不动就视死如归的，真当他的烂命值多少钱似得。

　　“好，既分胜负，也决生死。不过，你能做的了自己的主么？”程宇扬起下巴，颇为不屑的提醒道。不管怎么说，这个浅野也是卡斯特的人，是生是死还得有卡斯特的话才算数，这个亏程宇是不会吃的。

　　在场众人的目光全都落在了老大卡斯特的身上，卡斯特摆摆手，示意一切就按照两人约定好的进行吧。卡斯特十分了解浅野，浅野的身手即便是在米国也是排名靠前的，卡斯特并不认为浅野会输。

　　一旦浅野打赢了程宇，那么卡斯特还可以拦住浅野，留下程宇一条性命，将这个人收为己用。这也正是卡斯特同意两人死斗的原因，只是卡斯特从来都没想到，程宇的身手有多么恐怖。

　　两人拉开架势，同时发力，程宇并没有做什么花哨的动作，猛地冲到了浅野的面前，迎面躲开浅野的攻击，身体以一种诡异的角度转了个弯，一只手成爪直接扣在了浅野的后脖颈处。浅野倒吸一口凉气，猛地蹲下身子，同时一个扫堂腿，才勉强从程宇的手中挣扎出来。

　　浅野脱离了程宇的攻击范围，转过身目光阴毒的望着程宇，开口骂道：“你不是男人，你偷袭我。”

　　“呵呵，你当在场的兄弟都是瞎子，明明是你脑子小速度慢，我都冲到你面前了你还在发愣，兄弟们，你们说是不是！”程宇甩了甩手，刚才浅野一拳砸在他的手上，程宇避开了要害处，可手上还是一阵阵的发麻，足可见浅野的功夫也不是吹出来的。

　　周围的保镖哪个国家的都有，平日里被浅野欺负多了，如今看到程宇将浅野治得一点脾气都没有，一个个顿时都狂笑起来。浅野狠瞪了一眼人群，保镖们你看看我我看看你，最终还都是老老实实的闭上了嘴巴。

　　两人再战，浅野锁住了程宇的双腿，程宇微微一愣，没想到这一次浅野算是学聪明了，浅野贴在程宇的耳边阴测测说道：“你们华夏人，永远都是猪。”

　　程宇双目充血，瞬间整个人变得狂躁起来，浅野，这是你自己找死，怪不得我了！

　　这一次程宇也不想给浅野任何机会，全身修为灌注与脚下，硬生生的别开了浅野的双腿。这还不算完，程宇反手将浅野甩开，同时双脚离地，猛地一脚踹在了浅野的小腿肚子上面。

　　浅野惨叫一声，整个人仰面朝天的趴在了地上，程宇已经被彻底激怒了，转身，一个擒拿手将浅野按在地上，一只手扣住了浅野的喉咙，猛地一用力，直接将浅野的喉咙捏的粉碎，鲜红的血液染红了程宇的手。


第484章 羞辱

　　程宇低下身子附在浅野耳边，淡淡说道：“现在，你才是猪，待宰的猪。”

　　卡斯特怒叱一声：“够了！他已经输了！”

　　程宇冷冷一笑，宛若杀神一般厉声道：“既分胜负，也决生死，他还没有认输，那就是求死了！”说罢，也不等卡斯特作何反应，手肘贯注全力，猛地击在浅野的脊椎骨上。

　　咔嚓！

　　一声脆响，浅野闷哼一声，疼的直接昏死过去。程宇放开了浅野的胳膊，摆摆手站起身，有些抱歉的冲着卡斯特说道：“抱歉老板，出手重了点，不过没死，给他留了条性命。”

　　卡斯特差点没一口老血喷出去，他亲眼看到这小子重击了浅野的脊椎骨，傻子都知道，脊椎骨断了以后那就是一个废物，别说不能干什么，估计下半辈子就只能呆在床上了。这时候，空气中传来一股恶臭，程宇下意识的扫了一眼，发现浅野下半身已经湿了，显然是大小便失禁的节奏。

　　然而卡斯特并不知道，浅野的喉咙已经被程宇捏碎了，就算是当时浅野想要投降认输，也没有那个机会了。从浅野说出那句话开始，程宇就已经动了杀心。侮辱他还情有可原，敢侮辱整个华夏国，浅野死一百次都不足惜。

　　“你，哎呀！还看什么，把人抬下去！”卡斯特涨红了脸，就为了试探一下这个人的身后，结果没想到把浅野给搭进去了，偏偏卡斯特还说不出来什么，这个小宇虽然下手狠了点，可一切都是按照规矩办事的，根本就没有什么错的地方可言。何况，浅野技不如人，已经成了废人，毫无利用的价值了。

　　卡斯特是个聪明人，他不会为了一个人废物，而去得罪程宇，毕竟浅野这么一废，卡斯特身边就更加缺人了。

　　“小宇，你跟我进来，我有些事情要和你谈谈。”卡斯特扫了一眼昏死过去的浅野，紧接着转向程宇说道，甚至都没有多看浅野一眼。

　　程宇点了点头，不由得替浅野觉得悲哀，为这个人卖命五年，这人还没走呢，茶就已经凉了。对于卡斯特而言，恐怕这世界上就只有利益，而不存在什么感情吧。或许，只有这样的人，才能掌控整个纹丝社团，但是程宇相信，纹丝社团不会存在太久了。

　　卡斯特坐在沙发上，摇晃着手中的高脚杯，猩红色的液体闪烁着宝石一般的光泽，单是这一杯酒的价值已经足够令很多人望尘莫及了，卡斯特轻押了一口酒，这才开口缓缓说道：“小宇，纹丝的情况你应该已经看到了，我正在用人之际，杰森的脾气不适合跟在我身边。既然浅野被你打废了，以后你就接替浅野的位置，怎么样？”

　　程宇故作木讷的点点头，随后又赶紧摇摇头说道：“那不行，我老板是艾丽，没有她的话，我可不敢做吃里扒外的事情。”

　　卡斯特微微一愣，想到了程宇在监控画面里的表现，心中的疑惑也随着烟消云散了，看来这个年轻人身手倒还是不错的，可惜这脑筋却不太开窍啊。于是，卡斯特干脆将金发美女艾丽叫回来了。

　　艾丽刚回到古堡，就已经从杰森哪里知道了一切，有些不悦的坐在卡斯特旁边，嘟囔道：“卡斯特叔叔，您太过分了，小宇是我带回来的人，您怎么也不打招呼，就要跟我抢人呢。”

　　卡斯特微微一笑，解释道：“叔叔也不想这样，不过，你的小宇可是将浅野废了，艾丽你是不是应该赔给叔叔一个人呢？”

　　两个人有说有笑，而这件事的始作俑者程宇，则是安静的坐在一边，品酒望天，似乎这一切都跟他没什么关系。最终，艾丽还是没能扭过卡斯特，程宇顺利接替了浅野的位置，成为纹丝社团之中，地位仅次于卡斯特的二把手。

　　入夜，程宇望着奢华的房间，只觉得好笑。都说这纹丝社团不好进，结果怎么样，才几天的功夫，他就坐在了浅野的位子上，至于那个浅野，估计已经被处理掉了吧。对于卡斯特来说，一个没用的废人，有些时候待遇可能还不如院子里面的那些看门狗呢。

　　“小宇，你在么？”房门口传来艾丽的声音。

　　程宇微微一愣，下意识的扫了一眼手表，现在已经是夜里十点多了，这个艾丽大半夜的不睡觉，这是闹哪样。程宇起身，自然地打开了房门，房门外正是金发尤物艾丽。

　　艾丽大摇大摆的走进来，一甩手将随身的背包丢在了地上，蹬蹬两下，纤细的高跟鞋也随之甩在了地上。笔直修长的美腿在黑色袜下若隐若现，白皙水嫩的手臂勾住程宇的脖子，媚眼如丝，温热的气息喷在程宇的脸上，还夹杂着酒的味道。

　　“你喝酒了？”程宇愣了一下，微微蹙眉，有些疑惑的打量着艾丽。

　　不得不承认，艾丽这个女人不管是样貌还是身材，那都比电影明星标志多了。程宇不是一个古板的人，如果有那么一段浪漫的邂逅，他也不介意做一下双人运动。然而，当程宇想到狼族社团据点里面死去的那两个孩子，还有那些手无缚鸡之力的女人，心里面就一阵发恶心。

　　程宇顺势推开了艾丽，让艾丽半躺在沙发上，这一躺不要紧，艾丽穿着一件超短裙，大腿内侧若隐若现，淡粉色的内内暴露在程宇的面前。程宇深吸一口气，反手脱下外衣披在艾丽的身上。

　　“小宇，你干嘛躲着我？”艾丽嘟囔道，同时也坐直了身子，双腿收拢将那美好的风景藏起来了。

　　程宇无奈的笑了笑，却是并没有说话，鬼才知道，这个艾丽是不是卡斯特派来试探他的。整个古堡的人都知道，杰森是喜欢艾丽的，程宇不想招惹不必要的麻烦，最重要的一点是，他对艾丽一点兴致都没有，不然即便是杰森的女人又怎么样，他程宇想要的话，那就是爱谁谁的节奏为了。

　　似乎是察觉到了眼前这个男人并没有什么兴致，艾丽有些惊讶，不过还是很快的收敛了情绪，正色道：“小宇，我实在是没想到，你这么快就得到了老大的信任，你的位置现在比我还高，以后在老大面前你还要多帮帮我。”

　　程宇这才松了一口气，听艾丽的意思，应该不是卡斯特派她来的，或者说艾丽来找他这件事，别人都不知道。

　　两人有一搭没一搭的聊着，程宇想要得到关于那个神秘人的消息，于是就岔开了话题喃喃说道：“老大刚才拿了一些文件给我看，我看了一会，发现其中有一个什么狼族社团的，上面还有你的名字，不过我没仔细看。你也知道，像我们这种粗人看到字都觉得困，到底是怎么回事你就简单的说一下，省得以后老大问我，我说不上来。”

　　这正是程宇的高明之处，作为卡斯特的左膀右臂，卡斯特确实送来了很多文件，上面都是社团处理的一些事情，以及相关的负责人之类的。所以，程宇就捏造出了一个实际上并不存在的文件，引诱艾丽将那件事说出来。

　　艾丽歪了歪脑袋，笑着解释道：“其实也没什么，就是前段时间咱们灭掉了狼族社团的一个据点而已，老大要是问你的话，你就这么说，不会有什么问题的。”

　　程宇察觉到艾丽并没有怀疑些什么，便趁热打铁继续问道：“我虽然不了解这些事情，可也听说过那个狼族社团也挺厉害的，老大干嘛没事去招惹他们，还叫你一个女人去，也是去拿钱么？”

　　“拿钱？”艾丽愣了一下，随即轻笑起来，她以为程宇是把她当成跟杰森一样的人了，便紧接着解释道：“收钱那种事情一半的小弟去做就行了，当然咱们少主是个例外。具体的我也不太清楚，反正老大就是要我们去带走一个人而已。那些狼族的人也是，不就是一个人么，至不至于拼命，这回好了，搞得大家面子上都过不去。”

　　程宇捏了一下拳头，强压下心中的怒火，虽然他和狼族社团的人不认识，更没有什么关系。但是纹丝下手也太狠了，看来他之前的猜测都是对的，就是因为那个人，才会让纹丝将狼族社团的一个据点团灭掉。

　　“艾丽，我想去看一下奥斯特，但是我不知道他关在哪里。”程宇捏着拳头，一脸愤怒地说道。

　　之前程宇和杰森去拿钱，结果奥斯特这厮竟然将炸弹放在了密码箱里面，若不是程宇发现了不对劲，恐怕程宇早就被炸成了一堆碎肉。程宇耿耿于怀，想要打击报复奥斯特也在情理之中，起码这个艾丽是这样认为的。

　　艾丽释然一笑，之前她总觉得程宇不像是一个人，不近女色身手奇好，简直就像是神一般的人物、如今听到程宇想要找奥斯特算账，艾丽也算是松了一口气，看来，程宇也只不过是个普通人罢了。

　　“好，那我带你去，不过你可要答应我，要在老大面前多说说我的好话才行。”艾丽笑眯眯的凑到程宇身边，自然而然的挽起程宇的胳膊。

　　程宇并没有拒绝，手臂上传来的触感很是受用，只是，他对这个女人实在是提不起兴致来，狼族的那件事一直都是程宇的一个心结。

　　“艾丽，有件事，我想问问你。”

　　“恩？你说啊。”

　　“我知道狼族的事情是老大让做的，你们为什么要杀了所有人，包括女人和孩子。”程宇停下脚步，目光坚定注视着身边的艾丽，他看人一向很准，这个艾丽虽然行事风格很泼辣，可那种禽兽不如的事情，似乎不应该是艾丽能做的出来的。


第四百八十五章 发现

　　艾丽愣了一下，似乎在回忆着什么，半天都没有说话。很久过后，艾丽指着地牢的入口脸色铁青：“奥斯特就关在地牢里面，你的身份不会有人阻拦你的，你自己去吧，我还有一些事情要办。”

　　程宇拦住了艾丽，反问道：“答案呢？”

　　艾丽的脸色越来越难看，支支吾吾半天才咬着牙愤愤说道：“一定是老鬼做的，我让他把人带出来，没想到他竟然会做出这种事情来！”

　　程宇这一次并没有阻拦艾丽，艾丽口中的那个老鬼，程宇已经掌握了一些资料，名义上是艾丽的一个手下，实际上是听候卡斯特差遣的一个走狗。

　　卡斯特是一个疑心很重的人，即便是手下这几个头目身边都安插这眼线，程宇相信要不了多久，他的身边就也会出现这样的一个人，一个属于卡斯特的耳目。

　　看来那个神秘男人对卡斯特的意义非常不同，为了那么一个人，竟然不惜灭掉整个狼族社团的分支据点，可想而知那个神秘男人背后隐藏着什么样的价值。程宇越来越觉得，他这一趟要找的东西，很可能跟那个神秘男人有关。

　　当初程宇离开国内的时候，老狐狸就提醒了他，要注意米国内的一些势力，这些势力就是程宇的一个难关。现在看来，老狐狸所说的势力，应该就是指纹丝社团的势力。

　　程宇按照艾丽所说的那个地下入口，顺利的进入了地牢之中，地牢里面的守卫倒是不多，每一个都是精挑细选出来的，尤其是门口守着的两个人，一打眼，程宇就能看出来，这两个人绝对是特种兵。

　　“宇哥好。”两人齐刷刷的敬了一个军礼，程宇点了点头，也没有多说话。进入地牢以后，程宇看到眼前的一切，额头上青筋崩起，恨不得立马冲到顶层，直接将卡斯特给剁碎了喂狗。

　　地牢里面有很多的牢房，牢房都是用手指头粗细的钢筋铸成，每个牢房的边缘都有一个开关，应该是通了电。第一间牢房里面关着几个女孩子，衣衫不整，白嫩嫩的身子上青一块紫一块。平均年龄都在二十几岁的模样，其中一个黑头发大眼睛的女孩见到程宇，立刻冲到了牢房的边缘，张开了嘴巴发出呜呜的声音。

　　程宇愣了一下，这个女孩子的口腔里面黑漆漆的，舌头显然已经被拔掉了，可想而知是承受了什么样的痛苦。程宇咬着牙，从这个女孩的表现看来，应该是华夏国的人，程宇拉过来一个守卫问道：“她们，是怎么回事？”

　　那守卫扫了一眼女孩们，淫笑道：“哦，她们都是偷渡过来的，是老大从蛇头的手里买回来的，宇哥也好这口，里面还有更好的。”

　　程宇强压下心头怒火，发现这牢房里面只有那女孩是华夏人，其余的人看肤色应该是东南亚那边的。程宇自问自己也不是什么好人，可起码这种丧心病狂的事情他是做不出来的，程宇指着那个哑女冷笑道：“把她送到我屋子里面，叫人给她洗洗。”

　　“好的，宇哥，我一定给您办妥这件事。”守卫忙不迭的拍马屁，急忙叫人将那个哑女从人群里面拉出来。几个东南亚的女孩也跟着往外跑，却被剩下的守卫三拳两脚踹了回去。在这里，似乎她们根本就不是人，而是让斯卡特的这些手下发泄的工具。

　　程宇黑着一张脸，继续往里面走，第二间牢房里面依旧是一些女人，不过看这些女人的打扮，应该全都是岛国的人。程宇看都没看一眼，浅野都不管的人，他更加没有什么理由理会了。

　　最前面的四个牢房，都关着女人，程宇的心情也发生了改变，从最初的愤怒转为了平静。他今天可以从这里救走这些女孩子，可是以后呢，以后这些女孩子要面临什么，程宇想都不用想。

　　再往里面的牢房都是两个人一间，关着的有老人也有孩子，根据守卫所说，这些人是老板请来的客人。他们的待遇也好一些，起码住的地方还像是人该呆的地方。

　　这些人，恐怕都是卡斯特的对手的家人，有他们在手里，难怪卡斯特在米国可以横着走。黑暗和丑陋，这就是程宇见识到的一切。原本程宇只是打算将那个神秘男人给带走也就算了，可见识到了地牢里面的一切之后，程宇暗暗发誓，他一定要让卡斯特生不如死！

　　“宇哥，您要找的人在里头了。”一名守卫指着一间牢房说道。

　　程宇走过去，牢房里面很干净，只有一张床，看起来待遇还算是不错的。奥斯特躺在床上，身上全都是血印子，看起来应该是被鞭子抽的。

　　“开门。”程宇转头对身边的守卫说道，守卫迟疑了一下，最终还是打开了牢门。

　　程宇走进去，顺便搬了一把椅子就坐在奥斯特的面前，奥斯特察觉到有人进来，睁开了眼睛，十分虚弱的冷笑道：“是你这只走狗，怎么，来看我的笑话。”

　　“我想和你谈谈，据我所知，你和卡斯特一直合作的很愉快，为什么这一次要突然对杰森下手，要得罪纹丝的人，甚至切断了自己的这条财路。”程宇掏出一根烟，点燃之后塞进了奥斯特的嘴里，也给自己点了一根。

　　奥斯特在米国打拼了多年，一听到程宇这么说，心里面咯噔一下，心说难不成这个年轻人不是纹丝的人、之前看着程宇就觉得脸生，现在想起来，这小子应该到纹丝没几天的时间。

　　奥斯特挣扎着做起来，也不管身上的伤口如何，狠狠的抽了一口烟，压低声音说道：“小子，看你的身手不错，不像是一般的狗腿子。你到底，是什么人？”

　　程宇笑而不语，只是望着奥斯特，提醒他还没有回答问题。

　　奥斯特似乎也明白，他落在了卡斯特的手里那就是死路一条，不管眼前这个小伙子是谁的人，也都不会对他造成什么危害了。

　　“小子，我也不怕那个畜生把我怎么样了，我就是要杀了他儿子，如果有机会我连他一起杀了最好。”奥斯特狠狠的啐了一口，唾液里面全都是血，看样子是被杰森打的不轻，内脏应该受到了不小的创伤。

　　奥斯特瞪着眼睛，红着眼睛怒道：“杰森那个畜生，半个月前去我那里拿剩下的货款，看中了我女儿。第二天我女儿就被发现死在了大街上，尸检报告显示，我女儿是被轮女干致死。我疯了一样派人去查，就是杰森带着他的几个手下做的。我要杀了他，我要杀了他！”

　　奥斯特红着眼睛，像是一只被激怒了野兽。

　　程宇愣了一下，难怪奥斯特会装了炸弹，要是换成他，塞个原子弹都有可能。

　　“对不起，这些事情我都不知道，不然我会把杰森和密码箱一起推进咖啡厅。不过，谢谢你让我知道了这一切，这个仇，我会帮你记下来。”程宇抽了一口烟，猩红的烟头在昏暗的牢房里面像是一只魔鬼的眼睛。

　　既然他已经知道了这一切，就没有什么必要留在这里了，程宇起身就要走，打算去看看那个神秘的男人关在哪里。谁知，这时候奥斯特拦住了程宇：“你，是不是在找人？”

　　程宇点点头，转过身继续坐在奥斯特的面前，饶有兴趣的盯着奥斯特，心说难不成这人知道什么消息？

　　“在这牢房里面，最里面有一个单独的牢房，守卫十分森严，除了卡斯特本人以外谁也不能进去。我想，你要找的人可能就在那里面，我见过一次，是个男人，很老的华夏男人。”奥斯特有气无力地说道。

　　够了！这就已经足够了，如果不是程宇好奇奥斯特反水的原因，他就不会得到这个准确的消息。他要找的那个神秘男人果然就在这地牢里面，只是最里面的那个地方，他的身份还没有进去的权利，不过能得到确切的消息对于程宇来说，就已经十分珍贵了。

　　“谢谢你，如果你能活的久一点，我会救你出去。”程宇低声说了一句话，反手将烟头丢在地上，狠狠的踩灭，转身就离开了牢房。

　　奥斯特望着程宇离去的背影，不知道为什么，心里面松了一口气，他相信，这个男人会为他报仇的。

　　“卡斯特啊卡斯特，你到底得罪了多少人，连这样深藏不露的高手都潜伏在了你的身边，看来你也活不了多久了。哈哈哈，你活不了多久了。”奥斯特狂笑起来，充血的眼睛盯着牢房的墙壁，整个人好像是疯了一样。

　　程宇离开地牢以后，找了一个没人的地方，用手机给红发打了一个电话过去：“已经确定是纹丝社团干掉了狼族的那个据点，你想想办法，将监控视频放出去，做的劲爆一点。叫奥本活动一下，用我的名义联合狼族社团剩下的人，怎么做，奥本大哥他清楚。”

　　“宇哥，你在那里还好吧。”电话一端传来红发的声音。

　　程宇低嗯一声，突然又觉得不对劲，怎么没听见昔拉那个小丫头的声音呢，平时昔拉早就在一旁吵翻了天，今天怎么这么安静呢：“昔拉呢？”

　　红发明显愣了一下，随后有些尴尬的解释道：“宇哥，我在卫生间呢。您要找昔拉，我马上就去叫她。”

　　“不必了，你继续。”程宇无奈的笑了一下，便挂断了电话。这小子，连上厕所都带着手机，难不成是躲在厕所里面看A片？

　　不过一想到昔拉那难缠的性格，程宇还是后背直发凉，不由得脑补了一下，如果让昔拉看到地牢里面的画面，那丫头会不会直接抄着五千发的冲锋枪直接把这里变成人间炼狱。

　　想到这里，程宇浑身一哆嗦，单是那画面就让程宇不忍直视了。

　　与此同时，古堡的顶层，卡斯特看着监控画面里面，程宇和奥斯特的画面，眉头皱起有些疑惑的喃喃问道：“这个人，和奥斯特有什么特殊的关系？你，去查一查，这个人的身份，越详细越好。”


第486章 魅力无限

　　卡斯特身边的一个年轻男人点点头，转身离开了屋子，这个人的存在，就连浅野都不知道，他才是卡斯特最为信任的人。

　　米国某个房间里，红发盯着苦瓜脸瞧着手机，一阵阵的发蒙，就连嘴里面都是无比的苦涩。

　　刚才程宇打来电话，红发的心差点没从嗓子眼里面蹦出去，不为别人，只因为他们现在的处境十分凶险。昔拉一言不发，肩上扛着最尖端的狙击枪，正聚精会神的盯着某处，而那里，正是阿尔法战队两个小头目居住的别墅。

　　“红发，谁的电话，你脸色这么难看？”奥本端着一碗泡面，正吃得欢快，一见到红发脸色发青，不由得开口问道。

　　红发擦了擦额头上的冷汗，急忙将程宇的话原封不动的转达给了两人。昔拉依旧盯着前方，似乎根本就没听见红发说话一样，一个人影闪动，昔拉面无表情的扣动了扳机。一声脆响，远处别墅的玻璃碎了，紧接着那个人影就倒在了地上。

　　“卧槽！祖宗，你怎么不打招呼就动手了！”奥本还没反应过来，一桶泡面差点没扣在自己的身上。红发却是非常淡定，似乎早就已经习惯了昔拉的这种做法，并且还安慰了一下奥本。

　　奥本急忙收拾东西准备撤退，他们已经在这里蹲了三天，吃喝拉撒睡都在这一间破屋子里面，空气中的味道都能把人恶心死。奥本倒是想走，但是他担心昔拉会一枪直接送他去见上帝。这回好了，昔拉可算是完成了任务，他也能离开这里了。

　　“红发，定位给我！”昔拉迅速的换好了子弹，调整了一下角度，同时忙说道。

　　红发扫了一眼电脑屏幕，一个红点出现在屏幕上面，红发厉声道：“射！”

　　昔拉没有丝毫犹豫，对准了黑暗中的某个地方，按下了扳机。这时候红发的电脑屏幕上出现了十几个小红点，红发深吸一口气冷冷说道：“全部目标进入射击范围，三点钟两个，其余角度间隔不到五米，完毕。”

　　昔拉闭上了眼睛，一个狙击手竟然闭上了眼睛，与此同时别墅里面的人冲出来，十几个男人朝着房子的位置冲过来。昔拉的脑子里面全部都是风速和这些人移动速度的数据，以及他们每一个人所在的角度。

　　砰砰砰！

　　枪声接二连三的响起，每一次，对方都会倒下一个人，准确无误，就像是有人拿着枪对准他们的脑袋，在同一时间扣动了扳机一样。

　　“奥本，换枪！”昔拉计算了一下子弹的数目，发现子弹已经用完了，便忙不迭的喊了一嗓子。

　　奥本也不敢废话，抄起地上另外一把狙击枪递给了昔拉，红发则是接过了昔拉肩膀上已经空了的狙击枪，在一旁疯狂的开始填装子弹。

　　“红发，实时数据！”昔拉扛起了新的狙击枪，却并没有进行设计。

　　一旁的红发一边装着子弹，一边扫了一眼电脑屏幕，同时喊道：“九点，十二点，六点，敌方目标二十五人，剩余十五人，预计两拨结束战斗。”

　　昔拉的枪声随之响起，电脑屏幕上的小红点一个接着一个停止了运动，很快就彻底的消失在了电脑屏幕上。红发在别墅周围安装了热感应系统，那些小红点代表着一个敌人，当这些人被击毙了之后，身体的温度会下降，最终死亡，消失在电脑屏幕上。

　　“多少！”昔拉额头上冒出了一层细汗，即便是神枪手，独自面对这么多的人，昔拉还是有点慌乱的。这屋子里面的三个人都不是近战搏击的人，一旦被对方近身，等待他们的就只有死亡了。

　　红发装好了子弹，扫了一眼电脑屏幕，脸色发青啐了一口怒道：“妈的，这帮狗娘养的，他们抄了近路。还有五个人，离开了射击范围！”

　　昔拉咬着嘴唇，此时是深夜，外面漆黑一片根本就看不见人，热感应系统已经失去了应有的价值。昔拉现在就相当于是一个瞎子，即便是神枪手，可眼睛看不到就等于是个废人。

　　红发的脸色也是十分难看，一旦被那些人冲进屋子里面，可想而知会发生什么事情。这一次，他们本来就是临时行动，很多事情都没有准备好，甚至就连策应的人都没有准备好。

　　正在这时候，奥本不慌不忙的从背包里面取出三幅眼镜，示意红发和昔拉带上：“昔拉，接下来可就看你的了。”

　　昔拉不明所以，奥本凑到窗前，猛地扔出去了一个东西，一枚闪光弹在地上炸开。昔拉冷笑了一声，枪声再一次响起，两枪，还剩下三个人！

　　“奥本，继续！”

　　闪光弹加上昔拉神乎其技的狙击枪，又击毙了两个人。基拉继续喊了一声，奥本苦着脸表示，他只有两枚闪光弹，已经是无计可施了。

　　昔拉松了一口气，收起了阻击枪，从腰间抽出了两个小巧的手枪：“红发，数据！”

　　红发抱着电脑，一边朝着门口的方向移动一边喊道：“必须离开这里，敌方增员的人很快就会到，敌方还剩一人，已经接近了这里。昔拉！趴下！”

　　红发猛地喊了一声，昔拉还没反应过来，奥本直接飞奔了过去。一个男人从窗户外面破窗而入，枪口对准了昔拉的脑袋。奥本猛的一推，抱着这个男人，两个人直接摔在了一边。

　　“狗娘养的，竟敢偷袭老娘！”昔拉也不客气，直接一枪送那男人去见上帝，可怜奥本还没明白过来，血液喷了他一脸。奥本急忙跳起来，抓起背包，一手拉住昔拉。

　　红发一手拿着电脑一手推开房门，三个人鬼魅一般消失在了黑暗之中。

　　二十五名阿尔法的精锐，再加上那两名头目，一共二十七个人全部被昔拉击毙。这些人在米国就是祸害一样的存在，即便是死在这里，米国也不会做任何的调查，因为，雇佣兵一向都是独立的存在。

　　“吓死我了，红发，你是怎么忍受这个疯子的！”奥本跑的上气不接下气，直到三个人上了车，他才惊魂未定地说道。

　　实际上，三人本来是出来吃晚餐的，昔拉习惯性的带着枪支弹药，而红发更是电脑不离身。可没想到无意中发现了阿尔法的人，结果红发简单的买了一些必备品，三个人就在那里蹲点了三天三夜。

　　奥本发誓，以后再也不跟这两个疯子到处乱跑了，此时此刻他无比的想念程宇，似乎只有程宇能管一管这个无法无天的疯女人了。

　　“呵呵，这一次我倒要看看，还有没人不知死活的悬赏我的脑袋！”昔拉洋洋得意的擦拭着狙击枪，红发赶紧远离了枪口，同时也关掉了自己的电脑。

　　“你等着，等宇子回来，看你怎么交代！”奥本一边开车，一边愤愤地说道。

　　昔拉愣了一下，旋即轻笑起来：“奥本大叔，你就别逗我了。我不过是清理掉了几个杂碎而已，老大呢，他直接跑到了纹丝的老窝去了。老大可比我疯狂多了，就算是要教训，也是咱们教训他啊。”

　　奥本闻言，就只能是苦笑了，这两个人，一个比一个疯狂，还真是有什么样的老大就有什么样的手下。他到底做了什么孽，这辈子才会遇到这么两个活祖宗。

　　郊区的古堡之中，程宇已经回到了属于自己的屋子，一进门就看到一个皮肤白皙的美女，端坐在床上，水汪汪的眼睛正望着他。程宇愣了一下，心说这卡斯特难不成是送来了什么特殊服务，便挥挥手说道：“我很累了，你走吧，不需要。”

　　说完话，程宇便准备进去洗澡，今天他受到了太多的刺激，打算好好睡一觉补充一下体力。

　　谁知，这妹子一脸的不解和委屈，竟然起身跟着程宇一起往卧室走。程宇猛地一转身，娇小的美女直接撞在了他的怀里，别看这个女人看起来小巧玲珑的，胸前可是非常的有料，坚挺富有弹力的触感刺激着程宇。

　　“我说了，不需要！”程宇黑着一张脸，心里猜测，这个女人十有八九是卡斯特派来监视他的，真要是沾上了绝对甩不掉。

　　女人愣了一下，然后张开了嘴巴，指了指自己的嘴巴，又指了指地下，神色非常的焦急，目光中充满了恐惧的味道。

　　程宇这才想起来，我的天啊，原来是她！

　　程宇一拍脑门，可不是么，他刚才从地牢里面弄出来的那个哑女，原来就是眼前这个美女。仔细看看，这五官确实是一模一样，没想到刚才还是脏兮兮的女人，不过是洗了个澡就变成了大美女。

　　明媚的眼眸，圆润的鼻头带着一些可爱的味道，樱红的小嘴泛着点点光泽，这女人穿了一身若隐若现的白色睡衣，胸口已经开到了最低的位置，再往下一点估计就什么都能看到了，睡裙很短，女人微微一抬手，下面的风景就有可能会出现。

　　程宇只觉得口干舌燥，这帮天杀的畜生，竟然不给人家妹子长裤！

　　面对一个如此清纯可爱上阵的美女，程宇差一点就缴械投降了，咸猪手不由自主的按在了这女人的臀部。下一秒，程宇赶紧转身，头也不回的冲进了浴室，并且顺手将浴室的门给锁上了。

　　不行，他不能这么做。这个女人遭遇了什么他心里面十分清楚，在这时候占人家便宜，那他还算得上是男人么！

　　冰冷的水顺着莲蓬头流淌下来，程宇的欲火也逐渐减退，打了一个寒颤急忙擦干净了身体，随便套了一件浴袍就出去了。程宇出来的时候正好看到，那个大眼睛的哑女坐在地上哭，哭的梨花带雨非常的伤心。


第487章 可怜人

　　程宇见状，一把拉起这个哑女，由于这女人的身材十分娇小，程宇几乎是单手就把她给扔到了床上。

　　哑女瞪圆了眼睛，目光中有些惊恐，又有些羞涩的望着程宇。这一刻，程宇突然觉得，自己像是一头禽兽一般，于是赶紧解释道：“那个，你别怕，你等一下。”

　　程宇取来了纸笔，递给哑女。然后简单了问了一些问题，原来这个女人也算是个可怜的人，本来是跟着家里人一起来到的米国，家里人得罪了纹丝社团的人，他们一家人都被抓来了。

　　父母已经被纹丝的人给活活打死了，而她，则是沦为了卡斯特和其手下的性奴。不过，她的舌头并不是卡斯特做的，而是小的时候得了病，被切除了。

　　程宇的心里总算是好过了一些，可一想到这个女孩子的遭遇，就觉得牙根直痒痒。

　　程宇拍了拍这女孩子的肩膀，柔声安慰道：“你别怕，我只是看到你也是华夏国的人才将你弄上来，你放心，我不会对你做什么的。等我离开这里的时候，我也会带着你离开。以后，你就跟在我身边，不会再有欺负你了。”

　　哑女瞪圆了眼睛，似乎根本不相信程宇所说的一切，程宇也不想过多的解释些什么。裹着睡袍直接去了客厅的沙发上睡觉。这屋子里面就只有一个卧室，他总不能让那个女孩子睡沙发吧。

　　程宇闭上了眼睛，正准备睡觉，突然听到一阵若有若无的脚步声，程宇猛地睁开眼睛，却发现是那个哑女：“额，你怎么出来了，不是叫你睡觉的么？”

　　哑女小心翼翼的在本子上面写着字，然后拿给程宇看，大概意思就是希望程宇到卧室里面去休息。程宇当然是一口回绝了，可这小丫头不知道是不是吃错了药，竟然抱着程宇的胳膊不肯放手，那模样分明是在说，你要是不进去，我就在这里一直待到天亮。

　　“好吧，那只能委屈你了。”程宇无奈得起身，只好去卧室。可令他没有想到的是，哑女竟然也跟进来了，像一只猫咪一样爬上了床，贴着程宇的胳膊躺了下来，娇小的身体紧紧的靠着程宇，纤细白皙的胳膊缠着程宇的胳膊。

　　乌黑的秀发散落在程宇的肩膀上，带着一些若有若无的香气，这个小丫头竟然贴着程宇睡着了。

　　程宇被弄得苦笑不动，动吧，怕把这个猫咪一样的女人给吵醒了，不动吧，这女人充满了诱人气息的身体一直贴着他，程宇十分尴尬眼看着自己的小帐篷已经支起来了。

　　这个女孩子在地牢里面遭到了非人的待遇，很可能好几天都没有睡过觉了，如今安静的呆在程宇的身边，白洗干净的脸蛋十分安然。如果没有遇到纹丝社团的这些人渣，她这个年纪应该刚刚高中毕业而已。

　　最终，程宇选择了一动不动，痛苦并快乐着，以一种十分奇怪的姿势睡了过去。

　　清晨，一向习惯早起的程宇睁开了双眼，映入眼帘的是一片乌黑，卧槽，难不成是瞎了！程宇急忙揉了揉眼睛，这一揉发现脸上全都是头发，起身一看顿时就笑了。

　　哑女不知道什么时候竟然爬到了他的身上，整个上半身都压在了他的身上，一头长发刚好遮住了他的双眼。

　　“这小丫头，睡觉也不老实。”程宇无奈的叹了口气，轻柔的将这女人抱起来，真要是算起来这女人最多也就是十八九岁的样子，而程宇再过三五年就奔三了。所以，程宇干脆将这个小丫头当成了妹妹一样对待。

　　程宇将这小丫头放在了床上，反手将被子给她盖好，不经意间触摸到了这小丫头的额头，发现烫的可怕。高烧？程宇出门问人要了温度计，这一看不要紧，这小丫头哪里是高烧啊，整个一个快被烧熟了。

　　当下，程宇忙前忙后，将这小丫头给叫起来，灌了退烧药和消炎片，这才松了一口气。看来，照顾人也不是一件容易的事情，程宇笑眯眯的望着还在熟睡中的小丫头，顿时觉得心里面也变得暖洋洋的，似乎在这种地方，这个女人恬静美好的脸庞让人看着就觉得安心了很多。

　　快到中午的时候，小丫头才苏醒过来，懒洋洋的从床上爬起来，迷迷糊糊的打量着四周。当她看到程宇的时候，身体明显一僵，下意识的抱着被子接连后退，一直靠着墙壁瑟瑟发抖。

　　程宇见状就差点没喊冤枉了，昨天晚上他给这小丫头当了一晚上的床垫，到现在胸口还闷的发疼呢，除此之外他可是什么都没做。当然，无意中看到了这小丫头真空的某些部位，他都是立刻闭上眼睛，赶紧给她盖好被子。

　　“咳咳，你放心，我是不会伤害你的，这是你的衣服，穿好了咱们下去吃早点。”程宇下意识的举起双手，做了一个投降的动作，然后目光落在了床头上上面。

　　哑女愣了一下，似乎才想起昨天晚上发生了事情，脸色泛红轻柔的点点头，修长白皙的手臂从被子里面伸出来，小心翼翼的将那些衣服抓到了被窝里面。

　　程宇这才反应过来，貌似人家在这里换衣服，他总不能盯着看吧，便赶紧到客厅里面等着去了。

　　过了一会，客厅里面传来一阵脚步声，程宇正窝在沙发上抽烟，听见声音就回头去看，只见哑女正朝着他走过来。这小丫头穿着一件天蓝色的连衣裙，看起来十分清纯可爱。

　　程宇站起身，随手熄灭了手中的香烟，然后开口问道：“你叫什么啊？”

　　哑女愣了一下，然后拿出纸笔，将自己的名字写在了上面，姜姗姗。

　　程宇点了一下头，一边打开房门一边说道：“那以后我就叫你姗姗了，我叫程宇，年纪应该比你大很多了，你叫我哥哥就行了。”

　　姜姗姗微微一笑，有些羞涩的跟在程宇身边，一双大眼睛好奇的打量着四周。两人一路来到一楼的餐厅，整个古堡的人平时都在这里就餐，就连斯卡特偶尔也会来这里吃饭。

　　程宇不知道这个姜姗姗喜欢吃什么，让她自己随便去拿，可这小丫头十分害怕，坐在哪里一动不动。无奈之下，程宇只好随便拿了一些东西，大部分都是女孩子喜欢吃的东西，放在了姜姗姗的面前。

　　这顿饭，吃的十分安静，姜姗姗是个哑巴本来就不能说话，而程宇也不是一个没话找话的人，两人各自吃着饭，气氛非常安逸。

　　然而，总有一些不长眼的倒霉鬼送上门来，程宇正在吃饭，身后猛然响起一个男人的声音，紧接着这男人径直走到姜姗姗面前，咸猪手朝着姜姗姗的脸蛋摸了过去。

　　姜姗姗吓得惊慌失措，猛地推开这男人的手，下意识的跑到了程宇的身边，娇小的身体躲在程宇的身后瑟瑟发抖。程宇微微皱眉，抬眼看了一眼这个男人，很奇怪，他竟然从来都没有看到过这个男人。

　　“臭婊子，老子能看上你是你的福气，你是谁，滚开。”男人黑着一张脸，轻蔑的扫了一眼程宇，用鼻孔对着程宇，趾高气扬的模样好像这里他才是主人一样。

　　程宇不慌不忙的擦了擦嘴，缓缓站起身，示意姜姗姗不要害怕，随后冷笑道：“你又是谁，她是我的女人。”

　　“哎呦，你是哪里来的野狗，这臭婊子什么时候成了你的女人，她是我们所有人的玩物，你算是个什么东西！”男人的神色更加轻蔑了，说着话还走到了两人面前，伸手就去拉姜姗姗。

　　程宇反手捏住这人的手腕，猛地一用力，直接将这个人的手腕掰成了一个奇怪的角度。男人顿时发出杀猪般的惨叫声，整个人跪在地上，疼的直哆嗦。

　　狠，这个人太狠了，竟然一上来就废了他的一只手。男人疼的脸都涨成了猪肝色，哼哼唧唧怒道：“来人，把这个臭婊子和这个小瘪三给我拖出去，剁碎了喂狗！”

　　周围的守卫蜂拥而来，一看到眼前的画面顿时都愣在了原地，这个男人刚回到总部，还不知道程宇这个人是什么样的身份和手段。而这些守卫当初可是亲眼看到浅野的下场，程宇连浅野都敢下手，更何况是他们这些守卫了。

　　守卫们全都站在原地，一时之间竟然没有一个人敢上前的，倒是有两个人将跪在地上的男人给扶起来，又忙叫医生来看这个男人的情况。

　　“你们这群废物，听不懂人话啊，把他们两给我弄出去，剁碎了喂狗！”男人并没有察觉到什么不对劲的地方，只当程宇是个普通的保镖而已。

　　守卫们摇了摇头，其中一人好心提醒道：“我们不能动他。”

　　男人不明所以，气的脸色铁青，挣扎着站起来，冲着餐厅门口喊道：“过来，把这两个杂碎给我弄出去，老子亲自毙了他们！”

　　话音刚落，门口走进来一个彪形大汉，身高在两米一左右，在配上那身肌肉，简直就像是一个怪物一般，健硕的身体仿佛是一座小山，挡住了程宇的视线。

　　程宇微微一愣，这个强壮的男人，他之前也没有见到过。从刚才那男人的行为来推测，这男人很可能纹丝社团的一个高层人员，手里面也有不少的血债，像这样的人送上门来，程宇是不会轻易放过他的。

　　程宇对着身后的两个守卫说道：“先把我女人送回房间，这里的事情不用你们管了。”


第488章 给点颜色

　　“宇哥，你小心点，那人很厉害的。”一个守卫低声说道，同时将姜姗姗给拉到了一边去。然而姜姗姗并没有跟守卫走，脸色惨白鼓起勇气，最终还是留在了餐厅内，一双水汪汪的大眼睛一直盯着程宇看。

　　“给我杀了他！”男人捂着手腕，怒吼道。

　　紧接着，山丘一般的精壮汉子朝着程宇的方向扑过去，程宇一闪身，灵活的推开了精壮汉子的攻击。精壮汉子一拳砸在旁边的大理石墙面上，整个墙面瞬间龟裂，大片大片的大理石砸在地上。这一下要是砸在程宇的身上，结果可想而知，他的血肉之躯不可能比大理石墙面还要坚硬就是了。

　　程宇深吸一口气，看来这个精壮汉子也不是什么等闲之辈。程宇全神贯注，这精壮汉子一击不中，再一次朝着程宇的方向而来，程宇一闪身，躲开的同时，双脚用力，一脚踢在了精壮汉子的腿上。

　　精壮汉子哼都没哼一声，仿佛程宇踢到的根本就不是他一样，转过身来，大手一挥，直接朝着程宇的脑袋拍了过来。程宇也没想到，自己一击下去，这汉子竟然一点反应都没有，顿时惊出了一身冷汗。

　　程宇猛地一弯腰，避开了精壮汉子的双拳，紧接着又是一个扫堂腿，脚下生风，一击将这人撂倒在地。程宇抓住这个机会欺身而上，手肘对准这人的脊椎骨，便准备砸下去。

　　“停下！”餐厅门口传来卡斯特的一声大喊，连声音都有些颤抖起来。

　　程宇及时收回了手肘，却还是故意在这汉子的后背敲了一下，实际上他放倒这精壮汉子的时候就已经看到了卡斯特的身影，他就是想看看，卡斯特这一次会有什么反应。

　　“老大。”那男人握着手腕，急忙跑到卡斯特身边，将程宇的所作所为全都告诉了卡斯特。

　　卡斯特皱了一下眉头，反手抽了这男人一个耳光，冷冷说道：“你瞎了么，他是我的人，既然是他看上了那哑巴，你跟着凑什么热闹。地牢里面不是有很多女人么，滚去自己选。”

　　男人一脸懵逼，这才明白卡斯特说的是什么意思，心里面也十分不解，平时可都是浅野跟在卡斯特的身边，怎么今天没看到浅野那家伙呢。不过，男人一见卡斯特发火了，也不敢多说些什么，只能讪讪的转身，就打算离开。

　　“慢着！你还没道歉呢。”程宇开口拦住了那男人，同时扫了一眼卡斯特，那意思明显是在问，他要一个说法。

　　男人停下脚步，气呼呼的盯着程宇，可既然他已经知道了程宇的身份，就没有那个胆子和程宇发火了。卡斯特愣了一下，旋即轻笑道：“小宇，没有这个必要吧。”

　　“有，他当着我的面对我的女人下手，如果不是看在同僚的份上，他只有死路一条。”程宇毫不避讳地说道，他本来就没打算真的给卡斯特做走狗，激怒卡斯特又能如何，反正这个纹丝社团也安稳不了几天了。

　　卡斯特一脸无奈，扫了一眼那男人，心说这小子是不是没长脑子，刚一回来就得罪了程宇这个煞星，这不是自讨苦吃么，卡斯特刚要说话，正在这时候餐厅门外冲进来几个男人，这几个男人浑身上下都挂了彩，显然刚刚经历了一场恶斗。

　　“老大，老大，不好了。狼族的人疯了一样，把咱们的好几个酒吧都给砸了。”其中一个男人气喘吁吁地说道，额头上汗水混合着血水，一时之间也看不清楚长相了。

　　卡斯特的脸立马就绿了，纹丝社团在米国可是排名前三的社团，狼族的人是不是吃错了药，竟然连他们的地盘都敢动。

　　“怎么回事，你说清楚！”卡斯特冷冷问道。

　　正在这时候，艾丽和杰森从外面回来了，两人一进门也没顾得上许多，艾丽开口说道：“老大，我和杰森刚刚收到消息，有人在网站上面传了一个视频，至于内容，还是您自己看吧。”

　　杰森打开了手提电脑，将里面已经下载好了的视频播放了出来，视频内容是在狼族秘密据点里面，看样子应该是某个监控探头拍下来的。内容正是纹丝社团的人端着冲锋枪对着狼族的人扫射，其中不乏老人女人和孩子，然后这群人有说有笑的说着话。

　　视频中，一个狼族社团的男人从死人堆里面爬出来，而那两个孩子还没有死。男人跪下来苦苦哀求着，似乎是让纹丝的人放过那两个孩子。

　　纹丝的一个人站在台阶边缘，一伸手按下了旁边的一个按钮。狼族的那个男人绝望的喊了一声，紧接着狼族的红外线系统在一瞬间启动了，男人和那两个孩子瞬间就被切成了两半。

　　最后的画面定格在纹丝成员的脸上，这些人说说笑笑，根本就是毫不在意的模样。

　　卡斯特攥紧了拳头，怒视艾丽，而艾丽也是一脸的愤然，同时说道：“老大，当时我只是叫他们威胁狼族的人不要乱动，然后再去将咱们要的人给带出来，谁知道，我离开了以后他们在下面做出了这样的事情。”

　　“不是这个问题，去查查，视频是谁发出来的！另外，赶紧把狼族的人给我解决掉！”卡斯特黑这一张兰，根本就不关心艾丽的解释，他最关心的是狼族的人不要在这个时候出来捣乱，至于视频上面的事情，就算被狼族的人知道了又能怎么样，狼族根本就不是纹丝社团的对手。

　　自始至终，程宇都在一旁安静的看着，当看到了卡斯特的态度以后，程宇反倒是松了一口气。程宇冷哼了一声，狠狠的瞪了一眼那个男人，就拉着姜姗姗上了楼，直接离开了餐厅。

　　卡斯特并没有叫住程宇，程宇好不容易才放过了他的手下，卡斯特也不是傻子，程宇现在离开就是摆明了不再继续追究了。如今也算是多事之秋，正是用人之际，卡斯特还不想得罪程宇，毕竟他必要一个人来代替之前的浅野。

　　程宇回到房间以后就跑到了卧室里面，直接拨通了红发的手机号：“红发，狼族的那个视频，是你做的？”

　　程宇之所以这么说，是因为当初他并没有看到什么监控探头，这些视频到底是什么来的，程宇也是十分好奇。电话一端红发不厚道的笑了，表示视频的内容只是他捏造出来的，对于一个电脑高手来说，制作这些东西简直就是小菜一碟，何况这本来就是纹丝社团做的事情，红发只不过是还原了一下。

　　程宇暗暗赞叹，这个红发还是很厉害的。他不过是叫红发将这个消息发出去而已，没想到红发竟然来了这么一手，剩余的狼族成员估计是已经红了眼睛，疯狗一样的找纹丝的人拼命。

　　而这，并不是程宇希望看到的局面，于是程宇吩咐红发立刻去寻找狼族的成员，然后告诉这些狼族的人，是红发公布了这一切的真相，让红发将狼族剩余的人聚集起来，狼族社团的人，还有更重要的用途，绝对不能就这么被卡斯特给灭掉了。

　　“好了，宇哥你就等着我的好消息吧，宇哥，您什么时候回来啊。”红发十分兴奋地问道。

　　对此，程宇并没有什么表示，只是叮嘱红发他们万事小心，便挂断了电话。

　　与此同时，红发也是松了一口气，看样子程宇并不会立马回来，这就好了。这几天昔拉和红发还有奥本，三人联手，已经做掉了不少阿尔法的目标人员，如果在这个时候程宇回来了，恐怕他们三个少不了一顿臭骂。

　　“怎么样，宇哥说没说什么时候回来？”昔拉悠闲的喝着咖啡，转过头笑眯眯地问道。红发摇了摇头，将程宇的话原封不动的说了一遍，昔拉微微一笑，很好，如果能将狼族剩下人掌握在手里，那么势必对于纹丝社团来说，就多了一份危险。

　　然而，这还远远不够呢。

　　“红发，你这样，将这些视频发到米国所有主流网站上面，我这面会通知一些小型的社团，咱们召开一个会议。纹丝的人这些年没少让那些小型社团吃苦，如果咱们能将所有的小型社团都联系在一起，恐怕就算是纹丝社团的人也得吃不了兜着走。”奥本一脸坏笑地说道。

　　红发点了点头，随后连连摆手说道：“奥本大哥的主意不错，可是米国的每个社团之间都是互相不服气的，更不可能联合在一起。而且，我的身份现在比较敏感，阿尔法的人对我和昔拉穷追不舍，我没办法出面啊。或者说，我的身份并没有什么说服力。”

　　奥本一脸坏笑，笑得那一叫一个丧心病狂，紧接着说道：“这就不是你该考虑的问题了，只要你将那些头目聚到一起，剩下的事情就看你奥本大哥我的了。”

　　红发一头雾水，奥本嘟囔了几句，话音刚落红发和昔拉都是一脸震惊，差点没冲过去把奥本给抱起来。

　　“奥本大哥，我还是第一次发现，您真是太厉害了！”红发一脸崇拜地说道，表示除了程宇和昔拉以外，他第三个崇拜人就是奥本了。

　　昔拉也是连连点头，嗤笑道：“奥本大叔，之前我怎么也没发现呢，要是宇哥知道你今天说的话，你猜宇哥会是什么表情。哎呀，我一想到宇哥出来以后看到的局面，我就忍不住的想狂笑三声。”

　　奥本一脸得意，十分嘚瑟的理了理头发，臭屁道：“三声哪够啊，起码得笑一天。”

　　三个人围在一起，有说有笑，此时此刻三个人都不知道，正是今天的决定，令米国的灰色势力被彻底的洗牌。而三个人也不知道，程宇正在前往这里的路上，并且还将姜姗姗给带出来了。

　　程宇装出一副心情不好的样子，和卡斯特说要带姜姗姗出去散散心，卡斯特也并没有阻拦。程宇实在是放心不下昔拉和红发以及奥本，就中途调整了路线，直奔三个人所在的地方而来。

　　车内，姜姗姗在本子上面写道：“宇哥哥，你的朋友们会不会不喜欢我，我很担心，会不会给你添麻烦啊。”

　　程宇看了以后，轻笑了一下，捏了捏这小丫头的鼻子，随后安慰道：“当然不会了，姗姗这么可爱，一定会被人喜欢的。对了，有个姐姐和你的年纪差不多，以后你就跟着她，那个姐姐很厉害的，她可以保护你的。”

　　“不，我想跟在你的身边。”姜姗姗举着本子，目光坚定的望着程宇。

　　程宇勾了勾嘴角，却是没有说话，他的身边并不适合姜姗姗。在米国，注定了是一条腥风血雨的路，程宇不希望姜姗姗跟着他，起码呆在昔拉身边安全还是有所保障的，而他，随时面对的都是卡斯特那个老狐狸，这一点程宇还是十分清楚的。

　　卡斯特这个人，并不是那么好对付的。


第489章 悬赏

　　程宇带着姜姗姗来到之前的露天咖啡厅，这里是他和红发昔拉约定好的地方，一旦程宇回来，就会到这里来找他们。

　　程宇按照记忆中的路线找到了昔拉他们落脚的旅馆，可找了一圈愣是没看到昔拉等人的影子，程宇一阵阵的晃神，心说难不成是出去吃饭还是做什么去了，怎么不见人呢。

　　正在这时候，程宇身后传来一个熟悉的声音：“宇子！你回来了！”

　　在米国能这么叫程宇的就只有一个人了，程宇转过身，就看到奥本一脸惊讶的正瞧着他，好像是看到了外星人一般。程宇不由得笑了笑，姜姗姗则是显得有些害羞，躲在程宇身后，露出双眼十分好奇的望着奥本。

　　“奥本大哥，我听你这话，难不成是不想看到我回来？昔拉和红发呢？”程宇下意识的扫了一眼奥本的身后，却并没有发现昔拉和红发的身影，顿时心中的疑惑就更加浓烈了。

　　奥本扫了一眼躲在程宇身后的姜姗姗，似乎并没有听见程宇的话一样，而是好奇起来姜姗姗的身份：“宇子，真看不出来啊，你还是个撩妹高手啊。”

　　程宇愣了一下，随后才明白，看来奥本是误会了什么，便简单的解释了一下姜姗姗的来历，不过在地牢里面姜姗姗的遭遇程宇却并没有明说，直说姜姗姗是一个苦命的女孩子，就让奥本将这个姜姗姗当做是妹妹一样的来看待好了。

　　奥本十分热情的对着姜姗姗进行自我介绍，而姜姗姗虽然十分害羞，还是笑了笑。

　　程宇让姜姗姗先到旅馆的房间里面去休息，而他则是拉着奥本去了另外一间屋子。

　　两人一进屋，程宇随意的坐在屋内的单人沙发上，旋即淡淡开口问道：“奥本大哥，你究竟有什么事情瞒着我，说吧。”

　　奥本心里咯噔一下，他原本就是故意岔开话题，想让程宇暂时不去注意昔拉和红发的事情，可没想到，结果还是被程宇给盯上了。奥本挠了挠后脑勺，有些尴尬的犹豫了片刻，不过对着程宇淡然的模样，奥本只觉得自己整个人都被这小子给看透了，说不定程宇根本就是已经知道了红发和昔拉的所作所为，今天突然回来原本就是来兴师问罪的。

　　奥本叹了一口气，呼出一口浊气无奈的将一切事情娓娓道来，末了弱弱说道：“那个，宇子，你也别跟红发和昔拉生气。这段时间他们做的事情虽然有些出格，可这效果还是不错的，起码现在已经没有人理会针对昔拉的悬赏了。”

　　程宇怎么样也没有想到，昔拉和红发竟然做出了这么疯狂的事情，两个人的力量和整个阿尔法战队的人抗衡，程宇不由得有些担心起来。

　　看来，这件事也要早一点解决掉才行。这段时间程宇呆在纹丝社团，也旁敲侧击到了很多关于阿尔法战队的事情，这个阿尔法原本只是一个雇佣兵的小团体罢了，根本就上不了台面，然而却在短短三五年的时间内，一举成为米国最顶尖的雇佣兵战队，不仅仅是因为阿尔法战队的首领是个狠角色，更重要的是，在阿尔法战队的背后还隐藏着更加可怕的靠山。

　　阿尔法战队的背后，依靠的是米国一些高层，这一点恐怕很多人都不知道，然而对于程宇来说，这份情报早就已经铭记于心了。昔拉已经猎杀了阿尔法的很多成员，估计早就上了某些人的黑名单了。

　　程宇安静的点燃了一根香烟，反正他现在已经知道了，自己要找的那个神秘男人就在纹丝社团里面，暂时不会有什么生命危险，卡斯特可是好吃好喝的伺候着那个人呢，程宇也就没有什么好担心的了。

　　纹丝社团毕竟根基深厚，一时半会也不可能动摇得了纹丝社团的根本，程宇就是这样的人，要么就不去招惹纹丝社团，一旦他将这件事情提上了日程，那么一定会让纹丝社团毫无翻身的机会就是了。

　　想到这里，程宇最终还是做了一个决定，那就是先搞定这个该死的阿尔法战队，然后再去考虑对付纹丝社团的事情，毕竟程宇还可以暗中牵制狼族社团的人，利用狼族社团的人去对付纹丝社团，一时半会纹丝社团对于程宇来说，还起不了什么决定性的作用。

　　程宇想到这里，拉过奥本缓缓开口说道：“奥本大哥，狼族的事情如何了，之前我不是让红发你们联系狼族的人员么。”

　　奥本听到这里，有些惊讶，一来是惊讶程宇并没有发火，二来是有些接受不了程宇这思维模式转换的也太快了点。

　　“你要是不问我还差点就忘记了这件事，我们已经将狼族剩下人联系了一下，其中有几名主要人物，全都争取过来了。接下来的事情，宇子你打算怎么做？”奥本喃喃说道。

　　程宇闻言轻轻一笑，很好，这个红发的办事效率依旧是那么快，似乎不管什么事情只要交给了红发，这小子就一定能完成似得。程宇猛吸了一口烟，冷笑道：“那就好，奥本大哥你去准备一下，下午三点，我要请这些人吃顿便饭。”

　　奥本听完，二话没说，跟程宇道了一声招呼，就赶紧出门办事去了。

　　奥本走后，程宇一个人躺在床上，目光之中露出一丝凶狠。程宇生气了，不是因为红发和昔拉的冒失，而是红发和昔拉提醒了程宇一件事情，他曾近在国内是那般的风光无限，而今天却要在米国被一些小虾米弄得团团转，这一切的原因都是那个该死的东西，程宇暗暗发誓，一定要早一点拿到那件东西，回国以后再找机会好好的和那些老家伙算算总账。

　　程宇躺在床上闭目养神，心里面一片清明，也不知道是什么时候阳城的臭毛病，只要躺在了床上程宇就不喜欢去思考什么事情，只是希望安安稳稳的休息一会罢了。

　　程宇刚躺下没多久，刚有一点睡意，就听见走廊里面传来脚步声，程宇一个鲤鱼打挺猛地从床上窜起来。程宇翻身下床，随手操起茶几上面的一个玻璃花瓶，整个人如同幽灵一下躲在门口，目光阴沉望着门口的方向。

　　正在这时候，房间的门一下子打开了，程宇呆在门后一动不动，手中的花瓶也换了一个角度，因为他已经看到了来的人是谁，正是昔拉和红发。

　　“奥本大哥，昔拉饿了，我们在外面吃过了，给你带了快餐。咦，奥本大哥人呢？”门口传来红发疑惑的声音，紧接着就是昔拉的惊呼声。

　　作为一个神枪手，昔拉有着非常敏锐的洞察力，刚一进门就发现了什么不对劲的地方，这一抬眼就看到茶几上面摆放的花瓶不见了。奥本平时懒懒散散的，根本就不可能去碰那个花瓶，这么说来，房间里面有人！

　　“滚出来！”昔拉忙取出了随身携带的掌心雷，自然而然的对准了门口。

　　程宇笑了笑，只好从门口走出来，他真心觉得，如果自己有一丝一毫的犹豫，这女人保不齐真的一枪结果了他。程宇出来以后，便是似笑非笑的瞧着昔拉，已经彻底被这个女人气的哭笑不得了。

　　“天啊，怎么是你，宇哥您什么时候回来的，昔拉快点把枪放下。”红发一见到是程宇，立刻惊讶地说道。其实也不怪红发觉得惊讶，这程宇前脚刚吩咐完事情，怎么才一会的功夫就已经跑到了这里来了。

　　程宇将手中的花瓶放在了茶几上，随后整个人窝在了那张单人沙发里面，瞧着两个人，只是瞧着两个人也不说话，古井不波的目光非常澄澈，就像是能够穿透人的灵魂一般。

　　红发倒还不觉得有什么，但是昔拉可就不一样了，程宇临走前跟昔拉说过不要轻举妄动，然而这才几天的功夫，昔拉就已经干掉了阿尔法战队将近三十个人，其中还有三名成员是阿尔法的高层。昔拉到底闯了多大的祸，恐怕就只有昔拉自己最为清楚不过了。

　　如果说程宇一回来就劈头盖脸的骂昔拉一顿，那么昔拉还不至于像现在这般忐忑不安，然而这程宇只是安静的望着昔拉，好像根本就是什么都没发生一样，奥本一直都呆在这里，程宇回来第一个见到的人就一定是奥本，按照这两个人的性格，奥本不可能不坦白从宽，也就是说，实际上程宇根本就是已经知道了，这段时间他们的所作所为了。

　　昔拉原本是个天不怕地不怕的丫头，就连独自一个人面对阿尔法战队的人，昔拉都不曾怂过。然而如今面对程宇平淡如水的眼神，昔拉竟然觉得一阵阵的恐惧，这个男人，那双眼睛里面好像什么情绪都没有一样，所有的杀气和愤怒全部收敛起来，就像是暴风雨之前的宁静，昔拉可以确定，程宇是生气了。

　　“宇哥，我错了……”昔拉一脸严肃的突然开口说道，一旁的红发一时之间都没反应过来，心说大姐头怎么就直接坦白从宽了呢。

　　程宇低嗯一声，随手将香烟熄灭，转而似笑非笑的瞧着昔拉，半晌才开口说道：“你没有错，一会你们跟我去见狼族的人，至于你做的事情，晚上的时候我会给你一个答案的。”

　　昔拉本来还是松了一口气的，结果听见程宇这么一说，顿时就傻了眼，心说老大这到底是几个意思，难不成是晚上的时候要好好的跟她算算总账。毕竟程宇临走之前已经和昔拉说的十分清楚了，可她还是一意孤行，结果弄到现在，整个阿尔法战队的人都在四处寻找昔拉。

　　程宇也被牵连了进来，阿尔法战队将程宇都列在了名单之上，而这件事情，实际上程宇早就已经知道了。在纹丝社团的时候，他曾经看到一份书面的悬赏，上面除了昔拉红发还有奥本，最后一个人竟然就是程宇。


第490章 阴影

　　程宇之所以带着姜姗姗回来，一方面就是想知道，这段时间奥本他们究竟都做了些什么，以至于让阿尔法的人跟疯狗一样。现在看来阿尔法会如此疯狂也是在情理之中了，毕竟被昔拉干掉了那么多人，阿尔法的脸面基本上已经被丢光了。

　　三个人正在大眼瞪小眼，这时候房间的门被推开了，姜姗姗红着脸站在门口，一双水汪汪的大眼睛望着程宇，似乎那双眼睛里面有千言万语。

　　昔拉疑惑的扫了一眼姜姗姗，随口说道：“美女，你走错门了。”

　　“进来。”程宇半躺在沙发上，扫了一眼姜姗姗，紧接着轻声说道。

　　这回红发和昔拉算是彻底傻了眼，两个人谁也没想到，自己的老大竟然和这个女孩子是认识的，而且看样子这关系还不一般。昔拉是个直性子，大剌剌地问道：“宇哥，这是嫂子么？”

　　程宇刚要起身，听见昔拉这句话差点没直接晕过去，这丫头真是哪壶不开提哪壶，他看起来像是那种人么。

　　姜姗姗小心翼翼的走进来，像是一只猫咪一样，安静的坐在程宇的身边，掏出了本子写了一些字。大概就是澄清和程宇的关系吧，程宇拦住了姜姗姗，这个小丫头根本就不会说话，解释起来也实在是麻烦了。

　　程宇跟奥本解释，是因为奥本好歹也是他的哥哥，而红发和昔拉再怎么样也是程宇的手下，对于自己的手下，程宇从来都不会过多的解释些什么。

　　“这小丫头叫姜姗姗，我在纹丝社团带出来的人，也是个苦命的人，她，就交给你照顾了。”程宇对着昔拉说道。

　　昔拉好奇的打量着姜姗姗，眼前这个女人白白净净的，一双大眼睛几乎都要滴出水来，精致的五官似乎像是华夏国江南水乡的人。昔拉已经离开华夏国有几年的时间了，乍一看到华夏国的人还是倍感亲切的，尤其是这个姜姗姗看起来就十分的乖巧。

　　昔拉这个大大咧咧的女汉子顿时就有些不好意思了，拉着姜姗姗去了隔壁房间，估计是去沟通感情去了。而红发和额程宇则是一脸同情的看着姜姗姗，真不知道昔拉会给姜姗姗灌输一些什么东西，别是展示一下枪支弹药就好了。

　　不过，毕竟是女孩子们之间的事情，程宇也懒得去过问，干脆就悠闲的躺在床上睡觉去了。

　　几个小时以后，奥本终于回来了，并且带回来了一个好消息，他已经联络了那几名狼族的头目，下午三点准时在附近的一个酒店聚一聚。

　　程宇也被奥本的大嗓门给吵醒了，程宇慢慢悠悠的从床上站起身，也不知道是不是最近太忙了一些，整个人的状态都不太好。程宇深吸一口气，冷冷说道：“准备一下，咱们去会会这些头目。”

　　红发将笔记本递给了程宇，上面是狼族社团，以及今天到场的几个小头目的资料。程宇越来越觉得，这个红发还真是一个非常出色的帮手，不仅仅是办事效率快废话少，而且很多事情不用程宇说，这小子就已经想到了，这一点让程宇觉得颇为舒心。

　　“红发，你很不错。”程宇接过了笔记本电脑，意味深长的扫了一眼红发，随口说道。

　　红发不好意思的笑了笑，忙谦虚了几句。

　　程宇只是笑了笑，对于手下的人该夸奖的时候一定不要吝啬，有时候只是几句话而已，就可以让一个人从心里面愿意跟随你，有时候也仅仅是几句话而已，足够可以让你变得众叛亲离了，这种事情程宇也见过不少了，自然知道分寸了。

　　半个小时后，程宇带着奥本和红发出发了，这一次程宇特地没有带昔拉和姜姗姗，一来是因为昔拉的身份现在实在是太敏感了，不适合在外面抛头露面的，而姜姗姗说到底也不过是个小女孩，那种场面并不适合姜姗姗到场。

　　三个男人扬长而去，旅店的房间里面只剩下了姜姗姗和昔拉，两个年纪相仿的女孩子。

　　昔拉从姜姗姗的这里了解到了很多的事情，包括姜姗姗的身世以及这段时间程宇在纹丝社团的情况，当知道程宇竟然直接灭掉了浅野的时候，昔拉觉得自己从前已经算是小看了程宇，单是程宇的身手就已经可以让米国那些所谓的高手望其项背了。

　　“姗姗，我这个人说话不喜欢拐外抹角，你，你是喜欢程宇的吧。你不要骗我，大家都是女孩子，我相信自己的直觉。”昔拉皱着眉头，望着姜姗姗问道。

　　姜姗姗闻听此言，整个人愣在了原地，水汪汪的大眼睛望着昔拉，白皙的脸蛋顿时一片绯红。是的，昔拉的知觉很准，姜姗姗现在已经开始有些喜欢程宇了，不过这个程度还不能够算是爱。

　　一个男人，在她最困难甚至是求生不得求死不能的时候，将她从那个令人绝望的地狱救出来，程宇就像是一颗彗星，毫无防备的闯进了姜姗姗的世界里面，带给她的可能是这一辈子看到的最美的光芒。

　　当一个无助的女人，在这种时候遇到了一个神一般的男人，起码对于姜姗姗来说，程宇就是她的神。姜姗姗怎么可能无动于衷呢，第一次见到程宇的时候，程宇面无表情，唯独那双眼睛之中闪烁着光泽，那一刻姜姗姗已经无法控制心中的感觉，她的第一感觉告诉她，这个男人一定会救她的。

　　于是，在地牢里面的时候，姜姗姗望着程宇，下意识的张开了嘴巴，可却忘记了自己根本就没有办法说话的这个事实。程宇转过身的那一瞬间，姜姗姗已经绝望了，就像是在黑暗中看到的一抹光芒，最终却还只能是黑暗罢了。

　　然而，程宇却命人将她带走了，离开了那暗无天日的地牢。姜姗姗原本以为，自己那个晚上需要白白的讨好，才能换取永远的离开地牢。可是姜姗姗没有想到，程宇只是单纯的想要救她，根本就不存在什么非分之想。

　　那一刻，姜姗姗才发现，程宇这个男人真的像是神一边，经过这几天的相处下来，姜姗姗已经开始喜欢程宇了，只是她的心思一向都是隐藏起来，程宇根本就没有察觉到。

　　姜姗姗有些害羞惊恐的望着昔拉，她指的昔拉是程宇的手下，可并不知道这两个人还有没有别的关系。

　　昔拉看到姜姗姗惧怕的眼神，顿时就笑了，赶紧解释道：“姗姗你不要这么看着我，不知道的还以为我欺负你了，被老大看到可就不好了。不过既然你喜欢老大的话，以后很可能成为我们兄弟们的嫂子，但是你现在弱弱的样子，实在是在给老大拖后腿。你明白我的意思么？”

　　姜姗姗愣了一下，蕙质兰心的她怎么会不明白昔拉的意思呢。就像今天程宇带着红发和奥本去做事，而她和昔拉就只能呆在这里。昔拉不能去是因为昔拉这个目标太大了，如果不是昔拉得罪了阿尔法的人，那么程宇就一定会带着昔拉的。

　　而姜姗姗呢，说到底就是一个什么都不会的普通女孩子，如果就这样一直一无是处的跟在程宇身边，早晚都会成为程宇的一个大麻烦。昔拉只是在提醒姜姗姗，她不希望看到以后有人用姜姗姗威胁程宇，而姜姗姗还是一个手无缚鸡之力的女孩子罢了。

　　姜姗姗咬着嘴唇，樱红色的嘴唇几乎快被她给咬破了，姜姗姗在干净的本子上写道：“宇哥哥来的路上跟我说起过你们，昔拉季节，我知道您很厉害的，如果昔拉姐姐不嫌弃我笨的话，能不能教我一些自保的办法。”

　　昔拉愣了一下，实际上她只是想要提醒一下姜姗姗，别成为程宇的障碍罢了。可没想到，这个看似柔柔弱弱的女孩子，骨子里面还有一股很强悍的劲头，而这，正是昔拉最喜欢的小伙伴的性格了，毕竟昔拉原本也是一个普通的女孩子，到今天一步一步成为在全球都是数一数二的神枪手，这里面的原因和艰辛恐怕只有昔拉自己清楚了。

　　“你真的想学么？”昔拉望着姜姗姗，眼前的这个女孩子年纪并不算大，比昔拉还要小上两岁，可是姜姗姗的目光却是无比坚定，白皙干净还带着稚气的脸蛋上，写满了严肃和认真。

　　昔拉甩了甩手，似乎是再考虑着什么，半晌过后昔拉咬着牙似乎是下了很大的决心，开口说道：“好，既然你想要学，我就教你。不过，我最擅长的就是射击了，要看看你有没有神枪手的天赋，如果没有的话，那么我也是爱莫能助了，只能交给你一些简单的防身术了。”

　　姜姗姗闻听此言，明媚的眸子顿时一阵发亮，欢喜的连忙点头，恨不得现在立刻马上就能拜师学艺。

　　昔拉性格乖张的很，倒也是个急脾气，当下就让姜姗姗熟悉了一下狙击枪和掌心雷。姜姗姗看着枪支一阵阵的发愣，最终还是咬着牙，鼓捣了几个时辰，可仍旧是不得要领。姜姗姗的额头上全是汗珠，可不管她怎么努力，甚至连开枪的勇气都没有。

　　“你怎么了？”昔拉一头雾水的瞧着姜姗姗，及时这个小姑娘从来没有接触过枪械，可扣动扳机是三岁小孩子都能做的事情，为什么偏偏这个姜姗姗不能呢？

　　姜姗姗放下了狙击枪，脸色惨白，在纸上写道：“卡斯特他们开枪打死了我的爸爸和妈妈，我看到枪就会想到那天的一切，我实在是没有勇气，去拿枪。”

　　昔拉愣了一下，之前昔拉已经从程宇那里或多或少的知道了关于姜姗姗的事情，可没想到纹丝的人竟然这么丧心病狂。

　　“姗姗，你想不想报仇！”昔拉收起往昔的笑脸，目光中带着殷切的希望问道。


第491章 聚拢

　　姜姗姗犹豫了一下，点点头，虽然她的胆子很小也很懦弱，可为了双亲报仇这件事情，对于姜姗姗来说是责无旁贷的。如果不是卡斯特的贪狼，那么姜姗姗依旧还是一个幸福的小公主，爸爸妈妈开着商店，在米国最繁华的街道上，她衣食无忧，每天都是被爸爸妈妈宠着的。

　　就是因为卡斯特，不仅将他们家的所有钱都拿走了，还杀了她的爸爸妈妈，而她也从一个衣食无忧的小公主，沦为了卡斯特和那些臭男人的玩物。

　　可以说，姜姗姗的这一辈子都被卡斯特给毁掉了，一提到这个名字，姜姗姗就是恨之入骨，恨不得能将卡斯特给生吞活剥了。有时候，仇恨可以改变一个人，足够的仇恨可以让一个懦弱的女孩子，变成一个天下闻名杀人不眨眼的冷血神枪手，比如昔拉。

　　昔拉望着姜姗姗，似乎看到了三年前的自己，两个人虽然命运不同遭遇不同，可心里面的不甘和愤恨却都是相同的。

　　“好，既然你同意了，那我就找个人来教你。不过，这个过程会非常的艰苦，甚至会让你连活下去的勇气都没有了。你现在反悔还来得及！”昔拉望着姜姗姗，提醒道。

　　姜姗姗这一次没有丝毫的犹豫，脑子里面全都是卡斯特做的那些下作事情，对她，对她的家庭造成的伤害，别说训练什么的让她生不如死了，就是真的让她一命换一命，姜姗姗都不会有丝毫的犹豫。

　　昔拉安抚了一下姜姗姗的情绪，拿出手机拨通了一个电话号码，电话一端很快传来吵闹的音乐声，是米国摇滚，非常的刺耳，简直是在挑战昔拉的神经底线：“骷髅！你特么的有完没完，还没死就滚出来给老娘说句话！”

　　电话一端吵闹的音乐声戛然而止，里面响起了一个男人阴沉的声音：“昔拉，你还没死啊。”

　　“滚，你死了我都不会死的，你过来找我一趟，帮我带一个朋友，她的情况和我差不多。”昔拉不耐烦的冲着手机吼道，电话一端的那位什么都好，就是这懒懒散散的性格着实让昔拉抓狂。

　　骷髅嘶了一声，电话一端传来窸窸窣窣穿衣服的声音，昔拉顿时就无语了，这都已经下午四点钟了，这个小子竟然还没有起床，简直是天理难容啊。

　　一个小时以后，一个精瘦的男人出现在昔拉和姜姗姗的面前，一身黑色的衣服，虽然身材消瘦可依旧掩饰不住手臂上精致的肌肉，别看这个男人这副模样，好像随时能都被风吹倒一样，其实力跟程宇不相上下，甚至还要比程宇的手段更加凶残。

　　骷髅，原名不详，性别男爱好女，身高一米八五体重六十五公斤，职业，杀手。

　　这是昔拉所知道的关于骷髅的详细资料了，而外面的很多人恐怕只是知道骷髅这么名字，连他是男是女的都搞不清楚。骷髅一进门下意识的打量了一下屋子内的环境，然后懒懒散散的坐在了单人沙发上，半眯着眼睛，几乎就要睡过去了一样。

　　昔拉不耐烦的冲过去，一把揪起骷髅的衣领，顿时怒道：“我是让你来帮忙的，不是让你来睡觉的，你还有完没完！”

　　骷髅慢慢悠悠的睁开了双眼，一旁的姜姗姗惊呼一声，接连后退，整个人直接撞在了墙壁上，捂着嘴巴一脸惊恐的望着眼前的男人。

　　骷髅的眼睛和正常人的很不一样，一般华夏人的瞳孔都是黑色或者褐色，而骷髅的那双眼睛却呈现一种奇怪的血红色，眼白十分干净，甚至连一点血丝都没有，唯独眼球却是血红色的。

　　“你就当他是基因变异好了，反正不用拿这家伙当人类，喂，人你已经看到了，你打算怎么办？”昔拉一边安慰着姜姗姗，一边转过身继续质问骷髅。

　　骷髅眯了眯眼睛，似乎是在看姜姗姗，又似乎是在看昔拉，然后点点头冷冷说道：“弱了一点，根骨不错。”

　　昔拉听完之后顿时一阵狂喜，别看骷髅平时一副半死不活的模样，可绝对是个狠角色，能让骷髅说出来根骨不错四个字的人并不多，看起来姜姗姗对于枪械没什么天赋，可竟然有做杀手的天赋。

　　“骷髅，我们老大现在出去了，我带你出去溜达一圈，等老大回来了，你直接把人带走就可以了。”昔拉笑眯眯地说道。

　　一直眯着眼睛的骷髅听到这里却瞪圆了眼睛，看着昔拉的模样那就跟看到鬼没什么两样，忙说道：“溜达？你是想让我去干掉阿尔法的BOSS吧，我还没那么愚蠢！”

　　这时候姜姗姗举起了本子，她并不打算等到程宇回来，因为姜姗姗心里面有意红感觉，那个男人回来的话就不会让她去做这件事情了，还不如趁着程宇还没回来，她就跟着骷髅离开这里。

　　姜姗姗暗暗发誓，如果真的呢能够成为这个骷髅的徒弟，她一定会努力的去学习，不管吃多大的苦，不管受多大的罪，她都会承受下来的，不因为别的什么原因，只因为她要杀了卡斯特为家里人报仇，而另外一个原因就是，做一个能够留在程宇身边的女人，而不是一个累赘。

　　“人我带走了。”骷髅缓缓起身，示开口说道。而姜姗姗也是十分的配合，冲着昔拉笑了笑，就转身跟着骷髅离开了房间。

　　两人走后，房间里面只剩下昔拉一个人了，昔拉顿时觉得后背发凉。她前脚刚背着程宇搅了个天翻地覆，这后脚又没经过程宇的允许，就把姜姗姗交给了骷髅。

　　哎，等老大回来的时候，她该怎么跟老大解释呢，总不能说自己脑抽，想要将姜姗姗培养成一个杀人机器吧，估计老大会直接给她扔出去的。

　　“哎，现在像我这种做好事不留名的人萌妹纸，已经不多了啊。”昔拉望着镜子里面的脸蛋，不由得感叹道，完全无视掉了刚才骷髅那见鬼的眼神。

　　与此同时，程宇一行人早就已经到了指定的酒店，红发和奥本在酒店最顶层的会议厅开了一间，三人进去的时候，那些狼族的小头目就已经基本上快要到齐了。

　　程宇三人落座之后，这些狼族的小头目都是一脸的迷茫，因为他们只知道那些视频文件是红发发出来的，却不知道这个程宇是什么来历。

　　一个狼族的小头目见到三人来了以后，便开口说道：“红发，我们大家都知道您的本事，也感谢你让我们知道了纹丝社团的所作所为。但是，今天你将我们都叫过来，是为了什么？”

　　红发刚要开口说话，下意识的看了一眼身边的程宇，然后就果断的闭上了嘴巴，毕竟老大就在身边坐着，他只是一个跑腿的而已，有些场合，还是应该老老实实的呆着比较好。

　　红发的这个举动在场人都看在眼里，红发在米国绝对是一个传奇一般的人物，而且在场的人都知道红发和昔拉的关系，可如今看到红发竟然对着一个年轻男人恭恭敬敬的，所有的人都将目光定格在了程宇的身上，恨不得能直接看透这个神秘男人的五脏六腑。

　　程宇坐在老大应该做的正位上，丝毫不觉得尴尬，见所有人的目光都盯着他看，程宇淡淡说道：“我这个人不喜欢废话，更加不喜欢藏着掖着怪外抹角的叨逼叨。简单来说，就是纹丝社团抓了我一个朋友，我得救人。而现在我自己的力量还远远不够。而你们狼族的人总归要找纹丝的人算账，而你们的力量也远远不够。”

　　程宇说完话，留给了这些人一分钟的反应时间，此言一出下面顿时一片哗然，整个会议厅吵吵闹闹人声鼎沸。

　　程宇轻咳一声，会议厅里面的人顿时闭上了嘴巴，神色各异的瞧着程宇。

　　“但是，如果我们和你们联合起来，完全是有把握干掉纹丝社团的。今天找你们来就是说这件事情，如果谁不打算为你们狼族报仇，那么现在就可以离开，咱们井水不犯河水。”程宇继续说道。

　　之前说话的那个小头目在这些人里面的地位似乎很高，自始至终都是他在和程宇对话。

　　红发附在程宇耳边低声说道：“宇哥，这个人叫杰斯，是狼族社团剩下的十二个头目里面势力最大的，也是最为强悍的一个势力了。他的两个孩子都被纹丝的人弄死了，就是咱们在据点里面看到的那两个孩子。”

　　程宇愣了一下，想不到，当初看到的那两个孩子竟然是这个杰斯的孩子，可想而知杰斯对于纹丝社团是有多恨了。

　　杰斯脸色发青，猛地站起身，一拍桌子质问道：“好！如果你们也跟纹丝的人有仇，那咱们就是朋友。不过，你让我怎么相信你，这不是一个陷阱呢？”

　　在场所有人都看着程宇，确实，红发将视频文件发了出来，又将狼族的人给组织起来，现在程宇一句话就让这些人上去和纹丝社团的人拼命，如果没有足够的理由和证据，那么傻子才会相信程宇呢。

　　程宇闻言冷冷一笑，厉声说道：“几天前，我进入了纹丝社团的内部，证实了我的朋友就在卡斯特的手里。我知道卡斯特的身边有一个浅野十分不好对付，但是现在，浅野已经躺在土里了，而我则顺利接替了卡斯特的位置。里应外合的道理，还需要我说明么？”

　　杰斯整个人的身体明显一颤，浅野是卡斯特身边最忠心也是最难对付的走狗了，前几天狼族社团的人就已经收到了卡斯特的死讯，可没想到竟然就是面前的这个程宇做的，能当着卡斯特的面干掉浅野，还能顺利成为卡斯特身边的人，这个程宇绝对不简单啊。

　　或许，真的像程宇所言那样，狼族社团和程宇的人联手，完全有可能灭掉纹丝社团。

　　在场的狼族社团头目们顿时议论纷纷，一时之间支持和程宇合作的人占大多数，而有两个人则是保持中立，自始至终都没有发表自己的观点。

　　程宇扫了一眼手表，时间已经过去了很久，狼族的十二个头目却只来了是一个，还少一个人。看来，今天他还有别的事情要做了。

　　“放屁！凭什么相信一个外人，你们这群愚蠢的猪！”


第492章 暗杀

　　程宇正在纳闷，另外一个头目怎么还不来，正在这时候身后的门猛地一下被人推开了，一个白皮肤的米国人趾高气扬的走进来，身后还着十几名小喽喽，一帮人呼呼啦啦的走进来，直接就将程宇给团团围住了。

　　然而，这还没完，随后又走进来一些人，两个人一组干脆就站在了会议室内那些头目的身后。红发见状暗道一声不好，今天由于是来见程宇的，这些头目身边一个人都没有带，可万万没想到，这个头目竟然选在这时候发难，简直是一个天赐的机会啊。

　　红发黑着一张脸，瞪了那白人一眼，登时怒道：“皮尔特！你这是什么意思！”

　　皮尔特？程宇想了一下，似乎也知道这个人的一些资料，来的路上红发让程宇看了所有关于这些头目的资料，这个皮尔特在资料上面并没有什么特殊之处，即便是在十二个头目里面比较起来，也算是排名靠后的。所以一开始程宇并没有把这个皮尔特当成一回事。

　　可万万没想到，惊天站出来反对狼族成员和程宇合作的竟然就是这个皮尔特，一个默默无名，有没有什么势力的皮尔特在这个时候跑出来和程宇唱反调，这里面包含了太多的东西，让程宇不得不再次重新审视起来这个皮尔特。

　　一个原本根本没有任何机会和程宇作对的人，如今竟然当着所有人的面站出来，并且还抓住了这个机会，带着二十几名手下闯进来。一方面控制住了狼族剩下的十一个头目，另一方面则是来破坏程宇和狼族的合作。

　　今天皮尔特的所作所为无一不显示，这个皮尔特是个心机城府都很深的人，如果皮尔特真的是这样的人，就不会让自己在狼族之中屈居末流了。程宇感觉得到，这个皮尔特的身后还有一个人，或者说是一股势力。

　　只是，程宇现在并不能确定，这个人还是这个实力，是冲着狼族社团残余的力量来的，还是冲着程宇本尊来的。程宇更希望是后者，因为他现在还不想被人盯上，这种感觉令程宇十分的不爽。

　　“红发，你算是个什么东西，这里没你的事情，滚出去，这是我们狼族自己的事情。”皮尔特趾高气扬的瞧着红发，恨不得能将红发给狠狠的踩到脚底下。

　　别看红发平时对待程宇客客气气的，可本身也是一个暴脾气的人，不然怎么可能和昔拉那种疯子一样的人呆在一起这么多年呢。

　　红发红着眼睛，作势就要冲过去，这时候两名小喽喽将红发狠狠的按在了会议室的桌子上面，红发的脸死死贴着桌子，一张俊脸被气的越来越扭曲起来。

　　啪的一声脆响，程宇反手抓住了那两个小喽喽其中一个人的手腕，手上一用力，直接捏碎了这个人的手腕的骨头。白森森的骨头刺破了皮肉，顿时鲜血横流。

　　程宇淡淡的扫了一眼另外一个小喽喽，这小喽喽后退两步放开了红发的脑袋，眼前这个男人根本就不是人，这个小喽喽心里面已经近乎于崩溃了，徒手捏碎了人的手腕，鲜血横流的时候，这个男人的目光却没有丝毫的变化，平淡如水，亦或者是说他们的性命在这个男人的眼里根本就是如同草芥一样。

　　“你这个外人，来人，给我把他弄出去，打折他的腿！”皮尔特也被恒宇的气势镇住了，好半天才反应过来，刚一回过神就忙对着身边的几个小喽喽喊道。

　　程宇不怒自威，目光古井不波，扫了一眼身边的几个小喽喽，随后几步走到皮尔特的面前，自始至终那些小喽喽没有一个人敢上前阻拦程宇的。程宇周身气势大变，对付这些小喽喽还不需要他用什么真本事，倒是这个皮尔特虽然脑残了一点，不过还算是有些本事的。

　　皮尔特瞪着程宇，显然是没想到程宇就真的当着自己手下的面走了过来，程宇一步一步走到皮尔特面前，拉开了架势，冲着皮尔特不屑的勾了勾手指：“你一个人来，还是你们所有人一起上？速战速决，老子不喜欢墨迹。”

　　狂！太狂了！狂的无法无天！

　　自始至终，狼族的小头目们全都是一言不发，只是看着皮尔特和程宇两个人的所作所为。当看到程宇一个人要对付二十几个人的时候，所有人都以为程宇疯了，唯独杰斯目光深沉，用一种奇怪的目光注视着程宇，似乎想到了什么似得。

　　皮尔特也曾经学习过一段时间的华夏功夫，自然也明白，眼前的这个程宇绝对不是那么好对付的角色，这时候要想要面子，那基本上就得死在这个程宇的手里，干脆也就不要什么连了，皮尔特吼了一嗓子：“愣着干什么，给我打死他！”

　　皮尔特的话已经放出去了，那些小喽喽顿时蜂拥而上，再他们看来毕竟是人多势众，难不成二十几个人还收拾不了程宇么。

　　程宇闷哼一声，周身气势大变，修长健硕的身影原地一闪，速度太快仿佛就是整个人原地消失了一般，等众人的视线追上程宇的时候，程宇已经站在了两个小喽喽的身后，猛地一发力，按着两个人的脑袋，鲜血喷在了皮尔特的身上，那两个小喽喽闷哼一声晕死过去。

　　然而，一切都远远没有结束，接下来程宇用一种飞快的速度，整个人就像是鬼魅一样，闪身而出，每一次停顿下来都是撂倒两三个小喽喽。

　　三分钟以后，二十几名小喽喽晕的晕残的残，躺在地上惨叫连连。皮尔特见势不妙，趁着程宇对付最后一个小喽喽的时候，转身就要跑。

　　“你，想去哪。”程宇的声音骤然响起，皮尔特听着身后的声音，就像是听见了魔鬼的互换，整个人竟然直接僵硬在原地，双腿不停的颤抖着，浑身上下直哆嗦。

　　程宇缓步走到皮尔特的面前，顿时就一皱眉，一股尿骚味差点没让程宇晕过去，没想到这小子竟然被吓尿了。程宇捂着鼻子，强忍着想把这个人扔出去的冲动问道：“谁让你来的？”

　　皮尔特哆哆嗦嗦的支支吾吾了半天，愣是没说出来一句话，程宇刚要再次开头，突然觉得一双眼睛盯着自己。

　　这种感觉！

　　狙击手！

　　一百码开外有一个狙击手！

　　程宇的大脑分析出来了原因，身体本能的猛然蹲下，随后整个人一滚，躲在了会议桌下面，同时一把将还在发呆的红发给拽了过来。

　　“趴下，都趴下！”程宇大喊了一声，一旁距离有点远的奥本脸色惨白，也学着程宇的模样蹲在地上，来了一个驴打滚，直接凑到程宇的面前。

　　“宇子，怎么了？”奥本脸色有些发青，虽然他不知道发生了什么，可好歹跟随程宇时间久了，也算是明白，如果没什么要命的事情程宇是绝对不会做出刚才那种反应的。

　　程宇碎了一口，刚要解释，这时候传来一声玻璃破碎的声音，紧接着就是人体落在地上的闷响声。皮尔特打开了会议室的门，整个人正准备要出去，可就在枪响过后，皮尔特整个人倒在了地上，鲜血顺着他的身体缓缓流淌开来，将会议室的门口都染红了，还夹杂着一些黄色的物质。

　　一枪毙命，正中脑袋，这个狙击手果然不是吃素的。

　　这时候，有两个小头目站起身，目瞪口呆的瞧着皮尔特的方向，程宇从桌子下面探出脑袋怒道：“他妈的，蹲下，蹲下！”

　　杰斯也跟着喊了一声，两个小头目赶紧蹲下来。

　　程宇现在真是恨不得能冲出去，活活掐死这个狙击手，本来好端端的联盟会议，被皮尔特这么一闹也就算了，现在又冒出来一个狙击手。结果搞得程宇只能跟个孙子似得窝在这里，一动也不敢动。

　　程宇计算了一下大概的距离，他要是想离开这间会议室也不是没有可能，起码得躲过三枚子弹，然后在去寻找那个狙击手的位置，人家又不是傻子，等程宇出去的时候估计早就撒丫子跑了。

　　于是，最终程宇选择了等待，他有信心能离开这间会议室，可同时也会让那个狙击手跑掉的。

　　程宇拿出了手机，恶狠狠地按了几下，随后干脆坐在地上，打起了俄罗斯方块。

　　奥本的心都快从嗓子眼里面蹦出来了，如今看到程宇的动作，奥本差点没一口老血喷在程宇的脸上：“不是我说你，宇子，这都什么时候了，你竟然还有心情玩俄罗斯方块！”

　　程宇压根就没搭理奥本，继续专心致志的玩着俄罗斯方块，红发在两人的身边显得有些焦急，时不时的想要探出脑袋去看看，那个狙击手走了没有。

　　终于，红发按捺不住了，便伸出脑袋准备去看看外面的情况。红发脑袋刚一伸出去，就觉得头皮一阵火辣辣的疼，紧接着整个人被猛地往后一拉。

　　“你小子活腻味了！”程宇单手揪着红发的衣领，顿时怒道。

　　这小子怎么这么冒失，如果刚才程宇出手慢了半秒，这小子就不是头皮出血，而是脑袋开花了。

　　“宇哥，吓死我了。”红发惊魂未定地说道。

　　程宇无奈的叹了一口气，看来，这个狙击手是不打算走了。程宇窝在桌子底下，活动了一下筋骨。他要等的人还不知道什么时候会来，不过坐以待毙也不是程宇的性格，对方是个狙击手，狙击手一般近战都是废的，而程宇在近战方面可以说很少遇到敌人。

　　程宇舒展了一下筋骨，直接和奥本换了一下衣服，他不知道对方的目标到底是他还是狼族的人，总之换一下衣服或许能方便一点。

　　“红发，计算一下狙击手的位置和数据。”程宇想到了昔拉经常和红发说的话，便也下意识的说了出来。


第493章 幕后是谁

　　红发打开电脑，敲击了一阵键盘，随后嘟囔道：“大概位置在对面商场的顶层，应该是正好对准了咱们这会议室的位置，数据方面，暂时得到的就是这个狙击手百发百中，所用的狙击枪是六发子弹。按照狙击手的习惯一般是不会更换子弹的，也就是说现在他的狙击枪里面最起码还有四个子弹，最多就是六发。每颗子弹到达会议室的时间为两秒，如果有玻璃的阻隔的话，大概在两点二秒左右。宇哥，你还需要什么数据？”

　　程宇愣了一下，红发简直就是一个神级的助手啊，难怪红发和昔拉配合起来基本上就是天下无敌的存在呢。红发的数据这么精确，在加上昔拉本身就是个顶尖的狙击手，这两个人组合起来，即便是程宇估计连门都不敢出了。

　　程宇深吸一口气，舒展了一下筋骨缓缓说道：“我会想办法离开这里，抵达商场顶层的时间大概在五分钟左右，如果那个狙击手在我离开的瞬间开始移动位置或者逃走的话，我能不能有机会抓到他。”

　　红发咬着牙继续用电脑进行计算，用来计算的软件是红发自己开发出来的。

　　半分钟后，红发喃喃说道：“按照宇哥你提供的数据进行计算之后，你到达商场楼下的时候，那个狙击手基本上也就差不多到了楼下，总之他是没办法在五分钟之内完全离开商场的。”

　　说完话，红发将电脑屏幕对准了程宇，上面是对面商场的内部结构。程宇扫了一眼将这些信息记在脑子里面，有红发这么个数据达人在身边，程宇的能力瞬间就提升了很多。

　　程宇望着门口的方向准备过去，这时候红发拿出一个微型通讯设备，让程宇带在耳朵上面。同时红发成功的入侵了对面上场的监控系统，电脑上面将整个商场的所有监控画面全都展现出来了，而红发则是将商场唯一的电梯，和最顶层安全通道的监控录像调了出来。

　　做完这一切之后，红发惊讶的发现，这家商场的顶层竟然还有一个额外的监控，这算是一个意外收获了。监控画面里面，能看到一个狙击手正潜伏在楼顶，从位置来看正好对准了程宇他们所在的这间会议室。

　　程宇倒吸一口冷气，看来他想要出去的话，还是需要很大的力气的。

　　“宇哥，等等！”红发轻声喊了一句，蹑手蹑脚的模样就好像怕屏幕里面的人听见一般。监控画面里，狙击手的视线已经离开了狙击枪，似乎是在接听电话。

　　就是现在！

　　程宇心头一阵狂喜，估摸着是对方背后的人在指挥这个狙击手，程宇看准了机会，扫了一眼电脑屏幕，然而整个人就像是弓箭一般，脚底用力，整个人爆发而出，猛地一下冲出了会议室的大门。原本程宇距离大门就不远，这个动作几乎是在顷刻间完成的，狼族的那些小头目看得目瞪口呆。

　　杰斯小心翼翼的移动到红发的身边，开口问道：“你们的老大是华夏国的功夫高手吧？”

　　红发一脸自豪的点点头，而身边的另外两个小头目则是对红发心服口服，刚才红发和程宇所说的话大家都听见了，一个个都是忍不住直冒冷汗。如果今天他们和程宇为敌，那么红发加上昔拉，再加上一个程宇，单是这三个人就足够让他们寝食难安夜不能寐了。

　　“红发，我同意和你们联合起来对付纹丝社团，只要能整死那个卡斯特，我什么事情都愿意做。我和我的兄弟们以后就听你们的了！”杰斯十分激动地说道。

　　也难怪杰斯会这样，他和卡斯特可是有不共戴天之仇的！可以这么说，如果能杀了卡斯特，让杰森现在吞枪自尽他都能做得出来。

　　红发尴尬的挠了挠头发，嗤笑道：“别，要听也是听我们老大的，我只是宇哥的跑腿，不管事的。”

　　“红发，那个狙击手看到我没有！”程宇离开会议室以后并没有轻举妄动，而是用门将整个人都隐藏起来了。红发虽然嘴上在和杰斯说话，可是目光一直都没有离开过电脑屏幕，而那个狙击手并没有看到程宇的离开。

　　这让程宇松了一口气，紧贴着枪毙慢慢的走到了酒店的安全通道，然后从安全通道往下走了一层，最终从电梯离开了酒店。

　　耳麦里面传来程宇的呼吸声，很均匀和平时几乎没什么两样，程宇狂奔出电梯，越过了几辆车冲过了马路，直接冲进了酒店对面的商场里面：“红发，数据！”

　　“人还在，并没有察觉！”红发激动地说道，他没有想到在面对有狙击手的情况下，宇哥还能冲出去，不得不说一半是程宇的运气好，而另一半就是程宇矫健的身手了。

　　程宇松了一口气，这个商场只有五层，而唯一的电梯还在使用中，程宇也不管三七二十一，顺着步行的电梯直接一层一层的移动。当程宇走到商场最后一层的时候，红发突然传来了消息。

　　那个狙击手，动了！

　　“宇哥，不好了，他收拾枪械准备离开了。你小心，我看到他似乎还有一把手枪。”红发有些焦急地说道。

　　程宇的身上并没有枪械，面对一个狙击手肯定会吃亏的，只要狙击手有枪在手里面，就算是程宇这样的高手也会在瞬间毙命，子弹不是那么好躲开的。

　　程宇低嗯一声，加快脚步，直接奔着顶层而去。

　　程宇刚跑到顶层的入口，迎面就和一个背着箱子的人撞在了一起，这人闷哼了一声，直接被程宇撞翻在地。程宇眼疾手快，反手控制住了这个人的手。

　　“你做什么！”这人抬起头，是个中年男人。

　　程宇扫了一眼这个中年男人，这才松了一口气，米国人，看样子应该就不是针对他的了，不然不会再看到程宇的瞬间还在质问他的身份了。

　　“不干什么，找你谈谈心。”程宇似笑非笑，一把拉起了这个男人，然后扭着他的胳膊往下面走。

　　两人一路走到电梯口，程宇也不管身边的人是什么目光，扭着这个男人进入了电梯里面。而这一切红发都在监控画面上看到了，红发松了一口气，示意屋子里面的人可以放心大胆的活动了，那个狙击手已经被程宇给控制住了。

　　然而，就在红发刚要关掉电脑的时候，突然看到电梯内有个人十分奇怪，这个人本来是在最里面的，可电梯还没有到一楼，这个人就一点一点朝着程宇的方向移动过去。

　　红发便不由得多看了一眼，立刻就发现了不对劲的地方。这个人的手中竟然拿着一把刀！

　　“宇哥，身后！”红发急忙喊了一声，声音都跟着颤抖起来了。

　　程宇没有丝毫的犹豫，扫了一眼电梯的门，正好看到身后那个鬼鬼祟祟的人，程宇猛地一转身，用那个狙击手替换掉了自己的位置。紧接着惨叫声响起，狙击手捂着肚子慢慢的倒在了地上，而电梯里面也是一片混乱。原本就拥挤的电梯间顿时就炸了，女人的尖叫声，男人的怒骂声此起彼伏。

　　程宇也不去管那个狙击手，一拳直接揍在偷袭那人的脸上。

　　电梯门打开的时候，红发和奥本已经站在电梯门外了，却看到程宇一手拉着一个，两个男人全都昏迷过去了。

　　“宇哥，接下来怎么办。”红发随口问道。

　　程宇让奥本现将这两个人带回旅馆去，那个受伤的狙击手就简单处理一下伤口，不死就行了。

　　而程宇和红发则是再一次回到了酒店的会议厅里面，两人一进门，杰斯和那些狼族的小头目们就是毕恭毕敬的模样，尤其是杰斯，第一个表态，他们已经达成了一致决定，以后狼族的这些人就听候程宇的安排，只要能灭掉纹丝社团就行了。

　　程宇也不愿意废话，让红发将这些人的联系方式都留了下来，就逐一散去了，不过杰斯却并没有走。

　　程宇坐在老板椅上，悠闲的点了一根烟，全然看不出来刚才还被人追杀呢。

　　“你想说什么，直说。”程宇吐了一口烟圈说道。

　　红发默默的在心里吐槽了一下，宇哥装十三的本事真是越来越精髓了，然而红发却并不讨厌程宇这个德行，毕竟老大的本事还不仅仅在这一方面。

　　杰斯坐在程宇面前搓了搓手，说道：“宇哥，既然我们是一个头目都决定和您联手对付纹丝的人了，皮尔特留下来的人？”

　　“狼族社团最大的势力是谁？”程宇似笑非笑的扫了一眼杰斯，已经将话说的很清楚了。

　　这个杰斯就是狼族社团里面最大的势力，狼族社团的老大挂了，那么剩下的人不可能一直群龙无首。杰斯想要做这个新的老大，可惜名不正言不顺搞不好还得让下面的人闹僵了，如果是这里面有程宇的意思，那么就可以让剩余的是个小头目公认杰斯做老大了。

　　皮尔特留下来的那些人虽然并不多，可确实一个象征，象征着杰斯作为未来狼族社团的老大，自然是要吞掉皮尔特留下来的人。

　　杰斯是一个心机城府很深的人，这一点程宇是知道的，不过对程宇的计划没什么影响的事情，他也实在是懒得管了。

　　程宇告别了杰斯这个心机婊，直奔旅馆。他还得从那两个倒霉蛋的嘴巴里面敲出来，这一切都是谁在幕后主使的，程宇个人认为这件事情很可能和卡斯特有关系。

　　程宇回到旅馆以后，自然而然的知道了姜姗姗已经走了，昔拉抱着一副死猪不怕开水烫的模样，一鼓作气将什么全都说出来了。程宇顿时被这女人给气的哭笑不得，姜姗姗只是一个女孩子，而且他也没打算让姜姗姗留在他的身边，本打算是过几天把姜姗姗弄回国内去，叫家里的人给姜姗姗随便安排一个工作就算了。

　　可没想到，姜姗姗这个女孩子看起来柔柔弱弱的，竟然也能被昔拉给忽悠了，跟着那个什么骷髅就走了。


第494章 接头

　　骷髅这个人，即使程宇在国内也是早有耳闻的，那就是一个十足十的变态加疯子。姜姗姗文文弱弱的哪里吃过什么苦，想到这里程宇顿时说道：“过两天你去看一看姜姗姗，如果她坚持不下去了，我会安排一下将她送回华夏国。”

　　昔拉顿时松了一口气，刚才看程宇气势汹汹的模样，还以为要跟他算账呢，一见到程宇并没有生气，昔拉顿时就恢复了往常嬉皮笑脸的模样。

　　程宇和大家打了一声招呼，便独自一个人走到了隔壁的房间里面去，那两个人被捆在凳子上，嘴巴里面塞着被单，也不知道是谁做的……

　　程宇搬了一把凳子坐在两人的面前，那个狙击手已经苏醒过来了，腹部的伤口做了处理，鲜血还是透过纱布很是刺眼。

　　“我会取下这床单，不过你要是大喊大叫的话，我会让你这辈子都说不出来一个字！”程宇笑眯眯地说道，随手撤掉了这狙击手嘴里面的床单。

　　“第一个问题，你们是什么人？”程宇开口继续问道。

　　狙击手干脆就闭上了眼睛，根本就不回答程宇的问题，而那个拿到的男人也是紧跟着闭上了眼睛，两个人如出一辙，显然都是不打算回答程宇的问题。

　　这时候，昔拉推开房门走进来，两人同时睁开眼睛，奇怪的是这两个人看到昔拉以后眼睛里面几乎都快要喷出火来了。程宇一头雾水，心说这小丫头虽然是可爱了点，不过也不至于诱人到敌我不分的地步吧。

　　昔拉大剌剌的站在程宇身边，扫了一眼这两人，直接冲过去用匕首将那狙击手的衣服给豁开了。

　　“哎哎哎，昔拉，你不要饥不择食行不行。”程宇哭笑不得地说道。

　　“死一边去，看着印记，他们是阿尔法战队的人没跑了。”昔拉望着那人胸膛上的一个印记，是一把斧子上面缠绕着毒蛇。

　　按照昔拉的解释没这个印记是阿尔法战队的队标，只有阿尔法的人才会拥有这个印记。程宇明显的愣住了，不是他不相信昔拉的话，而是他根本就想不通，为什么阿尔法的人会针对狼族社团呢。

　　“宇哥，他们是不会背叛阿尔法的，他们的家里人都在阿尔法的人控制之下，如果他们说出了什么话，估计就是家破人亡，你把这两个人交给我处置吧。”昔拉有些无奈地说道。

　　程宇并没有什么反对，实际上就算是这两个人开口说的话，估计也不是什么有用的东西，他们只不过是炮灰罢了，根本就不可能知道有用的消息。

　　而程宇也明白昔拉的意思，阿尔法的人在到处追杀昔拉，如果就这么将这两个人放回去了，昔拉无疑是在找死。正所谓各为其主各安天命。既然人家不愿意说，程宇也不想强求。

　　“一会换个地方住。”程宇临走前丢留下了一句话。

　　米国的雨下起来带着泥土的气息，程宇坐在一家咖啡厅里面，悠闲的喝着咖啡，桌子上摆放着一份报纸，上面密密麻麻的蝌蚪文，程宇根本就没有心思去看。

　　程宇离开旅馆以后，老人机上收到了一条信息，显示是陌生号码。程宇本以为是狼族社团的人，打过去才知道，竟然是国内的那个老狐狸打过来的。

　　老狐狸要程宇到这家咖啡厅，要他见一个人，而这个人将会带给程宇一些消息。

　　程宇当即就找到了这家咖啡厅，一坐就是一个钟头，眼看着夜色渐浓外面也下起了大雨，程宇表面上不动声色，实际上心里头已经将国内的老狐狸骂了个狗血淋头，到底是什么接头人排场这么大，竟然让他在这里等了足足一个小时。

　　程宇喝着第三杯咖啡，看着窗外大雨倾盆，心中的烦躁也减轻了一些。

　　“先生，一个人吗？”身边传来一声轻柔的问候声。

　　程宇连眼皮都没抬一下，在这种场合会说出这种话的女人，只有两种可能，第一种就是拼桌凑位置，第二种就是掉凯子的。咖啡厅里面的人本来就不多，程宇不相信这个女人是来拼桌的，至于第二种可能他就更不愿意去理会了。

　　“先生，一个人吗？”然而这个女人似乎并不气馁，继续问道。

　　饶是程宇从来不跟女人计较，也有些不耐烦了，扭过头打算将这个女人给打发走。可一转头程宇就愣住了，眼前的这个女人绝对不会是程宇想象中的莺莺燕燕，一身黑白分明的职业装，褐色的头发沾着雨滴，水滴顺着发梢缓缓落下，一股若有若无的香气蔓延开来。

　　女人长的十分精致，这在米国女性之中还是非常罕见的，这个女人应该是混血儿，带着一个黑框眼镜，整个一个知性美女。

　　也不知道什么原因，程宇见到这一类的女人就肃然起敬，就连他自己都不知道这算是什么毛病。

　　程宇点了点头，开口说道：“恩，暂时一个人，不过我在等朋友来，旁边有位子。”程宇说完话，还扫了一眼旁边的位子，示意这女人赶紧坐过去得了，别跟着他来添乱。

　　谁知，这个知性美女微微一笑，冲着程宇眨了眨眼睛，竟然直接坐在了程宇的面前。

　　知性美女落座以后，将自己的手提包放在了桌子上，然后很自然的点了一杯咖啡，以及甜品，丝毫不客气。

　　“美女，我真的是在等人，要不你坐这里，我走得了吧。”程宇一脸无奈地说道，心里面却在猜测，这个女人是不是发神经了。

　　程宇刚要起身，却听见知性美女柔美的声音：“在国内的时候我就听闻程宇先生自控能力非常强，如今面对程宇先生，倒是让我觉得自己是不是老了，一点魅力都没有了。”

　　程宇愣了一下，难不成这个知性美女就是老狐狸派来的接头人，难怪会迟到整整一个小时，美女从来都是不守时的生物，看来这个定律还是没错的。

　　知性美女打开手提包，将两个档案袋交给了程宇，然后继续悠闲的喝着咖啡，根本就没有离开的意思。

　　程宇接过了文件袋，第一个应该是一些资料而已，而第二个里面竟然是一把手枪。程宇吞了一口唾沫，虽然在米国对于枪支的管控并不是十分严格，可他好歹是华夏人，还是一个偷渡来的，在咖啡厅里面摆弄枪支弹药还是不太好的选择。

　　程宇将文件袋放在了一旁，从钱包里面掏出钱放在桌子上，然后开口和这个知性美女道别。在程宇看来，这个知性美女不过是一枚棋子，一个根本不知道什么事情的棋子罢了。

　　知性美女淡然的扫了一眼程宇，勾起嘴角轻笑道：“看来，那头老狐狸并没有跟你说清楚，那我就自我介绍一下。我叫秦岚，是这次任务在米国方面的负责人，你这段时间的表现已经符合我们的要求，所以今天我来见你。是希望，一起完成这个任务。”

　　程宇愣了一下，低声问道：“你们是那老狐狸的手下，情报的人员？”

　　知性美女似笑非笑，也不否认却也没有正面回答程宇，这倒是像极了国内那些人的风格，什么事情都只说一半，哪怕是明摆着的事情都不会直接跟你说清楚的。

　　“我没想到，程宇先生能在这么短的使劲内将红发和昔拉收入麾下，有了这两个人的帮助，我们拿到的东西的机会会更大一些的。”知性美女缓缓开口说道，俨然已经将程宇当成了自己人。

　　程宇深吸一口气，缓缓呼出一口浊气，随即冷笑道：“我来的时候老狐狸并没有告诉我需要和什么人合作，你们，调查我。很好，替我转告老狐狸，东西我会拿到手，而你们这些人爱做什么做什么，就是不要再来烦我了。”

　　说完话，程宇拿起那两个文件袋，起身就走，临走前还不咸不淡的哼唧了一句谢谢。本来程宇对这个知性美女的印象还是不错的，可一听到对方的人竟然调查他，程宇就像是吃了一个苍蝇一样的恶心。

　　“程宇！”知性美女起身，想要阻拦程宇。

　　程宇头都没回，也不管外面还下着雨，直接离开了咖啡厅，钻进了门口停着的出租车内，这才松了一口气。

　　实际上，程宇已经很愤怒了，只是他不想和一个女人发火罢了。

　　当初程宇被迫执行这个任务的时候，老狐狸什么都没有给他，甚至怎么来米国都是靠着程宇自己偷渡来的，而到今天他刚在米国站稳脚跟，就冒出来了所谓的任务负责人。

　　这代表着什么，这代表国内方面根本就没把程宇当成一个可以信赖的人，而是先一步做好了一切，再慢慢观察程宇的一举一动。到如今发现程宇有这个能力执行任务了，才会让这个知性美女接触他。

　　如果程宇猜得没错的话，第一个文件袋里面应该是更多的关于这次任务的资料，甚至一切详细的资料里面都会有所记载。

　　换一种说法就是，之前程宇在米国什么都不是的时候，人家根本就没看的上他。程宇碎了一口，恶狠狠的咬着牙怒道：“妈的，你们看不起老子，老子还懒得搭理你们。”

　　程宇窝在计程车里面暗暗发誓，等这件事情办完了，他回到华夏国以后一定要找那个老狐狸好好算算账。

　　咖啡厅内，知性美女望着窗外的大雨发呆，正在这时候知性美女的手机响了，里面传来一个苍老却有力的声音：“琳琳，事情办得怎么样了，让你给程宇的东西给他了么。”

　　知性美女下意识的点点头，才反应过来对方根本就看不到，这才嗯了一声，随后有些愤愤的冷哼道：“东西他已经拿走了，可是他根本就不愿意和我们联手，他还没看到里面的东西，等他看到了一定会后悔今天对我的态度。”

　　电话一端的老者沉默了片刻，随后厉声斥责道：“琳琳，你不要任性，程宇不是你能招惹的人，等这件事情办完了你立马回国！”

　　知性美女望着雨中离去的计程车一阵阵晃神，不就是一个等不上台面的人么，怎么连这老狐狸都护着程宇呢。


第495章 震撼

　　程宇坐在计程车内，望着车窗外大雨倾盆，整个人的心情也跟着沉寂下来。

　　程宇从来都是一个十分清楚自己计划和目标的人，他现在最想做的事情就是回到国内，在米国举目无亲，他的亲人他的女人他的朋友，全部都在华夏国。

　　程宇一点都不担心自己身边那些人的安全，只要他人还在米国做着这件事，那些老狐狸就一定会将他的人照顾的妥妥当当。但是程宇很讨厌这种感觉，虽然说程宇也不希望那东西落在米国的手里，爱国情怀还是有的，赤子之心也在支撑着程宇。

　　可是，他不喜欢被人强迫和威胁，尤其是今天遇到的那个知性美女，更让程宇看清楚了一个事实。他的力量还远远不够，就连明哲保身都做不到。

　　“到了。”计程车司机突然说道，正是这句话打断了程宇的思绪。

　　是的，到了。

　　程宇付了钱缓缓走下车，却并没有走进屋子里面，他让昔拉和红发在郊区租了一个小别墅，作为临时据点。程宇就站在别墅的门口，任凭大雨砸在身上，却也砸的脑子变得更加清楚起来。

　　阿尔法的战队的人死咬着昔拉不肯放，而昔拉也做了还击，程宇并不感到生气。人家欺负到了你的脑袋上，还不还击那才是真的傻子。既然程宇现在势单力薄，那么他最要紧的事情就是改善这种局面。

　　狼族社团基本上已经在程宇的掌握之中了，程宇也和杰斯通了气，这段时间狼族社团的人将会不断的给卡斯特找麻烦，而程宇除了给卡斯特找点麻烦以外，更重要的则是对付阿尔法的人。

　　今天他被一个狙击手弄得十分狼狈，而那个人正是阿尔法的人，这个时候算算时间，基本上所有人都已经知道了程宇在米国的身份。昔拉和红发的老大，联合了狼族社团的人对付卡斯特，对于阿尔法来说，程宇也从一个路人变成了头号目标。

　　四面楚歌也不过如此啊，然而正是这种感觉，却让程宇感到十分的舒坦。早晚都是要来的东西，不如一起来，他程宇何曾惧怕过。

　　大雨之中，程宇拨通了华夏国那部座机号码，电话在瞬间就被接通了。

　　“你小子，舍得打电话过来了。”电话一端传来老者调侃的声音。

　　而这时候的程宇完全没有心情跟着老狐狸废话，他在车上的时候已经看到了文件袋里面的东西，里面是一些复杂的数据和图纸，大概内容就是空气压缩技术的解释，而这种东西，将会被运用在武器的研发之上。

　　程宇这一次要拿的东西，并不是真正意义上的东西，而是在狼族社团被卡斯特带走的那个神秘男人。

　　按照文件袋里面的信息，那个神秘男人叫江成，是华夏国的天才级别科学家。二十岁就已经参与了华夏国一些重大的项目研发，后来因为某些原因，移民到了米国，再后来则是在米国意外死亡。

　　当然，这只是对外的消息罢了，实际上是米国强行控制了江成，这二十年来江成被关在米国的中枢之中，研究方向就是空气压缩技术。实际上空气压缩技术在国际上都已经算是小有成效了，可真正运用在武器上面并没有任何一个国家任何一个科学家可以做到。

　　然而，这二十年的闭关研究，江成竟然做到了，他已经可以将空气压缩技术运用在了武器上面，虽然还只是一些小型的武器，杀伤力仅仅比手枪大不了多少。

　　可对于江城而言，将空气压缩技术运用在一些尖端武器上面，是早晚的事情。

　　江成当年是被米国强行扣留的，并且限制了人身自由。而就在两个月前，空气压缩项目已经初见成效，米国对于江成也放松了警惕，毕竟江成已经被控制了二十年，都没有任何逃走的举动。

　　想到这里，程宇不由得笑了。

　　米国人永远都理解不了，华夏古国几千年的历史孕育出来的民族之魂到底是什么，胜不骄败不馁，隐忍谦逊，这些东西永远是米国人无法理解的。

　　而这个江成则是很完美的诠释了这一点，虽然江成被控制了二十年，可没有一天不想回到华夏国的。于是，江成趁着米国人放松了警惕，竟然从米国人的眼皮子底下逃了出来。

　　并且，江成在第一时间联系了国内的人，这个消息也传到了那些老狐狸的办公桌上。

　　原本的计划，是华夏国会派人将江成秘密接走，可没想到米国人竟然到处搜查江成的下落，而华夏国国家的力量也不能光明正大的出动。

　　还好，这个江成早年曾经和狼族社团的老大有过交情，便进入了狼族社团自保，想等到华夏国的人将他接走。

　　谁知，卡斯特不知道因为什么原因，竟然横插了一脚，将江成从狼族社团带走了不说，还将狼族社团的总部给团灭了，而狼族社团的老大也死在了总部里面。

　　程宇推测，恐怕卡斯特应该是冲着钱去的，鬼才知道米国的那些家伙会不会开出什么特殊的悬赏来。

　　程宇的任务也开始清晰起来，他要将江成顺利的从米国带走，让江成将自己的研究成果带回华夏国。

　　“我懒得跟你废话，三天后，我要在米国拥有一个势力，这个势力是绝对效忠于我的。不需要多少的人，只需要精英。我知道，你可以做到。”程宇站在大雨中，淡淡地说道。

　　电话一端顿时就传来一阵怒骂声，饶是处乱不惊的老狐狸也被程宇给弄的七窍生烟：“你小子真是狮子大开口啊！”

　　“你要的人在卡斯特的手上，我要灭掉卡斯特，同时掌控卡斯特的所有力量。你明白我的意思。”程宇继续说道，他并不是在和电话里面的老狐狸商量这件事情，而是在通知这老狐狸，想要他将人带回去，那么就给他足够的力量，这是最起码的交易条件。

　　电话一端陷入了沉默，过了一会老者说道：“一个小时以后我会给你准确的消息，这件事情我的权利还不够。”

　　“好。”程宇说了一个字，转手就挂断了电话。

　　华夏国的密室之中，老者的脸色铁青，无比的铁青，恨不得直接将那部电话给砸烂了。程宇说的很有道理，他一点反驳回旋的余地都没有，而老者大概也猜到了程宇接下来要做的事情。

　　即使，现在程宇将人给带出来，想要不动声色的离开米国根本就是不可能。不过，如果程宇成功的将纹丝社团握在了手中，那么在借用这股势力将米国民间的一些力量都吞下来，到时候可算是手眼通天，想要将一个人悄无声息的送回华夏国，即便是米国的高层和特工们，也是无法察觉的。

　　“这小子，不做就是不做，一旦想要做成一件事情，不闹得大了，他是不会罢休的。”老者目光有所缓和，语气中带着欣赏和无奈说道。

　　“可是，我们这样做很冒险，一旦被米国的人发现，将会带来不小的麻烦。”中年人十分担心地说道。

　　老者转身扫了一眼中年男人，随后冷笑道：“你们还是太年轻了，在这个世界上从来都不会有道理和公平和言，谁的拳头硬，谁就是老大。道理和公平从来都是站在胜者一方的，米国能怎么样，只要江成顺利的回来，空气压缩技术运用在大型武器上面，米国也只能睁一只眼闭一只眼过去了。不然，他们就等着被大陆振动架轰的灭国吧。”

　　大陆振动架！

　　中年男人目光中露出一片恐慌和希望，这个东西他已经知道了，是空气压缩技术武器的最终形态，其威力完全可以将一整个大陆直接轰上天！

　　中年男人的目光越来越狂热，是啊，他怎么就没有想到呢，一旦华夏国掌握了这种技术，别说米国了，就是在国际上又有什么还惧怕的。谁的拳头硬，谁就是老大，而江成就是这拳头的核心部分，程宇则是为拳头保驾护航的人。

　　中年男人肃然起敬，忙说道：“是，属下明白了！以后只要是程宇需要的东西，就是天上的卫星，我们也给他送到手里。”

　　老者摇了摇头，调侃道：“算了吧，召集所有人开会，表面上的程序还是要走的。不过可不能真的将卫星送到程宇手上，你给他吃了那么多的苦头，也不怕他用导弹直接送你上西天。”

　　“为了拳头硬，属下不怕上天！”中年男人一脸严肃地说道。老者哭笑不得摆摆手，今天注定了他们都不会消停，程宇需要的东西可不仅仅是人，而是他们这些华夏国的高层人员的一个态度，无条件支持程宇，让程宇将米国民间的力量全部吞掉，只有这样才能百分之百保证江成顺利回到华夏国。

　　原本，老者是不希望他们这些人介入的，可如今看来，他的顾虑已经没有存在的必要了，拳头硬，才是硬道理。

　　换句话来说，就算程宇在米国通个窟窿出来，他们也得忍着了。

　　“哎，可惜这小子已经记恨咱们了，不然收为己用还是不错的。”中年男人感叹道。

　　老者望着长长的走廊唏嘘道：“程宇不会记恨咱们的，这小子那颗赤子之心是你我都想象不到的。”

　　中年男人若有所思的点点头，为程宇在米国将要做的疯狂事情，拉开了序幕。

　　程宇回到别墅的时候，天色已经黑了下来，并没有看到之前那两个阿尔法战队的人，至于昔拉是怎么处置那两个人的，程宇根本没有兴趣知道，更加不会去追问。每个人都有每个人的底线，当有人触及到了这些底线以后，谁都不会再是人畜无害的小透明就是了。

　　程宇是这样的人，昔拉也是这样的人，所以程宇并不会过多的干涉昔拉的所作所为。

　　程宇回到别墅的时候，昔拉红发正在客厅里面看电视，厨房里面传来饭菜的香味，不用看就知道是奥本的下厨。这一瞬间程宇甚至产生了一种错觉，那就是他还在国内，还在自己的家里面。

　　然而，却看不到那些熟悉的笑脸了。


第496章 麻烦

　　“天啦撸，老大你还好吧？”昔拉抱着薯片扫了一眼程宇，顿时就不淡定了，也难怪昔拉这样，程宇整个人都变成了落汤鸡，活脱脱的一个失恋青年的模样。

　　程宇摆摆手示意自己没事，便一头扎进了浴室，打算洗个热水澡准备吃晚饭。

　　程宇打开浴室的门，瞬间就愣住了。浴室里面并不是空无一人，竟然有一个全身穿着黑色紧身衣的男人，一动不动坐在浴缸边缘，看到程宇进来以后，这年轻男人露出了一个灿烂的笑脸。

　　“老大，你好，我叫小黑，是上面派来协助老大的人。”黑衣男子笑眯眯地说道。

　　程宇的脑瓜子翁的一下差点没炸开，直接冲出浴室怒道：“特么的，你们三个是猪脑袋么，家里进来了人都不知道！”

　　昔拉条件反射的摸出了掌心雷，冲到浴室门口，枪口直接对准了那个小黑。小黑愣了一下，随后整个人的身体原地转了一个圈，除了程宇以外，谁都没看到昔拉手里面的枪是怎么被抢走的，等大家回过神的时候，小黑已经抱住了昔拉，一把闪亮的弯刀架在昔拉的脖子上面，闪烁着森森寒芒。

　　“我不会用枪，所以十分讨厌别人用枪对着我。”小黑收起了小脸，黑着一张脸十分严肃地说道。

　　程宇顿时一阵头大，心说老狐狸是不是在故意耍他，有一个昔拉就已经够他头疼的了，这个小黑看起来也并不是什么善茬。

　　“自己人。”程宇提醒了一句，小黑这才放开了昔拉，并且将掌心雷换给了昔拉。

　　昔拉捂着脖子，脖子已经被这家伙给勒红了。

　　“过来吃饭，顺便介绍一下自己。”程宇强忍住头疼开口说道，这时候奥本已经将晚餐准备好了，猛地看到小黑还是一阵阵的发愣，还以为是程宇从外面带回来的。

　　小黑也不客气，坐在椅子上面，开始大快朵颐，三个人目瞪口呆的望着他，这小子还真的不是一般的能吃，一个人已经吃掉了三个人的分量。奥本苦着脸，哀嚎了一声，打了招呼就赶紧去厨房继续做饭去了，总不能让程宇他们饿肚子吧。

　　小黑吃了一会，终于停下来了，笑眯眯的解释道：“不好意思，我等了一天老大都没吃什么东西，实在是饿了。奥本大哥，还有饭么？”

　　“有！”厨房里面传来奥本撕心裂肺的吼叫声。

　　程宇的脸色瞬间阴沉下来，这个人，竟然知道奥本，而且知道奥本和程宇的关系，看样子是在来之前就已经得到了他们所有人的情报，而程宇却对这个人一无所知。

　　小黑似乎察觉到了程宇的脸色，忙解释道：“老大你不要这样看着我，其实我们以前见过面的，只是你忘记了而已，那时候我还是个小喽喽而已。对了，自我介绍一下，我叫小黑，性别男爱好女，擅长近身格斗和各类兵器，最不擅长的就是枪械当然包括炸药手榴弹之类的。不过，即使是昔拉这样优秀的狙击手，一个照面我也可以让她丧失战斗能力。”

　　程宇愣了一下，炸药手榴弹……

　　这个小黑到底是什么出身，怎么会如此的丧心病狂：“你，是什么人？”

　　小黑望着桌子上所剩无几的饭菜，咽了咽口水笑道：“我是孤儿，被你口中的老狐狸收养，名义上算是他的义子，也是他的贴身保镖。这一次，义父特地派我来，就是为了帮助你。我跟你一起偷渡过来的，不过我藏起来，所以并没有被你发现。”

　　程宇的脸就更加黑了，早知道身边有这种牲口级别的高手存在，他就不用亲自在会馆来那么一出了。

　　“所以说，这段时间你都在监视着我！”程宇已经是彻底没了胃口，身边潜伏着这么一个人，他的心情还能好到哪里去，真正让程宇觉得好奇的是，为什么他就没办法发现这个小黑呢。

　　小黑摆摆手，轻笑道：“并不是监视，我只是想看一看，我要跟随的人有没有那个本事。老大你肯定是完全合格的，不过你也不用因为没发现我的存在而耿耿于怀，在华夏国，我是龟息术的传承人。即使是洞察力敏锐的你，轻易也不会发现我的存在。”

　　程宇这才松了一口气，据说龟息术修炼到了一定境界，可以呆在一个地方不吃不喝半年以上，也算是辟谷的一种方式吧。在神奇的华夏大地来说，小黑的这点本事并不算是有多么无法理解。

　　几千年的历史长河，什么样的高手都存在。

　　“哇塞，你这么厉害啊，那你会不会轻功，就是飞来飞去的那种！”昔拉瞪圆了眼睛，水汪汪的眼睛就像是看到了一个稀有动物一样，恨不得能将小黑给解剖了，研究研究这个人到底是怎么长的。

　　小黑差点没把嘴里面的茶水给喷出去，忙解释道：“轻功是需要从小修炼的，我倒是认识一个轻功的高手，不过也没有你说的那么恐怖了，最多就是平底起七八米的高度，已经算是人类的极限了。”

　　程宇轻咳一声，轻功这种东西在华夏国之中还是有那么几个人会的，不过就像小黑所说的，轻功是需要从小修炼的，而且在现在这个社会来说，并没有什么用。你飞的再高，一个狙击手就已经可以让你绝望了。

　　昔拉是一个充满了好奇心的女孩子，缠着小黑问个不停，红发在一旁苦笑，眼眸之中带着一阵心酸和悸动。

　　这时候，奥本重新做好了饭菜，还特地给小黑一个双人份，没想到这个小黑竟然还是全部吃光了。饭后一个人干掉了昔拉的一大包零食，就连红发的奶茶也没有放过。

　　“宇子，这小子是难民营来的吧。”奥本惨白着一张脸问道，他买来的本来是准备明天也够了，结果被这个小黑一顿就给报销了，着实让奥本觉得心都在滴血。

　　程宇坐在沙发上喝咖啡，闻听此言无奈的解释道：“这小子大概已经很久都没有吃东西了，他没有全部吃光已经全是客气的了。”

　　奥本暗暗咂舌，想去问问小黑到底多久没有吃东西了，可一转身发现这小子竟然躺在了地板上，闭着眼睛似乎是在睡觉。

　　奥本好奇的凑过去，惊讶的发现小黑的胸口看样子没有任何的起伏，奥本将手指放在小黑的鼻子下面，瞪了好久也没感觉到什么气流，顿时惊呼道：“宇子，不好了，这小子是不是撑死了。”

　　程宇揉了揉生疼的太阳穴，端着咖啡直接去了楼上的卧室休息，任由奥本和昔拉在那里研究小黑。这两人是不是傻，人家是龟息术的修炼者，吃饱喝足了当然是要练功了，小黑并不是在睡觉，换句话说而是在冥想。那是一种玄而又玄的境界，起码依程宇的心境是没有办法体会的。

　　唯一值得高兴的就是，这个小黑并没有什么心机，倒是一个暗杀的高手，那老狐狸也算是厉害，将自己的贴身保镖都给送来了，之前的恩怨程宇已经开始考虑，要不要暂时算了。

　　一夜无话，凌晨的时候程宇的手机响了，上面显示来电人正是卡斯特。

　　程宇悠闲的坐直了身子，接通了电话，电话一端顿时传来卡斯特的咆哮声：“程宇！你就是程宇！枉费我这么信任你，你竟然联合了狼族的人来对付我！我跟你有什么过节！”

　　程宇勾起嘴角，冷笑道：“没有过节，只不过你挡住了我的路而已。哦，对了，你这么狂躁发生了什么？”

　　“程宇你少装蒜，是不是你，把视频传到了网上，你这个狗娘养的。”卡斯特暴跳如雷，很难想象一个叱咤风云的老大，竟然也会有这么一面。

　　程宇想了想，他还真的没有做过，便挂了电话，再也不去理会卡斯特的疯狂来电。

　　看来卡斯特已经被气疯了，既然程宇已经想要对付他了，打电话来有什么用，是威胁还是怎么样，都已经毫无用处了。

　　程宇起身去隔壁房间找红发，一打开红发的房门，这小子已经睡在了电脑前。

　　程宇将电脑从红发的胳膊下面抽出来，然后就看到了十分精彩的一幕，红发这小子竟然将卡斯特以及纹丝社团的一些视频传到了网上去，大部分的内容都是卡斯特威逼利用，甚至还有地牢里面的一些内容。

　　在这个网络时代，从某种意义上来说，红发可以说算是全知的神了。

　　“额，宇哥，您什么时候来的，真是不好意思，我竟然睡着了。”红发苏醒过来，有些尴尬地说道。

　　程宇摆摆手，随口问道：“进度如何了？”

　　“卡斯特背地里面对不少势力的人下了黑手，我将这些证据全都放了出去，估计这时候卡斯特的纹丝社团已经被群起攻之了吧。半个小时前我收到消息，十几个小型社团全员出动，将卡斯特的古堡已经给围了起来，不过米国的警察还没有出现，看样子并不打算参与这一次的暴动。”红发伸了一个懒腰，缓缓说道。

　　程宇满意的点点头，看样子卡斯特已经不需要他来出面了，估计那些人就已经快要将卡斯特给拆掉了。不过，他还不能让卡斯特这么轻易的倒下，毕竟科学家还在卡斯特的手上，万一这些人闯进去，伤到了科学家就不好了。

　　“阿尔法那面呢。”程宇继续问道。

　　红发想了想，似乎还没有完全睡醒，揉了揉眼睛嘟囔道：“阿尔法战队已经将我们所有人都悬赏了，并且派出了五名死神，打算将咱们暗杀掉。不过我已经在别墅周围放了热量感应装置，如果有人闯进来，下场会很惨的。”

　　程宇松了一口气，这个红发的办事效率不是一般的高，他还没说别墅的防御问题，红发就已经完全办妥了。


第497章 好险

　　“红发，喜欢一个人就要去追，不然等你鼓起勇气的时候，你喜欢的女人已经在奶孩子了。”程宇突然来了这么一句，红发一头雾水的愣了半天，随后回过神，顿时闹了一个大红脸。

　　红发一脸尴尬，也不知道说些什么才好，是的，他确实喜欢昔拉，而且还是青梅竹马的那种喜欢。所以刚才看到昔拉一直缠着小黑的时候，红发内心的小宇宙差点没爆发。

　　离开华夏国以后，昔拉成为了神枪手，而红发也是因为昔拉的原因才潜心研究电脑，成为了如今无所不能的电脑和日课。而这一切的努力，都是为了得到昔拉的肯定。

　　每一次，和昔拉并肩作战的时候，红发都特别的开心，每当昔拉喊一句数据的时候，红发将一切昔拉需要的数据全都说出去，那一刻红发发自内心的觉得自己是被需要的，一直到后来，提到昔拉就一定会想到红发。

　　红发的才能不仅仅是一个电脑黑客，可以说红发的实力远远在昔拉之上，只不过红发因为想陪着昔拉的缘故才会一直留在昔拉的身边，不管外面多少人来找他，红发都不曾离开过昔拉的身边。

　　“宇哥，你说昔拉到底喜不喜欢我，这三年来我们朝夕相处，可我根本就不觉得昔拉什么时候能多看我一眼。”红发有些沮丧地说道，一边说着话还一边晃悠着手中的可乐罐，此时的红发全然不是面对外人盛气凌人的模样，更像是一个懵懂的大男孩。

　　程宇愣了一下，随后以一个过来人的角度苦口婆心劝说道：“红发啊，你还是太年轻了，对付女孩子一定要不要脸，死缠烂打表示你的真心才行。像你这样默默的喜欢，最终只能眼睁睁的看着昔拉被人抢走咯。”

　　红发若有所思的点点头，在感情方面完全就是个小白的他，竟然听信了程宇的鬼话。

　　于是接下来红发也不管现在还是凌晨，估计这小子压根就是昏了头忘记了时间，像往常一样跑去了昔拉的房间。

　　“啊！色狼！”不多时别墅内回荡着昔拉的惊呼声。

　　紧接着砰地一声枪响，整个别墅都炸了的感觉，程宇浑身一个激灵，急忙起身冲向了枪声响起的地方。程宇赶过去的时候，正好看到昔拉穿着睡衣，而红发则是蹲在地上，惊魂未定的望着程宇，那一脸委屈和迷茫，让程宇有点哭笑不得了。

　　程宇走过去询问到底发生了什么事情，昔拉气呼呼的将事情的原委娓娓道来。

　　刚才红发冲进了昔拉的房间，张口就是一句我喜欢你，而昔拉正穿着内衣站在浴室的门口，打算洗个澡就起床晨练。昔拉被红发吓了一跳，直接用掌心雷对着红发开了一枪，幸好红发反应神速，急忙蹲下了身子，不然脑袋已经开花了。

　　程宇闻言顿时更加哭笑不得了，这个红发，简直是来找死来了，吃了昔拉的豆腐还想有好日子过。

　　“老大，我不是故意的。”红发一脸惊恐和委屈地说道。程宇无奈的点点头，早知道是这样，他就不开导红发了，这不是火上浇油么。

　　三个人正在扯皮，这时候奥本从楼下慢悠悠的走上来，揉着眼睛嘟囔道：“昔拉，你这小丫头是要做什么，也不考虑考虑老人家的睡眠质量了。”

　　众人顿时哄堂大笑，程宇扫了一眼，发现并没有看到小黑的影子，顿时觉得有些不对劲，小黑最讨厌枪械了，应该说对枪声是什么敏感的，可为什么昔拉都开了枪，还没见到小黑的影子呢。

　　程宇转身去了隔壁，正是小黑的房间，然而小黑的房门已经打开了，而屋内空无一人，小黑扫了一眼，发现被褥还很凌乱，走过去摸了一下，还有一些体温，看样子小黑刚离开不久。

　　“咦，小黑跑哪去了？”昔拉一脸疑惑地问道。

　　就在这时候，红发脸色大变，整个人窜起来直接冲进了他自己的房间，红发抱着笔记本飞奔出来，一路上笔记本发出吵闹的滴滴声。这声音实际上很是刺耳的，不过刚才一同胡闹，根本就没人察觉得到。

　　红发打开了笔记本，屏幕上跳出来一个湖面，黑色的画面上有很多小红点在移动，最近的小红点已经到达了中心绿点的区域范围了。

　　程宇愣了一下，这个东西他曾经看到过，就是红发研发出来热感应监控系统。只要是人类或者是有体温的东西进入这个范围，就会被热感应系统察觉得到。

　　“宇哥，你看。”红发将电脑递给程宇，开口说道。

　　程宇做了一个噤声的动作，虽然他还不知道是什么来找死，不过看样子应该是那两个死对头的人了吧。不过程宇更希望是卡斯特的人，毕竟卡斯特的人还是比较好对付的。

　　程宇盯着笔记本的画面，上面的小红都十分有规律，每一次的移动都是几个小红点一起，而其余的小红点则是一动不动。现在所有的小红点全都不动了。这就代表，这些人已经停止了活动，恐怕是因为被昔拉的响声给惊吓到了。

　　静观其变么？程宇皱了皱眉头，从这些小红点的移动方式以及专业素质看来，根本就不像是卡斯特那些酒囊饭袋的手下。给程宇的第一感觉就是，雇佣兵！

　　“是阿尔法的人。”程宇深吸了一口气，呼出一口浊气，语气显得有些沉重起来。

　　足足三十个人，五个人一组，分批接近别墅，而最先的先锋小组，已经到达了别墅的边缘，也就是一楼的窗户外面了。

　　程宇他们是在二楼，这是唯一值得庆幸的了，如果他们是站在一楼，早就被打成筛子了。

　　程宇皱着眉头，这些人人数太多，即便是昔拉也很难在短时间内干掉他们的，毕竟昔拉只是一个狙击手而已，一旦被人近身就只能是死路一条了。

　　正在这时候，电脑又传来了滴滴声，不过和之前的警告声不同，这一声十分短促有力，还附加了爆头的音效声。

　　“什么意思？”恒宇转头问红发。

　　红发作为软件的开发者也是一头雾水，这种声音的出现，就代表着敌方已经被干掉了一个人。果然，两分钟后，屏幕上的小红点竟然直接消失了六个！

　　小红点消失，就代表这六个人已经死了。两分钟内悄无声息的干掉了对方六个人！

　　“卧槽！是小黑这小子，他已经提前出去了！”程宇差点没吐血，他怎么忘了龟息术不仅仅是隐藏自己，而且还可以感知身边的一切，起码有人接近的话小黑比这太电脑还灵敏的。

　　龟息术的修炼者，并不会睡觉，而是在冥想。将身体和大脑放空，将五官发挥到了极致，尤其是听力。据说龟息术的大成者就像是一个移动的人体雷达，一千米范围内的所有生物都会进入他的感知内。

　　小黑还很年轻，不可能有这个本事，但是别墅这点范围他还是能够感觉到的。合着，这小子是先一步感觉到了别墅范围出现了敌人，然后就一声不响的出去了。

　　两分钟干掉对方六个人，直接团灭了对方的一个小分队。而从电脑屏幕上其余小红点仍旧没有移动来看，恐怕到现在为止，那些人还不曾发现小黑的存在。

　　夜幕之下，小黑就像是一个幽灵，不动声色的潜伏在敌人的身边，弯刀一闪，切断了面前男人的喉咙，弯刀死死卡在男人的脖子上，鲜血顺着弯刀留下并没有喷出来。

　　小黑轻手轻脚的扛起这个人，像是一只猫一样，毫无脚步声，悄悄的将这个人带到了别墅的一个角落里面。而这个角落里面已经躺着六个尸体了。

　　小黑兴奋的舔了一下舌头，他很喜欢这种感觉，潜伏在黑夜之中无声无息的夺走敌人的生命。不需要任何的怜悯和忏悔，因为他如果心慈手软的话，躺在这里的就是他了。

　　夜幕下，小黑再一次行动，猫咪一样悠闲的走着，全身上下的肌肉紧绷，落地毫无声音，甚至就连他的呼吸声都越来越微弱了。如果此时有人能发现小黑，很可能会认为自己看到了一具行走的尸体。

　　小黑不动声色的走到两个人的身后，这是第二个小组了，只剩下了三个人，而另外一个人的距离较远。小黑舔了一下舌头。手中的弯刀一闪，瞬间割开了两个人的喉咙。

　　旋即，两把弯刀直接收进腰间的刀鞘之中，小黑手中多了两条洁白的毛巾，死死捂住了两个人的嘴巴。毛巾上面已经放了大量的麻醉剂，通过人的呼吸开始麻痹脑部神经。

　　又干掉了两个人，仍旧没有被人发现。小黑这一次并没有运送尸体，而是蹲下身子用一种奇怪的姿势，蹲着在移动。紧接着到了第三个人的身后，整个人像是猎豹一样，直接扑了上去，一手捂住这人的嘴巴，另一只手操着弯刀，直接结果了这个人的生命。

　　别墅内，程宇的眼珠子差点没掉在地上。从一开始小红点消失到现在，已经过去了五分钟，小黑竟然干掉了敌方十个人。实际上在五分钟内干掉对方十个人程宇也能做到，但是让他如此迅速还不被人发现，程宇实在是做不到。

　　程宇咽了咽吐沫，难怪老狐狸会把小黑给派过来，这个人如果不是被老狐狸他们约束着，天知道会不会成为一个杀人狂魔。

　　夜幕中，小黑还在继续行动，屏幕上的小红点一个接着一个消失，红发盯着电脑屏幕喘不过气来。

　　“咦，不对啊，已经干掉了十三个，上面应该还有十七个敌人，一个小黑。怎么还是十七个小红点呢，红发你这个感应系统是不是出问题了。”昔拉观察到了异常，急忙问道。

　　如果红发的感应系统出现了问题，难保小黑不会陷入危险之中。

　　红发也是一脸懵逼，根本就不知道软件为什么会出现故障。

　　程宇轻笑了一下，解释道：“你们忘记了，小黑可以调整自己的体温，在你的热感应系统中，他的体温已经低于你的感应标准，所以，在这个系统里面小黑就是一个隐形的人。”

　　红发额头上冷汗都下来了，幸好这个小黑是自己人，如果是敌方的人，一直都依靠热感应系统的他们，死都不知道怎么死的。


第498章 悬赏

　　“宇哥，咱们是不是也应该出去了，在这么下去，估计敌人都被小黑一个人灭掉了。”昔拉跃跃欲试，一脸的激动和兴奋。

　　程宇揉了揉生疼的太阳穴，实际上不管是敌方还是谁，毕竟都是一条生命。眼看着一条条的生命就这样的消失，程宇的心中不由得有些悲凉。这些人跟随阿尔法战队的老大，但是如今去被他们的老大当成了炮灰。

　　阿尔法战队一定知道昔拉和红发的存在，区区三十个人一定是有去无回的结果。

　　程宇揉着微微肿胀的太阳穴，淡淡说道：“昔拉，开枪把他们逼退。”

　　“宇哥？”昔拉疑惑的望着程宇，不是应该全部灭掉对方么，为什么还要打草惊蛇呢。

　　程宇坐在沙发上点了一根烟，语重心长地说道：“对你们来说，他们只不过是敌人。但是对于这些人来说他们可能是父亲，老公，儿子。吃人家的饭当然就要出来做事，他们只不过是阿尔法战队的炮灰罢了，吓跑了就行了。”

　　“哇塞，宇哥，我第一次发现你这么帅！”昔拉一脸崇拜地说道，刚说完话抬手朝着外面就是一枪，屏幕上的小红点迅速消失了一个。

　　与此同时，小黑也是吓了一跳，整个人连忙后退几步隐藏在了黑暗之中。

　　昔拉刚才放倒的那个人，正是小黑的目标，小黑已经准备扑上去了，谁知道昔拉直接开了一枪，若不是小黑躲得快，这一枪就是一石二鸟的节奏了。

　　小黑蹲在地上，啐了一口轻声怒道：“妈的，老子讨厌玩枪的女人！”

　　“撤退撤退！”别墅院内响起了一声怒喝，还没等小黑回过神，就看到夜幕之中十几个人快速的朝着门口跑去。

　　小黑只是一名刺客，面对拿着枪械的敌人他根本就不会去追。

　　最终小黑只能收起手中的弯刀，一脸无奈的回到了别墅内。

　　小黑一进门，就看到程宇黑着一张脸，正坐在沙发上，漆黑的眼眸仿佛能穿透人的灵魂一般，拷问着小黑。小黑愣了一下，有些不知所措的站在原地，根本不知道自己究竟做错了什么。

　　程宇扫了一眼小黑，冷冷说道：“即使，你有这个能力杀掉所有的人，但是下一次你出去的时候要提前和你的伙伴们打招呼。我不管你从前是不是独来独往的人，现在你是我程宇的手下，我不希望看到你一个人去战斗，然后死在敌人的手里。”

　　小黑想了想，然后点点头。对于小黑来说，从前的日子就是独来独往，丛林法则里面选出来的人，他根本就不知道什么叫做伙伴什么叫做合作。在小黑看来，他这一次来米国就是为了程宇，只需要对程宇一个人负责就好了。

　　这也正是程宇最担心的问题了。小黑的个人实力毫无问题，可程宇需要的是一个团队，一个战无不胜的团队，小黑如果过于独立的话，最终只会成为这个团队的障碍，这才是程宇不想看到的结果。

　　程宇简单的了算一下，现在在米国的团队和国内的根本没办法比较，奥本大哥算是后勤主事的，程宇是团队的领导者，而红发则是必不可缺的助手，昔拉和小黑才是执行者，毕竟程宇一个人不能做完所有的事情吧。

　　而现在两个执行者，其中有一个远远还不能够胜任。

　　一个是狙击手，一个是刺客，这两个人要是配合起来，再加上红发那近乎于神技的数据天赋，简直就是逆天的节奏。而程宇，则是一切成员的核心。

　　“红发，昔拉你们两个已经配合很多年了根本就没有问题，我给你们十天的时间，想办法让小黑成为你们两个的伙伴。不管你们用什么办法，我希望十天以后会看到你们三个配合起来的样子。”程宇喃喃说道。

　　小黑显然还是有抵触情绪的，不过碍于程宇在场，也就没有说什么，昔拉和红发两个人的脸都快绿了，狙击手和刺客本来就是天敌。要昔拉和一个刺客合作，就像是一只兔子呆在老虎身边没什么两样了。

　　“奥本大哥，咱们走。”程宇灭掉了香烟，叫上奥本，直接离开了别墅。

　　别墅的院子内还弥漫着血液的味道，这个社会有很多的阴暗面，就像是这些炮灰，即便今天死在了这里，米国方面也不会有人去追究的。现在所有人的目光都盯上了那个科学家，盯上了空气压缩运用在武器上的尖端技术。

　　那个科学家绝对不能让米国重新掌控，必要的时候，程宇很可能会杀鸡取卵。

　　他不希望，华夏大地以后要面临空气压缩武器的威胁，而且这武器还是出自一个华夏人的手笔，这才是最为讽刺的事情。

　　“宇子，咱们去哪？”奥本疑惑地问道。

　　程宇笑而不语，打了计程车，直接到市区的福特销售中心，提了两辆福特探险者。一辆是程宇自己用，另外一辆则是给昔拉他们的。总不能让昔拉扛着枪去做出租车吧，奥本看得眼睛都直了，虽然说这福特探险者也不算是什么好车，可看程宇的态度简直跟买自行车没什么两样。

　　程宇将地址写给了店里的销售人员，估计下午这两辆车就会在别墅的院子里了，而本人则是拉着奥本去了另外的一个地方。

　　奥本跟在程宇身后，可万万没想到，程宇竟然直接去了会馆。

　　会馆的最顶层，外人是根本进不去的，不过奥本倒是可以刷脸。最顶层是整个米国灰色地带发布任务和领取悬赏的地方，在这里有很多的雇佣兵和赏金猎人，当然这种职业也就只能在米国看到了。

　　“发一个悬赏。”程宇走到最顶层的前台，同时递出了银行卡。

　　悬赏内容则是，卡斯特的项上人头以及阿尔法战队老大的脑袋。发布任务的年轻男人看到程宇书写的内容之后，整个人都僵硬在了原地，愣了好半天才小心翼翼的提醒道：“先生，请您考虑一下，一旦悬赏发出去所有的雇佣兵和赏金猎人都会收到消息。而你悬赏的这两位，恐怕也会直接收到悬赏的消息。”

　　程宇点点头，表示他知道这件事情，实际上程宇发这个悬赏就是为了让卡斯特和阿尔法战队的老大知道，他程宇并不是一个打不还手骂不还口的人，从前的隐忍只是时机未到罢了。

　　卡斯特挡了程宇的路，而阿尔法竟然派人追杀程宇，那个狙击手的事情程宇历历在目，他不喜欢这种被人盯着的感觉，倒不如干净利索的干掉所有的敌人。

　　“叫你发你就发，什么时候你学会多嘴了。”奥本见状忙冲着那年轻男人吼道。

　　年轻男人吓得一哆嗦，要说这个年轻男人在会馆里面负责发布悬赏，也见识到了不少的亡命徒，可是却从来都没有见过程宇这样的金主。

　　一米八的身高，皮肤偏白却并不是那种小白脸的味道，硬朗英俊的五官带着华夏人特有的神秘，尤其是那双漆黑的眼睛，带着穿透人灵魂的力量。就是这样一个看起来平淡如水的男人，一上来就悬赏米国四大势力的其中两个，这份魄力，简直让人为之疯狂。

　　悬赏很快就发出去了，大厅里面很多人的手机都响了起来，那些雇佣兵和赏金猎人都做了一个动作，低头去看手机。会馆对于金主的保护措施还是不错的，悬赏是在程宇发出去以后半个小时，才被所有人知道的。而正常来说，程宇应该在这段时间离开会馆，但是程宇并没有这么做，反倒是坐在了大厅一个位子上面，喝着红酒吃着牛排，看起来胃口还不错。

　　“上帝啊，竟然有人悬赏卡斯特和阿尔法，这个人是不是疯了。”

　　“老天啊，活的五百万，死的一千万。这个金主哪里是在悬赏，分明是在谋杀！”

　　“哈哈哈，干他娘的，老子早就看卡斯特不顺眼了，你们怕你们就别干，等老子拿钱的时候，别哭啊！”

　　一时之间大厅内议论纷纷，有的人选择了离开，有的人还在犹豫，而有的人则是干净利索的接了任务。

　　自始至终程宇和奥本都坐在大厅里面，一边吃饭一边观察着大厅里面的人。程宇正在统计接受了任务的人数，这时候他的手机响了。

　　大厅里面本来就十分安静，程宇接通了电话，电话一端传来刺耳的咆哮声：“老大，你是不是疯了，发什么悬赏！还一千万一个！你等着，我这就杀了卡斯特和阿尔法，这个钱我要了！”

　　程宇顿时就无语了，他的手机声音并不算是大，可在非常安静的大厅里面顿时就变得很明显了，所有人的目光都落在了程宇的身上。

　　程宇轻咳一声，也不管大厅里面齐刷刷的目光，对着手机淡淡说道：“好啊，我等你。”

　　“老大！算我一个！”电话一端传来小黑的声音，程宇差点没一口红酒喷出去，他的这几个手下还真是一个比一个凶残。

　　程宇挂断了电话，他只是想在这里观察一下，结果被昔拉这么一闹，全都完了。程宇只能和奥本离开大厅了，两人一前一后朝着电梯门走过去。

　　两人刚走到电梯门的附近，突然窜出来三四个雇佣兵，将程宇和奥本团团围住。

　　程宇扫了一眼这几个雇佣兵，看样子并不是阿尔法的人。

　　“你们干什么！”奥本顿时就炸了，生怕这些人对程宇不利。

　　“你就是程宇？”其中一个小头目开口问道。

　　程宇点了点头，他行不更名坐不改姓的，怕什么。

　　谁知，程宇刚点完头，那小头目就掏出一把手枪，直接戳在了程宇的脑袋上。奥本暗道一声不好，程宇就算是神仙，也逃不过这一劫了。

　　程宇扫了一眼小头目，勾起嘴角冷笑道：“你觉得你能杀了我么？”


第499章 老同学

　　那小头目目光狰狞，手指靠近扳机的位置，正在这时候，众人身后一声怒喝：“放下枪！”

　　一个中年男人杀气腾腾的从人群中走出来，身后还跟着六名黑西装，中年男人一头金发大背头一丝不苟，手腕上还带着一个金灿灿的名表。空气中传来雪茄的味道，还带着一点香水的味道。

　　“程宇是会馆的金主，在会馆的范围内受到会馆的保护，你们，动他一下试试。”中年男人抽了一口雪茄，十分装逼地说道。

　　那小头目愣了一下，似乎知道这个中年男人的身份，赶紧将枪收起来了。

　　程宇歪着脑袋，他早就知道，自己也是悬赏目标，只是没想到这些雇佣兵还真是见钱眼开。竟然将会馆的一个高层人员给炸出来了，开玩笑，如果没有足够的把握，程宇也不会这么嚣张，他很狂妄，但是不代表程宇是个傻子。

　　中年男人的出现阻止了这几名雇佣兵对程宇下手的想法，但是，这一点仅仅是在会馆内。

　　程宇走到中年男人的面前，十分客气的道了谢，程宇就是这样的性格，既然这个中年男人出面帮他说话，程宇就一定会记住这个恩情，虽然他并没有将那几个雇佣兵放在眼里，但是中年男人的好心，程宇还是得领会到。

　　中年男人轻笑了一下，大手有力的握住了程宇的手，随后说道：“程宇，你，很不错。要不要去楼上喝杯酒？”

　　程宇愣了一下，这个中年男人是故意在邀请他，只要他跟着这个中年男人上去的话，那么这几个雇佣兵在会馆里面是待不下去了。然而，程宇并不喜欢做什么缩头乌龟，隐忍和懦弱是两个概念，所以程宇打算拒绝掉中年男人的邀请。

　　还没等程宇开口，中年男人意味深长地说道：“你的悬赏，我很感兴趣，我们上去喝杯酒好好谈一谈。”

　　程宇扫了一眼这个中年男人，这家伙话里有话啊，似乎并不仅仅是打算为程宇弄掉这个麻烦，而是还有别的事情。

　　如果是在国内，程宇会分分钟叫这个中年男人滚蛋，然而现在程宇是在米国，人生地不熟，既然这个中年男人想要结交程宇，那么程宇倒也是十分乐意的。多一个朋友，总比多一个敌人好多了，何况现在程宇的敌人就已经够多得了。

　　当下程宇也没有犹豫，点了点头，和奥本跟随这个男人往楼上走。

　　会馆的最顶层，也就是发布任务的这一层，实际上并不算是真正的最顶层。真正的最顶层是在会馆的天台上面，整个会馆的天台全部都用防弹玻璃围起来，就像是一个透明的保护罩。单是这些曲面的防弹玻璃，价值就在数千万米元，可想而知，这个会馆的实力有多么强大。

　　整个防弹玻璃就像是一个蛋壳，而在蛋壳的内部正中间还有一个装置，中年男人进门的时候按了一下按钮，那个装置自动打开，深紫色的布帘缓缓落下，将整个蛋壳全都包裹起来，在外面根本就看不到蛋壳里面的情况。

　　整个天大十分的大，正中间有一张实木的老板桌，两旁是沙发和茶几，整个地面全部都是用黑色大理石铺成的。皮鞋走在大理石上面，发出一声一声的脆响，恐怕在这种空旷的地方，就连小黑都没办法将自己给隐藏起来吧。

　　中年男人坐到老板椅上，身边还有一个十分漂亮香艳的美女秘书，但是程宇可以肯定，这个女人绝对和中年男人没什么暧昧的关系。女人身穿非常知性的职业装，浅灰色，配上白衬衫显得十分随和。

　　然而，这个女人的脸却让程宇感到十分的熟悉，可能男人在看到漂亮女人的时候都会觉得熟悉吧。

　　程宇随意的坐在沙发上，奥本则是有些小心翼翼的，似乎很是惧怕这个中年男人。

　　“我是这个会馆的负责人，他们都叫我教堂，你就也跟着叫我教堂好了。”中年男人气场十足，坐在老板椅上面简直就像是坐在了龙椅上面。

　　程宇看都不用看，就知道这个人肯定是从小含着金钥匙长大的货色，再加上手段狠辣资金雄厚，虽然这个教堂说自己是会馆的负责人，不过从教堂的言行来看，他的背后应该还有一个人。

　　“您请我上来究竟是为了什么，这里没有外人，你可以说了。”程宇丝毫不客气，本来么，他又不欠人家钱又没有偷人家的老婆，有什么好拘束的。

　　教堂愣了一下，显然是没想到程宇竟然这么直接，还真的跟他看到的资料一模一样。

　　教堂抽了一口雪茄，浓重的烟雾蔓延开来，随后缓缓开口说道：“你是一个聪明人，我就不浪费彼此的时间了。你悬赏了卡斯特，但是不可以悬赏阿尔法。你的悬赏，我已经帮你撤消了一个。”

　　什么！

　　程宇很是不爽的看着这个教堂，这算是什么意思，怕他拿不起阿尔法的一千万赏金。

　　“教堂先生，如果是因为赏金的问题，我可以现在就支付给你全款，而不仅仅是悬赏预先支付的那五百万。”程宇坐直了身体，一脸严肃地说道。

　　谁知，教堂摇了摇头，让那个美女秘书将密码箱交给程宇，里面是程宇支付五百万悬赏预付的钱。同时，说道：“不是钱的问题。阿尔法战队并不是普通的民间组织，他们私底下帮着米国政府在做一些很多脏活。如果你这么明目张胆的去悬赏阿尔法战队的老大，也就是你们叫做阿尔法的那个人。不出一天，你的身份就会被彻底调查清楚，所以，暂时你不能动阿尔法。”

　　程宇愣了一下，这算是怎么回事，阿尔法战队竟然还跟米国政府有关系，或者说阿尔法本身就是米国的一条走狗罢了。这么说来，一切就有理由了，为什么阿尔法的人会突然搅合进来，恐怕他们的目标跟程宇是一样的。

　　“真是一个让人惊讶的消息，你为什么帮我？”程宇眯着眼睛，习惯性的点燃了一只香烟，抽了一口，又觉得不太过瘾。

　　教堂闻言，只是笑了笑楼摇了摇头却并没有说什么理由。

　　程宇起身，说了一句他知道该怎么做，就打算转身离开。可就在程宇转身离开的这一瞬间，身后传来那个美女秘书的声音：“程宇先生，您还真的是贵人多忘事啊。”

　　程宇浑身一个激灵，这个声音让他想到了一些并不是很美好的回忆，程宇忙转过身，仔细的打量着教堂身边的美女秘书，然后惊讶地说道：“竟然是你！”

　　美女秘书笑了笑，推开教堂，自己坐在了老板椅的位子上，笑眯眯的望着程宇。

　　程宇的脑袋轰的一下，差点没炸开，卧槽，这个女人他还真的见过！

　　老狐狸派来的接头人不就是这个女人，而看这个女人的架势，难不成她就是教堂背后的那个人。太鸡贼了，教堂只不过是一个傀儡，这家会馆幕后的老板，谁能想到就是教堂身边的这个美女秘书。

　　“看来，程宇先生是想起来，那么，我们可以好好谈谈了。”美女秘书继续笑眯眯地说道。

　　奥本用一种奇怪的眼神看着程宇，明显是在问程宇，你对人家做了什么？

　　程宇一翻白眼，心说还我对她做什么，你还不如先问问这个阴魂不散的女人想要做什么！

　　程宇果断的转身，冷冷说道；“对不起，我跟你没什么可谈的。”

　　说完话，程宇示意奥本走人，两个人快步朝着门口的方向移动。

　　这时候，美女秘书突然开口说道：“宇哥哥，你真的认不出来我了！你这样我很伤心！”

　　噗……

　　程宇差点没一口老血喷出去，他发誓，这些年虽然招惹了不少的女人，可眼前这位他绝对没有碰过，别说没碰过了，就连印象都没有。

　　“美女，我想你可能真的认错人了……”程宇一脸无奈地说道，之前在咖啡厅他就觉得这个知性美女对他的态度怪怪的，如今看来当时并不是程宇自恋，这个女人看他的眼神，都充满了欲望。

　　知性美女一改往常的沉稳，几步走到程宇面前，摘下了自己的眼镜，冲着程宇忙不迭地问道：“是我，我是琳琳啊，宇哥哥你真的不记得了么？”

　　程宇在记忆中搜索了半天，愣是没想到他认识什么琳琳，于是最终还是一头雾水的摇摇头。

　　知性美女叹了一口气，重新坐在了老板椅上，同时有些沮丧的嘟囔道：“也是。当初爷爷让我来这里跟你接头，我都没有认出来你。这么多年不见了，你更加不可能认识我了，枉费当年我帮你写了那么多的小抄。”

　　听到这里，程宇的脑袋轰的一下，这下可真的是炸开了。

　　程宇这么多年，只在一个阶段抄袭过，那就是初中。程宇生性懒散，对于考试一向都是无比的头疼，不过那时候有一个女孩子，经常帮他写一些小抄，这件事情程宇还是记得的。

　　可在程宇的记忆中，那个女孩子又黑又瘦，根本就不是眼前这个白白嫩嫩水汪汪的大美女。

　　“你是……陈琳琳？”程宇好不容易回想起了那个女孩子的名字，试探性地问道。

　　奥本扯了一下程宇的胳膊，目光落在美女的胸口，程宇扫了一眼，这女孩子的制服上带着一个铭牌，上面写着她的名字，正是陈琳琳。

　　程宇一拍脑门，天啊，早知道这货就是他那个同桌，他当初在咖啡厅就不至于那么没风度了。

　　“老板，你们谈，我先出去了。”教堂恭敬地说道，陈琳琳摆摆手，教堂给了一个程宇你加油的眼神，就离开了蛋壳。

　　程宇此刻内心是百感交集，一方面没想到会在这里看到陈琳琳，另一方面更是没想到，陈琳琳竟然就是那个老狐狸的亲孙女，还是这会馆的幕后老板！

　　这个世界太疯狂了，程宇觉得自己需要淡定一下才行。


第500章 果然是兄弟

　　三个人重新坐在一起，陈琳琳也坐在了沙发上，似乎那把老板椅并不舒服一样。

　　“宇哥哥，咖啡厅的事情实在是怪我，不过也是好笑，我观察了你这么久，竟然都没发现你就是宇哥哥。如果不是后来我详细的看了一遍你的资料，知道你初中就读的学校，恐怕到现在我还是认不出来。”陈琳琳笑眯眯地说道，这时候她的笑容就不在那么高傲了，而是像一个害羞的小姑娘。

　　程宇也是觉得颇为尴尬，好歹当年陈琳琳那么照顾他，结果一见面认不出来不说，还直接将这么个大美女给气炸了。

　　“哪里哪里，岁月是一把杀猪刀，我是老了。”程宇随口说道。

　　陈琳琳摇了摇头，一脸严肃的强调道：“不，宇哥哥永远是宇哥哥，这么多年没见，宇哥哥比以前更帅了，也……更有男人味了。”

　　程宇闹了一个大红脸，总觉得面对初中的同桌，他的黑历史都会被翻出来。

　　果然，还没等程宇想好接下来的话怎么说，奥本已经开始询问关于程宇初中的黑历史了，而陈琳琳也是十分配合，该说的不该说的全都说出来了。

　　“宇哥哥初中的时候可是我们全班女生公认的男神，那时候很多女孩子都喜欢宇哥哥的，我这个同桌经常会收到给宇哥哥的情书。”陈琳琳轻笑道。

　　情书？程宇顿时一头雾水，他怎么不记得初中收到什么情书，倒是后来被全班女生一起讨厌才是真的。

　　“哎呀，你是不是把那些情书都给扔了，我懂了我懂了，你喜欢宇子对不对！”奥本一脸八卦地问道。

　　对此，程宇只是淡淡一笑，淡定的抽了一口烟，算了吧，要是真被这个陈琳琳喜欢，那老狐狸还不分分钟来找他拼命。

　　“是啊，我在放学的时候遇到了流氓，宇哥哥三两下就把人打跑了，那时候我就喜欢宇哥哥了。不过，初中毕业以后就再也没有宇哥哥的消息了。”陈琳琳一脸激动地说道。

　　而当事人程宇，则是差点没被烟呛死。这是闹哪样，他竟然从来没有发现过，自己原来这么讨女孩子的喜欢。

　　“咳咳，琳琳啊，咱们还是谈谈世界和平的事情吧。”程宇轻咳一声急忙提醒道，绝对不能让奥本和陈琳琳继续说话了，不然还指不定会出现什么乱七八糟的事情。

　　陈琳琳点了点头，似乎也意识到了自己说错了话，白嫩的脸蛋微微泛红，带着仿佛少女的娇羞，看样子陈琳琳这几年在感情上面应该是一张白纸，估计是被那老狐狸保护的太好了，根本就没有男人敢对陈琳琳抱有什么想法。

　　一切的想法，到了老狐狸那里，都会变成图谋不轨吧。

　　“宇哥哥，我也是才收到的消息，关于阿尔法战队的背景。爷爷的意思是，让你暂时不要去动阿尔法战队，这件事情就交给会馆来处理好了。你只需要专心的对付卡斯特就可以了。哦，对了，这是上午送来的东西，宇哥哥你看一下。”陈琳琳将手机递给程宇，紧接着说道。

　　这陈琳琳一口一个宇哥哥，叫的程宇骨头都快酥了，在这么下去，难保他不会对这个陈琳琳生出什么邪恶的想法，毕竟人家肤白貌美腿长的，程宇也是一个正常的男人。

　　程宇赶紧甩掉自己的想法，他可不想跟陈琳琳开房的时候，被老狐狸带着一票人抓包，那种画面太美了，程宇不敢看。

　　陈琳琳给程宇看的是一段视频，大概内容就是卡斯特在一家酒店见了一个男人，而这个男人让卡斯特将科学家给带回来，并且开出了十分优厚的条件。

　　所以，卡斯特才会不惜灭了狼族的总部，也要将那个科学家给带出来，然而自始至终卡斯特并不是科学家的身份和重要性。不然，估计他也不会随便将科学家给关在地牢里面。

　　“我不明白，既然卡斯特已经找到了人，为什么没有交给这个人呢？”程宇有些疑惑地问道。卡斯特是一个见钱眼开的人，这肉票都已经到手了，还不抓紧脱手，这一点不符合正常的逻辑。

　　陈琳琳一脸欣赏的望着程宇，喃喃说道：“宇哥哥就是宇哥哥一下子就能看出问题来。”

　　程宇一脸尴尬，对于陈琳琳一脸花痴的态度，程宇显得有些不耐烦了。他只想尽快的知道，关于卡斯特的消息，至于陈琳琳对他是喜欢还是不喜欢，那程宇就觉得无所谓了，毕竟他现在更在乎的，如何将那个科学家给弄回华夏国，而不是如何做老狐狸的孙女女婿。

　　根据陈琳琳所说，卡斯特本来是想要将科学家交给接头人的，然而阿尔法战队的人从中作梗，将米国方面的接头人给软禁起来了。阿尔法战队虽然是米国方面的走狗，不过这种天大的功劳自然不能让卡斯特拿下，这些年卡斯特和阿尔法战队的人一直都不怎么和谐。

　　双方在私底下的利益牵扯太多了，阿尔法战队从中作梗也是理所应当的事情，而实际上，就算阿尔法战队的人不动手，陈琳琳也不可能让那个接头人和卡斯特的人碰面，一旦科学家落在了米国人的手里，陈琳琳就算是有天大的本事，也不可能将科学家从米国人的手上面弄出来了。

　　现在米国方面的人明面上不能大张旗鼓的到卡斯特手上带走科学家，陈琳琳的人二十四小时监控着卡斯特的古堡，一旦看到科学家的身影，估计陈琳琳就是派人去硬抢也得把科学家给抢回来。

　　米国方面显然已经知道了华夏国的势力存在，因此才不敢轻举妄动。而程宇，就是华夏国最后的王牌，也是米国方面毫无察觉的一个人。

　　程宇，来到米国就是偷渡过来的，所以米国人根本就不知道程宇的真实身份，更不可能察觉得到程宇这一次来米国真正的任务是什么。

　　陈琳琳叹了一口气，有些无奈地说道：“宇哥哥，现在的局面就是这样。米国方面的人已经知道了科学家就在卡斯特手里，同时也知道了咱们华夏国的势力渗透进来，不过一时半会米国方面还不会想到，华夏国的主要势力就是我的会馆。爷爷的意思是，我们所有人为你打掩护，真正将科学家带出来的人，还是宇哥哥你。”

　　程宇点了点头，他明白，现在米国和华夏国就是暗中较量，这种事情不可能拿到明面上来。米国软禁了华夏国的科学家，本来就没有理在先，一旦科学家从卡斯特的地牢里面出来，华夏国的人就是硬抢，米国一点办法都没有。

　　而华夏国，也不可能大张旗鼓的将这件事情张扬出去，一来空气压缩技术的事情，就是见不得光的，二来，华夏国向来都是隐忍，并且习惯将王牌级别的力量隐藏起来。

　　时局动荡这种事情，程宇也说不准，他只知道，这个科学家他必须要顺顺利利的带回华夏国。

　　华夏大地的天才头脑，绝对不能让米国人占为己有，这一点，才是程宇最无法容忍的事情。

　　“我明白你爷爷的意思，你们应该已经制定了计划，打算怎么做。”程宇喃喃说道，深邃的眼神注视着深紫色的幕帘，眼眸深处藏着一份忍耐已久的悸动。

　　陈琳琳微微一笑，将办公桌上面的一份文件交给了程宇，并且要求程宇将里面的计划都记在脑子里面，然而这文件却是不能带走的。看完之后，就地销毁。

　　程宇打开文件，奥本知趣的坐到了另一边的沙发上，刚才两个人的对话说的十分清楚，而奥本也明白了程宇到底是一个什么人。陈琳琳丝毫没有避讳奥本，从另一个方面来说，估计陈琳琳的人已经二十四小时监控奥本了，如果奥本想要反水，或者将这个消息带给米国人，那么奥本的下场自然就不言而喻了。

　　程宇专心致志的看着文件，这时候陈琳琳笑眯眯的坐在奥本身边，开口说道：“奥本大哥，今天的事情您就当没听见好了，在您的身边随时都有两到三名华夏国的狙击手，如果你做出了什么背叛宇哥哥的事情，我不介意手上多一条人命。”

　　奥本呛了一下，连连摇头，他虽然是一个米国人，可自己却有着自己的信仰，他信奉的是上帝，而不是米国的总统。奥本心中的那份坚持和梦想，只有程宇明白，而对于社会或者国际上的争斗，奥本根本就不想去理会。

　　不就是一个科学家而已，关他什么事情，如果说最终让程宇将人给带走了，那只能说米国的政府高层全都是饭桶。奥本十分清楚自己的身份，他只是一个不入流的人，又不是米国的特工。况且，那个科学家本来就是华夏国的人，是米国的高层用肮脏的手段将人家给软禁了，还逼着科学家做研究，就从这一点上来说，奥本就感觉到了耻辱。

　　在国际上，米国是首屈一指的大国，拥有最尖端的科学技术。然而，今天奥本才彻底明白了一件事，米国所拥有的这些东西，大部分都是从华夏大地这个悠悠古国抢过来的。

　　如果说，奥本现在帮助程宇，放在科学家的这件事情来上说，奥本更觉得自己是在恕罪，将米国对华夏大地所有的罪恶，来进行救赎。

　　“琳琳小姐，请您放心，既然那个人原本就是华夏国的人，我也不会被什么道德所谴责。我很希望华夏国的人回到华夏国，而我们米国人原本就应当靠自己的力量去开创未来，依靠你们的科学家，只会让我觉得这个国家变得非常肮脏和丑恶。”奥本收起笑脸，十分严肃地说道。

　　陈琳琳愣了一下，没想到奥本这么开明，看来米国人的开明还真的不是一般的厉害。

　　两人的对话程宇听得清清楚楚，实际上，程宇也想知道奥本对待这件事的态度，毕竟奥本一直都跟在他的身边，程宇不希望因为任务的事情，就丧失了一个好朋友。

　　道不同不相为谋，如果今天奥本站错了队伍，程宇很清楚自己应该怎么做。

　　有些事情，是不能被感情和义气所左右的，老狐狸说的很对，在程宇的心中有一颗赤子心，鲜红明亮容不得一点污垢。

　　“琳琳，文件还给你，我们先走了。”程宇看完了文件，起身缓缓说道，目光落在了奥本身上，眼神之中带着无比的信任和自豪。

　　他的兄弟，果然没有让他失望。


第501章 安排

　　程宇坐在车内，脑海里面全都是陈琳琳刚才给他看的那份文件。

　　老狐狸在米国最大的势力就是陈琳琳的会馆，看着上面的意思，陈琳琳去牵制住阿尔法战队，毕竟阿尔法战队背地里和米国有关系，一来是让程宇又足够的时间对付卡斯特，二来则是让程宇这张王牌不要暴露出去。

　　程宇深吸一口气，自从他来到米国以后，就一直都在夹起尾巴做人，这种感觉很不好。然而，今天陈琳琳终于挑明了，程宇可以不用在刻意的隐藏身份，但是一定要隐藏他的目的，不能被米国方面发现程宇这张王牌就是了。

　　“宇子，你没事吧？”奥本一边开车一边关切的问道，自从离开了会馆，程宇的脸上一丝笑容都没有，那双漆黑的眼眸写满了愤怒。

　　程宇只是笑了笑，并没有说话。

　　奥本透过后视镜，扫了一眼坐在后排的程宇，心里面一阵的感叹和唏嘘。当初他还让程宇跟随他，谁能想到，这小子竟然是华夏国派过来的人，别看程宇明面上是一个人，实际上身后牵扯的势力则是华夏国的高层势力。

　　奥本自认为看人很准，当初第一眼看到程宇的时候，就觉得这小子不简单，可没想到，程宇的身份竟然复杂到了这个地步。

　　“宇子，我问一句不该问的，你要是觉得方便你就说，若是不方便的话，也不用说。”奥本小心翼翼地问道。

　　程宇合上了眼睛，躺在后排开始闭目养神，不过还是微微点了点头。

　　奥本咽了一口唾沫，有些紧张地问道：“宇子，你在华夏国也算是一号人物了，以后这件事结束了，你会回到华夏国吧。”

　　“会。”程宇答应了一声。

　　然而，好半天都没再听见奥本的声音，程宇有些疑惑，睁开双眼却瞧见奥本一边开车一边苦着一张脸。

　　程宇愣了一下，随后想到了什么，不由得轻笑了一下，随口说道：“奥本大哥，您放心吧。以后我回国的话，一定不会让米国方面找你的麻烦，这一点，相信兄弟，我能做到。”

　　奥本苦涩的笑了笑，也不知道是什么想法，他相信程宇有这个能力，可他以后毕竟还是需要在米国生活的。

　　然而，奥本并不知道，当那么一天到来的时候，程宇离开了米国，而奥本将成为米国地下的皇帝！

　　福特探险者停下来，两人回到别墅的时候，小黑正躺在院子里面的椅子上面发呆，一动不动，像是根本就没察觉到两人回来了一般。

　　“小黑，陈琳琳你们是认识的吧。”程宇经过小黑身边，随口问了一句，可没想到就是这么一句话，一向淡定的小黑竟然一下子从椅子上面蹦了起来。

　　小黑全身肌肉处于时刻爆发的状态，一双明亮的眼睛像是猎豹一般，死死的盯着程宇的身后，也就是别墅的大门口。

　　“小黑？你怎么了？”奥本一头雾水的跟着小黑的目光看过去，可是什么都没有看到。

　　小黑扯了扯嘴角，整个人从椅子上面猛地窜出去，如果不是亲眼所见，奥本绝对不相信，一个人类可以抵御地心引力，直接从椅子上面窜到了别墅的大门上。

　　小黑整个人像是猴子一般，落在大门上面，竟然没有发出丝毫的响动。

　　这还不算，小黑前脚刚落在大门上，后脚就紧接着一跃而起，整个人窜进了别墅一旁的灌木丛。

　　“啊！”

　　灌木丛内发出一声惨叫声，小黑提着一个年轻男人走出来，身高一米八五的小黑，活像是一只雄鹰，抓着自己的猎物一般。

　　“宇哥，有尾巴？”小黑疑惑的望着程宇，他不相信，人类的速度可以跟的上汽车，而且这个人的存在小黑一早就感觉到了，只是他当时并没有动手，想看一看这个人到底是什么目的。

　　直到程宇他们回来，小黑怕这个人在背后放黑枪，才突然出手。

　　这一切都发生在电光火石之间，奥本整个人张大了嘴巴愣在原地。小黑的身手简直已经刷新了奥本的世界观，不过相比起程宇来，小黑只是在速度上面有些优势。

　　程宇点了点头，示意小黑放开那个人，然后解释道：“不碍事，这个人是陈琳琳派来看着奥本大哥的，多一个看门的也好。奥本大哥，以后的晚饭多做一份。”

　　奥本顿时就无语了，有没有搞错，他整天被一个人盯着，还得管着这个人的吃喝拉撒睡！

　　还没等奥本无语完，程宇转身扫了一眼那个男人，淡淡说道：“以后你就跟在奥本大哥的身边，一方面监视奥本大哥，也好和陈琳琳有个交代，另一方面你要保护好奥本大哥。”

　　奥本苦着一张脸，顿时恨不得一头撞死算了，这宇子还真是会想办法。想来也是，既然大家都知道这个人的存在，那还不如光明正大的放在奥本身边呢。

　　奥本深吸一口气，嬉皮笑脸的打量着这个男人，目光之中不怀好意：“以后，你可得听我的差遣了，叫你来监视我。走，跟我去超市买菜！”

　　男人愣了一下，黝黑的脸上露出一抹尴尬的微笑。早知道小黑在这里，他打死都不会来监视奥本，这回好了，监视算是成功了，却也成了监视对象的小跟班。

　　小黑轻笑了一下，随后跟着程宇进了别墅。

　　程宇一边走一边笑道：“你一直在院子里面盯着别墅四周的动静，辛苦你了。”

　　小黑的脚步猛然停下，整个人身体一震。

　　是的，他一整天都呆在院子里面，昔拉和红发都当小黑是在晒太阳。而实际上小黑是用自己这个人体雷达，监视着别墅周围的风吹草动，只要有人踏进一定的范围，小黑都会感觉得到。

　　不过，这却是需要龟息术的配合，小黑消耗了不小的体力。晚餐的时候，小黑一个人吃掉了所有人的部分，而这一次奥本算是学乖了，早早的就准备好了更多的晚餐。

　　“你叫什么？”程宇吃饱喝足放下了筷子，一边喝茶一边随口问道。

　　负责监视奥本的男人立刻站起身，字正腔圆地答道：“唐卫国！”

　　得了，程宇算是瞬间就看明白了，这个男人来自什么地方。部队，只有部队的人，才会有这种下意识的行为。

　　小黑吃掉了最后一份牛排，扫了一眼唐卫国，随后嘟囔道：“红发，查。”

　　红发愣了一下，才明白小黑是什么意思，这个人说他是陈琳琳的人，可到底是不是还两说呢。万一是敌方派来的卧底，今天晚上可就有乐子瞧了。

　　程宇十分赞赏的拍了拍小黑的肩膀，别看这个小黑平时话不多，人也冷冷冰冰的，可这脑袋也不是白给的。

　　经过红发的一番调查，唐卫国的老底已经全都被翻出来，也证明了这个唐卫国是一个月前来到米国的，此后就一直呆在陈琳琳的会馆里面。

　　这多了一个人，就只能重新安排一下房间了。

　　“昔拉自己一个房间，小黑跟着我，奥本大哥你就和老唐凑合一下，红发经常要用电脑，自己一个房间免得影响别人休息。”程宇果断的分配了一下房间。

　　然而，实际上别墅里面还有三间空房，不过那是程宇特地留出来的。老狐狸的人还没到，要是到了这别墅够不够用还是一个问题呢。

　　一夜无话。

　　此时此刻，程宇在米国的骨干成员就已经基本上到齐了。

　　红发作为整个团队的数据统筹，奥本则是后勤的老大，小黑跟随在程宇的身边，昔拉则是经常将自己关在房间里面。据说，这小丫头是在练习枪法。

　　这天，程宇去了昔拉的房间，打算看一看昔拉都在练习什么。一开门，就被昔拉用狙击枪对着。程宇惊出了一身冷汗，这小丫头，玩枪的女人还真是可怕的很。

　　“宇哥，你怎么来了？有任务？”昔拉放下了狙击枪，一脸兴奋地问道。

　　程宇摆摆手，坐下来随口问道：“不是，昔拉你听说过枪斗术么。”

　　“当然听过，不过那是近身抢手的范围，我们狙击手一般都是没有学习过的，而且枪斗术需要极为强悍的天赋。我倒是听说过也见识过，不过，宇哥你干嘛问这个。”昔拉疑惑地问道。

　　枪斗术，是将双枪作为武器，准确度就不用说了，甚至可以让子弹改变方向，枪斗术的大成者，完全可以让自己处于绝对防御和绝对攻击的境地。

　　程宇点燃了香烟，淡淡说道：“没什么，早饭过后，到大厅集合。”

　　说完话，程宇就离开了昔拉的房间，只剩下昔拉一个人一头雾水愣着，目送程宇离开了房间。

　　早饭的时候，谁都没有看到程宇出现，昔拉随口说起程宇刚才的举动，结果才知道，今天早晨程宇每个人的房间都去了，并且都问了一些奇怪的问题。

　　早饭过后，众人按照程宇的意思，在别墅的客厅里面集合。

　　众人正在疑惑，程宇却从门外走进来，风尘仆仆，显然是很早就已经出门了。

　　程宇手上提着两个大袋子，碰的一声丢在了地上，他之所以没敢放在茶几上，是怕这两个袋子的重量直接就将茶几给拍碎了。

　　“宇哥，什么好吃的？”昔拉好奇的问道，一边问着话，一边伸手朝着其中一个袋子摸了过去。

　　程宇阻止了昔拉的动作，这时候陈琳琳从门外走进来，身后跟着七八名男人，手中拿着各种建筑用的工具。

　　“宇哥哥，我们先开工了。”陈琳琳踩着高跟鞋，走到程宇面前，白皙的脸蛋上掠过一抹红晕，目光却是有意无意的扫了扫一旁的昔拉。

　　程宇点点头，陈琳琳便带着人去了别墅的地下室。


第502章 强大不需要解释

　　程宇半靠在沙发上，面对众人疑惑的目光，开口解释到：“不要觉得惊讶，别墅我已经买下来了，用的奥本大哥的身份。这间别墅的地下室完全空闲，而过一段时间就有你们忙活的了。最近两个月都是悠闲的时候，你们也应该好好训练一下了。”

　　“训练？”昔拉瞪圆了眼睛，表示第一个不服，她可是国际上都公认的狙击手，哪里还需要什么训练呢，再说了，程宇打算找谁来训练她。

　　红发也是一脸的尴尬，他是顶尖的黑客，能做他师傅的人，估计还没有出生呢。

　　小黑自然就更不用说了，龟息术的传承人，本来人家就有师傅。

　　奥本则是一脸的无所谓，反正他怎么训练都是这样了，能自保也算是不错的了。

　　唐卫国一脸严肃，猛地站起来高声道：“是，宇哥！”

　　程宇被这一脸认真的唐卫国弄得哭笑不得，只好摆摆手，示意老唐先坐下。

　　老唐坐下以后，程宇清了清嗓子，习惯性的点燃了香烟，而这一次程宇却并没有去抽，只是任由这根香烟燃烧着。

　　程宇起身，将香烟放在了茶几上的烟灰缸里面，香烟冒出淡淡的烟雾，带着烟草特有的味道，在空气里面弥漫开来。

　　程宇一改往常的小脸，眉宇间写满了认真，程宇扫了一眼昔拉，语气有些冷冽，只有在程宇认真的时候，才会改掉往常玩世不恭的模样：“昔拉，你认为，你现在是国际上的狙击手，所以就不需要学习别的东西了么，尤其是枪斗术。”

　　昔拉点点头，面对程宇，她不想说谎。而实际上昔拉的实力本来就是国际上公认的强悍，很多东西昔拉完全可以不用再去学习了。一个狙击手，本来就是不需要什么近战的。

　　程宇点点头，将所有人叫出了别墅。别墅的后面是一片人工种植的丛林，程宇带着所有人进入了丛林，并且还拿着两个袋子的其中一个。

　　昔拉不明所以，程宇从袋子里面取出了两把手枪，然后放进了腰间的枪套里面。临走前，程宇特地让昔拉带着她的狙击枪，但是却并没有告诉昔拉要做些什么东西。

　　昔拉将狙击枪准备好，作为一个狙击手，昔拉在进入丛林的时候就已经开始习惯性的观察地形了，这是一个狙击手的基本素质，也算是职业病了吧。

　　“我给你十分钟的时间寻找有力的位置，而我，会站在那里等着你，准备好了以后打电话告诉我一下。”程宇淡淡地说道。

　　昔拉不明所以，程宇这是什么意思，要知道她的枪里面可是真正的子弹啊，会要命的。

　　程宇看到昔拉的表情，就大概猜到了昔拉在担心什么，便轻笑着说道：“待会动手的时候，不要犹豫，就把我当成你的敌人。不然，你会后悔的！”

　　昔拉点了点头，即便心里面还是无法接受这件事，可是既然程宇都这么说了，昔拉还是决定，这一次，就认认真真的来一场实战演习。

　　十分钟后，程宇站在丛林中的某个地方，同一时间，程宇的手机响了。程宇关掉了手机，然后做了一个开始的手势。

　　丛林之中的某一处，昔拉透过狙击枪的瞄准镜清楚地看到了程宇，狙击枪对准了程宇的脑袋，这是昔拉的习惯，一枪爆头，绝无失手！

　　宇哥万一躲不开怎么办，那我不是自己杀死了自己的老大。

　　昔拉心中犹豫不决，可这时候，程宇已经又做了一遍手势，并且脸上的表情十分严肃。

　　程宇站在原地，左脚做了一个向前一步的动作，整个人却是稳稳当当的停留在原地，周身气势大变，凌厉而狠绝的气息在周围蔓延开来。

　　昔拉端着狙击枪，硬着头皮一咬牙，瞄准了程宇的脑袋，咬着牙猛地一下扣动了扳机。

　　枪声在丛林里面响起，红发和小黑等人一直站在程宇的不远处，所有人的心都悬了起来，甚至已经能够想象到，程宇被一枪爆头的画面了。

　　然而，诡异的一幕发生了！

　　枪声响起的一瞬间，程宇整个人像是瞬间移动一般从原地离开，并且还抽空做了一个手势。紧接着又是一声枪响，依旧是对准了程宇的脑袋，而程宇再一次原地瞬移一般脱离了子弹的范围。

　　红发瞪圆了眼睛，目瞪口呆。

　　他和昔拉合作了足足三年的时间，这三年之中昔拉也对付了不少厉害的人物，可从来都没有失手过。一枪爆头，从来都是昔拉的招牌。

　　而程宇，今天算是彻底颠覆了红发的世界观。如果说，以前红发只是觉得程宇身手比较好罢了，而今天，红发才意识，这个平时笑眯眯对人温和的老大，到底是多么恐怖的存在。

　　躲避子弹，说起来十分简单，可其中要计算的东西就太多了。红发是数据达人，自然能推测出昔拉的位置，以及子弹到达的时间。一点二秒，只有一点二秒。

　　而程宇，就是在昔拉扣动扳机的一瞬间，甚至都没有一点二秒，竟然像是预先就知道昔拉开枪的时间，直接原地一拧身子，侧着身子站到了另外的一个地方。

　　一次还可以算是巧合，然而程宇已经成功躲开了六颗子弹，甚至连一点皮肉伤都没受到。

　　丛林是人工种植的不假，可是，这里的地形非常复杂，一个不慎就会摔倒在地，甚至因为树木的阻挡，程宇很多时候都是根本没办法躲避的。

　　可是每一次，程宇都是用一种十分奇怪的姿势，避开了每一颗子弹。

　　“我的上帝啊，宇子这么强悍，小黑，你是华夏人，也会华夏功夫，宇子这是什么功夫，太逆天了。”奥本感叹道。

　　小黑点了点头，冷冷说道：“北斗步。”

　　奥本一头雾水，只知道这是一个名字，却并不知道到底是什么意思。

　　小黑作为龟息术的继承者，自然是知道北斗步是什么功法，这是一种非常诡异的步伐，其年代已经不可考究了，根据历史学家的研究，最早应该是出现在秦朝。

　　这种步伐的创始人，据说就是秦始皇身边的徐福，一个在华夏国非常有名气的方士。

　　只是没想到，程宇竟然连北斗步都会，还运用的出神入化。

　　“宇哥，很厉害。”小黑望着远处程宇的背影，语气十分坚定地说道。

　　此时，昔拉的六颗子弹已经全部用完了，程宇也迈着奇怪的步伐，不停的丛林里面移动着。

　　红发揉了揉眼睛，这才发现，刚才还在视线里面的程宇，此刻竟然已经不见了。丛林就这么大，程宇似乎是在一瞬间从众人的眼前消失了。

　　红发紧张的向小黑询问道：“宇哥人呢！”

　　“还在。”小黑不知道什么时候闭上了双眼，全身的气息也越来越微弱，如果不是他说话的话，恐怕没有人能察觉到身边还有这么一个人呢。

　　小黑已经进入了龟息术的模式，他能感觉得到，程宇还在丛林里面，可是就连小黑也不知道为什么，所有人都看不到程宇的身影。

　　奇门遁甲！

　　小黑心中一阵激动，整个人直接从龟息术的状态出来，当然不是小黑特地解除的龟息术，而是小黑的情绪过于激动，已经无法进入龟息术的状态了。

　　奇门遁甲，在华夏国绝对是排名靠前的神术了，程宇不可能会隐身，唯一的解释就是，程宇利用奇门遁甲让众人忽视掉了一些东西。

　　昔拉正在换子弹，听见红发的惊呼声，便下意识的朝着程宇刚才所在的方向看了一眼，这一看不要紧，昔拉的眼珠子差点没掉在地上。

　　刚才还在那里的程宇，竟然已经不见了。

　　昔拉顾不得许多，只装了三颗子弹，便开始疯狂的寻找程宇的身影。

　　找了一圈，仍旧是没有看到程宇的影子，昔拉皱着眉头，突然，昔拉的身后传来脚步声。

　　昔拉下意识的回身，狙击枪直接对准了程宇，程宇不知道什么时候竟然已经站在了昔拉的身后，并且还笑眯眯的看着她。

　　程宇就像是一个从地狱里面走出来的幽灵，昔拉心底的恐惧已经完全被激发出来了，那双眼睛，那双充满了笑意却毫无感情的感情，昔拉这一刻相信，如果她不出手，程宇一定会立刻就杀了她。

　　昔拉自己也不知道，为什么会有这样的感觉，在内心恐惧的驱使下，昔拉扣动了扳机。

　　程宇突然闭上了双眼，手中的双枪也随之响了，半空中，狙击枪的子弹被手枪的子弹直接阻截了。

　　昔拉还来不及惊讶，胸口一阵疼痛，好像一块大石头直接砸在了她的身上。昔拉一个踉跄，整个人半跪在地上，手中的狙击枪也掉在了一旁。

　　“接下来的两个月，我会教你枪斗术和最基本的体术，无法存活的手下，跟死人没什么两样。”程宇站在昔拉面前，两把手枪已经收起来了。

　　昔拉脸色惨白，望着胸口一大片的红色，程宇的另外一把手枪里面装的是橡胶弹，击中之后会爆发出红色的油漆。

　　如果，刚才程宇不是程宇，而是昔拉的敌人，而那把枪的子弹是真正的子弹，昔拉已经死了。

　　昔拉缓缓起身，脸色有所缓和，郑重其事的点点头，望着程宇的目光也多了一丝尊敬。

　　昔拉决定跟随程宇，只是单纯的觉得跟随程宇会经历很多有趣的事情罢了，之前也看到程宇的身手，可从来不知道程宇竟然还会枪斗术，枪斗术已经不算什么了，程宇竟然可以准确无误的躲开六颗子弹。

　　尤其，这子弹还是从昔拉的狙击枪里面出去的，国际上公认的第一狙击手，在程宇面前仿佛变得根本不值一提。

　　程宇走在前面，昔拉拖着狙击枪，老老实实跟在身后。


第503章 大胆

　　“宇哥，你太厉害了，你是怎么找到昔拉的，怎么躲开子弹的。”红发激动地问道。

　　程宇微微一笑，扫了一眼小黑，却并没有回答红发的话。

　　“你，过来。”程宇开口对着小黑说道。

　　小黑面不改色，跟在程宇的身后，在他看来，自己是龟息术的继承者，即便程宇会奇门遁甲，可是他依旧可以感受到程宇的方位。

　　丛林中，两个人相对而立，小黑手中还是那两把弯刀，而程宇手中则是一黑一白两把匕首。

　　“抛开龟息术不提，我们试试身手。”程宇随口说道。

　　小黑扯了扯嘴角，他原本就是为了杀人而存在的机器，面对程宇也不会感到丝毫的惧怕。

　　两人一个用弯刀一个用匕首，瞬间战在一处，小黑的身影十分灵活，几次避开了程宇的攻击。

　　“小黑真的很厉害啊，连宇哥都不是他的对手。”红发看到这一幕，顿时感叹道。

　　唐卫国摇了摇头，提醒道：“不对，你仔细看，小黑躲开了宇哥的攻击，但是，小黑的弯刀从来都没有碰到过宇哥，甚至，宇哥实际上已经完全脱离了小黑的攻击范围。”

　　红发愣了一下，聚精会神的看起来，这一看才明白唐卫国的意思。

　　可不是么，小黑虽然表面上占了便宜，可是再看程宇，气定神闲，仿佛饭后散步一般。

　　时间一分一秒过去，小黑已经开始体力不支了，他是刺客，追求的是一击必中。可面对程宇，不管小黑怎么努力，就是碰不到程宇。

　　一声脆响，弯刀被白色匕首狠狠的挑落，程宇手中的黑色匕首架在了小黑的脖子上。

　　小黑没有收住脚步，黑色匕首在小黑的脖子上面切了一个小口。

　　就是这一瞬间，小黑觉得似乎有什么东西顺着脖子上面的伤口进入了身体里面，整个身体开始逐渐麻痹。

　　程宇愣了一下，显然也没想到小黑会没有控制住，赶紧取出了一名红色的小药丸，猛地一下塞进了小黑的嘴巴里面。小黑瞪圆了眼睛，全身已经没有办法控制了。

　　程宇无奈的摇摇头，说道：“不用怕，半个小时以后就会好了。等一下，我们在对你的龟息术做一下测试。”

　　奥本和唐国强赶紧过去，把小黑抬回了别墅。

　　红发屁颠屁颠的凑到程宇面前，开口问道：“宇哥宇哥，那我呢。”

　　程宇挫败了昔拉，秒杀了小黑，红发简直觉得程宇就是神一样，他渴望，也和程宇较量一下，更加渴望能从程宇这里学到点什么。

　　程宇淡淡一笑：“你的专长是数据计算和黑客，而我并不是很擅长。不过，我可以从你的红外系统里面逃离入侵，不会被发现。之前，小黑已经做过了。至于你要怎么改良，那就是你的方向了。你，跟小黑学习基本的体术就够了。”

　　红发点了点头，可还是觉得有些不甘心，好像每个人都很厉害，只有他算是手无缚鸡之力。

　　“红发，你是依靠大脑的人，不必太在意这些。即便是出任务的时候，你也是在总部坐镇，协助我协调一切人员的。”程宇继续说道。

　　红发想了想，这才松了一口气，总算是不觉得自己太没用了。

　　说来也是可笑，红发昔拉小黑三个人，每个人都是顶尖的高手，可在程宇面前竟然被逼的毫无还手之力，就连一向自问身手无敌的小黑，都被程宇秒杀了。

　　程宇带着众人回到别墅内，唐卫国早早的就等在了别墅的门口，一脸期待的望着程宇，虽然他没有开口，可程宇知道唐卫国的意思。

　　程宇停下脚步，打量着唐卫国。这个人的根骨完全不行，虽然在部队里面也算是佼佼者，可如果修炼武术基本上就是废了。

　　“你不适合习武，之前的资料显示，你是侦察兵出身。自己想办法，将侦查和反侦察的本事发挥到极致。”程宇开口说道，实际上，他确实有办法教唐卫国一些东西，考虑到唐卫国的身份特殊，并不算是他的手下，所以程宇也不愿意招惹这个麻烦。

　　“是，宇哥！”唐卫国慷锵有力的回答道。

　　半个小时后，小黑已经可以开始活动了，经过这么一番折腾，小黑见到程宇的时候，整个人都改变了很多，起码目光不再是那么冰冷的了。

　　别墅客厅内，众人坐在沙发上，茶几上的香烟已经完全燃尽了，只留下一道长长的烟灰罢了。

　　地下室时不时传来刺耳的声音，敲敲打打的，却不知道是在做什么。

　　昔拉换了一身干净的衣服，有些心不在焉，目光落在程宇的身上，眼神变得十分迷茫起来。

　　她曾经对自己的狙击术十分自信，可今天被程宇这么一弄，已经开始怀疑自己的能力了。

　　“你们任何一个人都不要怀疑自己的能力，确实，你们都很优秀，都是各自领域中的佼佼者。之所以会败在我的手上，是因为你们的潜能还没有完全开发出来。总有一天，你们会超越我的，而我相信，这个时间并不长。”程宇察觉到了客厅里面诡异的气氛，开口说道。

　　昔拉的双眸恢复了神采，一脸沮丧的吐槽道：“宇哥，你太不厚道了。你会这么多东西怎么不早说，不过我很好奇，你究竟是跟谁学的，你的师傅一定很厉害吧。”

　　面对众人的一脸期待，程宇只是一笑了之。

　　是啊，他的师傅真的很厉害，每一个都是他的死对头。程宇学会的这些东西，都是从生死线上面得到的，如果没有这些压箱底的东西，程宇在华夏国的时候，就已经死过不下一百次了。

　　众人正在说话，这时候地下室的小门打开了，一身灰色休闲装的陈琳琳从地下室里面走出来，目光自然而然的落在了程宇的身上：“宇哥哥，下面的工程大概五天才能完成。”

　　程宇点点头，下面的工程，全部都是程宇设计出来的，为的就是让这几个人有一个良好的训练环境。

　　陈琳琳走到程宇的身边，顺势就坐在了程宇的旁边，原本坐在程宇旁边的红发被挤到了一旁去。

　　昔拉扫了一眼陈琳琳，这个女人很漂亮，和昔拉的青春活泼完全不同，陈琳琳的身上多了几分女人味，更像是一杯年份的红酒，男人看到昔拉只会觉得十分可爱青春阳光，而看到陈琳琳这样的女人，才会春心荡漾。

　　昔拉一把将奥本从程宇身边拉开，一屁股就坐在了程宇的旁边，并且十分亲昵的揽住了程宇的胳膊。

　　这一刻，程宇的脸都绿了，这小丫头绝对是来折腾他的！

　　昔拉一直都拿程宇当成哥哥看，这件事程宇是知道的，即便是红发也十分清楚，所以当昔拉走过去的时候，红发是一脸同情的望着程宇。

　　果然，昔拉硬拉着程宇的手臂，十分亲昵地说道：“宇哥哥，人家肚子饿了，晚上吃什么啊。”

　　程宇差点没一口老血喷出来，昔拉一定是看不惯陈琳琳指手画脚的嘴脸，才会故意来这么一出，当初程宇就是十分不爽陈琳琳的言行，才会在咖啡厅来那么一出的。

　　程宇狠瞪了一眼偷笑的红发，示意红发赶快将昔拉弄走，他可不想别墅被这两个女人给炸了。

　　红发不动声色的摇摇头，小黑和奥本则是一副看戏不用买票的嘴脸。

　　丫的，这都是什么手下，就这样把老大给卖了！

　　“宇哥哥，晚餐咱们出去吃，市区新开了一家餐厅，味道不错。”陈琳琳不甘示弱，揽住程宇的另一只胳膊。

　　此时此刻，程宇有一种错觉，他就像是一个犯人一样，陈琳琳更加过分，用胸口的柔软狠狠的蹭着程宇的手臂。

　　程宇是一个正常的男人，身体瞬间就传来了应有的反应，趁着还没出丑之前，程宇甩甩胳膊，挣脱掉了两个女人，推说要去地下室看看。逃也似的离开了别墅的客厅，小黑勾了勾嘴角，连他都忍不住要笑了，就别说红发和奥本了。

　　“咳咳，你们聊，我去看看老大要不要帮忙。”红发紧接着起身，也离开了现场。

　　奥本则是钻进了厨房，小黑干脆直接上楼睡觉。

　　唐卫国不知所措的坐在客厅里面，木讷的他完全不知道自己应该做什么。

　　“老唐，你不是要跟着奥本大哥么。”陈琳琳扭头冲着老唐问道。

　　老唐猛地点点头，一脸欣喜地说道：“对对对，我得去看着奥本大哥。”说罢，老唐如释重负的冲进了厨房。

　　客厅内，两个女人颇有点剑拔弩张的味道。

　　昔拉黑着一张脸，冷冷说道：“我告诉你，你别想对宇哥打歪主意，宇哥已经有喜欢的人了。”

　　“又不是你，你操什么心。”陈琳琳收起了笑脸，毫不客气地说道。

　　程宇并没有进入地下室，而是站在地下室的门口，一边抽烟一边和红发闲聊。地下室里面正在装修，弄得全都是粉尘，他俩就是想进去，也进不去。

　　结果，程宇和红发都听到了昔拉的话，红发愣了一下，随后似乎想到了什么，似笑非笑的望着程宇。

　　程宇瞬间都想把烟给吃了，昔拉这小丫头胡说什么呢，他是有喜欢的人了，可昔拉根本不认识他的女人。

　　“红发，兄弟，你不管管你女人，她都要上天了。”程宇一脸无奈地说道，他对待敌人的时候可以心狠手辣，可面对昔拉这个小丫头，算是彻底没辙了。

　　红发伸手问程宇要了一根烟，点燃了以后学着程宇的模样，叼在嘴巴里十分装逼地说道：“女人，就是用来宠的。这可是我老大教我的，你说是吧，老大。”

　　程宇直接就被烟呛了一下，朝着红发踹了一脚，叫他赶紧出去，想办法让昔拉和陈琳琳井水不犯河水。

　　正在这时候，客厅里面传来昔拉的声音：“哼，肯定不是我，姜姗姗才是宇哥喜欢的人。你没事别跟着凑热闹，不然等姗姗回来的时候，剁了你。”

　　“哎呦，姐姐真是好害怕啊。”陈琳琳笑眯眯的冷哼道。

　　地下室门口的程宇，真是一头撞死的心情都有了，本以为昔拉会故意气陈琳琳而已，可谁想到，这小丫头竟然把姜姗姗给扯出来了。这都哪跟哪啊，姜姗姗只是他救出来一个可怜的女孩子，最多就算是程宇的妹妹罢了。

　　程宇狠狠的踩灭了烟头，不行，看样子只有他出面了，天知道昔拉一会还会说出来什么惊天的话语来。

　　程宇刚抬脚迈上了台阶，陈琳琳清脆的声音就传来了：“多一个也不多，反正宇哥哥在国内已经有很多女朋友了，我不在乎。”


第504章 奇怪录音

　　程宇在地下室的门口，心脏差点都没蹦出来。

　　陈琳琳也算是够狠的了，什么话都敢往外说，昔拉更是一个口无遮拦的人，这两个女人凑在一起，程宇已经被弄得无法想象接下来会发生什么事情了。总之，他一定得去阻止了，程宇扫了一眼红发，红发硬着头皮，只好跟在程宇的身后，两人一前一后去了客厅。

　　客厅之中，昔拉暴跳如雷，陈琳琳则是稳坐钓鱼台，淡定的望着昔拉，嘴角还带着一抹嘲讽的笑容。

　　红发三步并作两步跑过去，拖着昔拉，说是新开发了一个软件，让昔拉看看好不好用。

　　而程宇则是开口对着陈琳琳说道：“关于计划的事情，我想还有些地方需要谈谈。”

　　昔拉本来是想把红发给打发走的，可听见程宇这么一说，只当老大是有重要的事情要和这个女人谈谈，所以最终还是一脸不甘的跟着红发离开了客厅。

　　客厅里面就只剩下程宇和陈琳琳两个人，程宇一方面是不想这两个女人继续说下去了，而另一方面，他确实是想到了一些事情，需要和陈琳琳确认一下。

　　“这里不是说话的地方，我们出去谈。”程宇淡然地说道，心中已经将自己盘算的事情整理的一清二楚，就等着陈琳琳点头了。

　　陈琳琳微微一笑，做了一个请的手势，两人上了车，程宇询问陈琳琳想去哪里。可没想到程丽丽竟然说要去那家咖啡店。这让程宇不由得想到，两个人第一次见面的十分，那种该死的尴尬气氛。

　　陈琳琳似乎就是故意的，还是坚持要去那家咖啡店，程宇从来都不是一个会跟女人计较些什么的人，何况还是像陈琳琳这种颇为养眼的美女。

　　咖啡厅内，程宇端起咖啡杯，喝了一口，这才开口问道：“按照你爷爷的意思，你们牵制阿尔法战队的人，而我则负责把卡斯特彻底扳倒。那么，你们对付阿尔法战队有没有足够的把握，我不想看到腹背受敌的局面。”

　　陈琳琳望着窗外的风景，也不知道在想些什么，眼眸深处掠过一丝爱上，程宇说完话，陈琳琳好一会才回过神来，转过头望着程宇喃喃说道：“宇哥哥，这一点你就不用担心了，你的后背，请放心的交给我们。”

　　陈琳琳目光坚定，然而这种事情不仅仅是信任能解决的，在这个世界上，程宇一向是只相信自己的能力，至于其他人，程宇无法将这么重要的事情交给旁人，尤其是性命攸关的事情。

　　“好，我暂且相信你一次。你爷爷的人什么时候能到？”程宇望着咖啡杯，低着头说道，就连他自己也不知道为什么这一刻不想去看陈琳琳的眼睛，或许是因为陈琳琳最后再客厅里面说的那句话，让程宇产生了抵触心理。

　　他这一次来米国，完全是为了任务，即使陈琳琳是一个很漂亮的女人，程宇也很受用，可程宇并不打算和这个程琳琳发生什么事情。

　　他们，根本就不是一路人，这一点，程宇还是十分清楚的。

　　陈琳琳愣了一下，似乎察觉到了程宇的古怪，眼眸深处的哀伤加重了几分。

　　从初中的时候开始，陈琳琳就开始喜欢程宇了，虽然那个时候的学习成绩并不是很优秀，平时对陈琳琳也是没什么特别的表现，可自从程宇救了她那次之后，陈琳琳就忍不住的看着程宇。

　　看着程宇和那些男孩子们肩并肩打成一片，有时候陈琳琳恨不得自己是个男孩子，这样就可以毫无顾忌的和程宇成为朋友了。

　　再后来，陈琳琳就完全没有了程宇的消息，可是这么多年过去了，陈琳琳每一次看到身边那些谄媚的男人，都会想到程宇，想到那个黄昏时分，夕阳下男孩并不是很伟岸，却充满了力量的背影。

　　“爷爷的人，明天就会全部到达，近几天这些人会暂时住在会馆里面。你那里，还不是很方便。”陈琳琳眯着眼睛，强颜欢笑说道。

　　陈琳琳心里面也十分的清楚，程宇不是一个木讷的人，她在客厅里面故意和昔拉那么说，为的就是让程宇听见，间接的让程宇明白她的心思。

　　可是，程宇并没有什么表示，反而刻意的只谈任务的事情，这就代表着程宇的心中对她根本就没有男女之情。

　　想到这里，陈琳琳难以克制心中的失落感，叹了口气望着程宇，充满了知性美的俏丽容颜微微泛红：“程宇，为什么，你从来都不喜欢我。”

　　程宇愣了一下，放下手中的咖啡杯，没想到这个女人还是这么的直接，这种直接虽然让人难以接受，可又不是那么讨厌。或许，陈琳琳在米国生活的太久了，也学会了米国人的直接吧，而少了华夏女子该有的含蓄。

　　“琳琳，你是一个好女人，将来也会是好妻子。然而，我们从来都不是一个世界的人，和你在一起的应该是白马王子，而不是像我这样的男人。”程宇直截了当地说道，也不知道是不是被陈琳琳的言语感染了。

　　美女很多，一直以来程宇身边从来都不缺少美女，可爱情这种东西就是古怪的很，有的人明明很遥远，可就是爱的欲罢不能。而有的人，明明就在你的身边，不管有多少的温柔和多么优秀，不爱，就是不爱。

　　陈琳琳是一个非常美丽的女人，对于男人来说绝对是充满了诱惑，可这种女人做朋友可以，一旦成为恋人，起码程宇是受不了陈琳琳的性格的。女人，太过于强悍的话，能得到的就只是男人的尊敬，而不是疼爱了。

　　“好了，不要这样看着我，我们的事情就到此为止了。不过，还是要谢谢你。”陈琳琳长舒一口气，如释重负的笑了笑，程宇一直都是她心中的执念，如今被程宇直截了当的拒绝了，陈琳琳心中万分失落，一向女强人的她强忍着才没有哭出来。

　　可程宇的拒绝，对于陈琳琳来说何尝不是一种解脱，如果真的要她和程宇的女人相处，估计不出三天，陈琳琳就得自己吧自己逼疯了。

　　随后，程宇将话题再次引到了任务上面来，将心中的顾虑和疑惑都问的清清楚楚，等两人谈完事情的事情，天色渐晚。

　　“我送你回去。”程宇打开车门，示意陈琳琳上车，反正这里距离会馆也并不是很远，他刚好顺路了。

　　陈琳琳轻笑着摇了摇头，消瘦的身体在微风中颤抖着，陈琳琳极力掩饰住心中的悲痛，她知道，今天这个男人离开以后，再见面就再也不是她的宇哥哥了。

　　“不用了，既然不能一直送我，就不需要这么特地的安慰我，别难为自己，你开心就好。”陈琳琳笑眯眯地说道，说完话转身就走，修长的美腿，高跟鞋踩在地上的声音清脆有力。

　　望着陈琳琳离去的背影，程宇心中怅然若失，倒不是因为他对陈琳琳有什么想法，这是大多数男人的劣根，即使没什么想法，看到一个这么漂亮的女人如此果断，心中还是有些不爽的。

　　程宇无奈的扯了扯嘴角，自嘲般的笑了笑，随后回到了别墅。

　　别墅的装修还在继续，程宇也没有什么心情去监工，陈琳琳的手下不会出现什么差错。

　　“宇哥，之前你让我做的事情，我做好了。”众人正在客厅里面喝茶，红发一见到程宇，便一脸严肃的起身说道。

　　程宇想了一下，这才想起来，之前他让红发去监听卡斯特。

　　程宇跟随红发上了楼，红发的电脑里面已经保存了很多的音频文件，程宇逐一打开来听，这时候红发指着电脑屏幕解释道：“宇哥，这些我已经听过了，基本上没什么重要的内容。”

　　程宇点点头，却并没有摘下耳机，而是继续逐一听下去。

　　听着听着，程宇就笑了，并且还笑得十分得意。他就是这样，有些事情必须亲力亲为，他不想因为偷懒而错过了什么东西，这个习惯已经陪伴程宇多年了，而今天再一次得到了回报。

　　程宇拔下了耳机的插口，示意红发仔细听。红发凑过来，聚精会神的听着，可仍旧没有听到什么有用的东西，大概内容就是卡斯特定了一个披萨。

　　“宇哥，没什么问题啊，您想吃披萨了？”红发一头雾水地问道。

　　程宇一翻白眼，看来还真的应该好好的教育一下这小子，这么奇怪的事情红发竟然都察觉不到。

　　“这段音频是几点录下来的。”程宇开口问道。

　　“下午四点钟，时间不会有错的，小黑在卡斯特的古堡里面安装了很多的窃听器，窃听器是实时传输过来的，延迟不会超过三秒钟。”红发扫了一眼音频下面的详细信息回答道。

　　程宇点了点头，继续问道：“你还没发现什么不对劲的么？”

　　红发愣了一下，整个人突然像是疯子一般，急忙点开上面的几个音频。对了，问题就出现在在这里，卡斯特两点钟的时候到餐厅用餐，并且窃听器还录下了卡斯特和身边人说话的声音，而四点钟卡斯特竟然会订披萨。

　　“卡斯特的古堡位于郊区，根本就不会有人送外卖送到那里去，何况，他的餐厅就不能做披萨了么。即使卡斯特喜欢某家店的披萨，即使那家店服务很好，卡斯特从两点钟用餐一直到三点，不到一个小时他会饿了？”程宇淡淡地说道。

　　红发竖起大拇指，他只是听了音频内容，其余的事情根本就没有考虑到。

　　程宇继续往下听，一连听了十几个音频，卡斯特什么时间在古堡什么地方做了什么事情，基本上都已经被程宇分析的一清二楚了。

　　这时候，一个音频引起了程宇的注意，程宇特地反反复复播放了好几次。


第505章 复仇

　　音频里，卡斯特似乎在对一个手下说话，这个手下做错了事情，被卡斯特训斥了一番。然后，传来了一个陌生男人的声音，小心翼翼的应该就是那个做错了事情的手下。

　　紧接着，卡斯特骂了几句脏话，传来脚步声和推门声，很明显，是卡斯特的那个手下离开了。而根据窃听器的位置显示，卡斯特是在自己的书房里面。

　　卡斯特的书房，程宇也是去过的，书房里面还有一个非常别致的酒柜，里面摆放着几瓶82年的拉菲，当时程宇非常鄙视卡斯特这种做法，所以记忆特别深刻。

　　然而，让程宇觉得奇怪的是，在那个手下离开以后，卡斯特竟然开始了自言自语。

　　“哎，如果浅野还在的话，很多事情就不用我亲力亲为了。”然后，屋子里面死一般的寂静。

　　隔了几秒钟，卡斯特再次开口说道：“我明白你的意思。”

　　再然后，就完全没有任何声音了，直到十分钟以后卡斯特离开了书房。

　　这什么情况，卡斯特难不成人格分裂了，自己再跟自己说话么？程宇几乎是在瞬间就排除了这个想法，卡斯特那个人精神十分强悍，人格分裂什么的基本上没可能，除非，他的屋子里面还有另外一个人！

　　程宇浑身一个激灵，他在卡斯特的身边呆了一段时间，竟然从来都不知道，卡斯特的身边还有另外一个人。程宇敏感的意识到，这个人很可能就是卡斯特的王牌，也是卡斯特这些年屹立不倒的原因之一。

　　之前，程宇干掉浅野的时候就有些疑惑了，浅野身手不错，可是脑子完全不行。卡斯特做的事情不仅仅是武力就能解决的，而浅野根本就不符合辅佐卡斯特的这个条件。

　　“卡斯特啊卡斯特，真是想不到，左膀右臂，你身边还真的是有另外一条狗。”程宇冷笑着说道，这个人，对于卡斯特一定非常的重要才对，不然，在这种时候卡斯特宁愿亲力亲为也不愿意让这个人暴露，程宇实在是想不到什么别的理由了。

　　“红发，让人准备一下，咱们给卡斯特送一份大礼！”程宇转过头，对着红发说道。

　　深夜，米国街道特有的灯光显得有些幽暗，不同于华夏国的明亮，郊区的小路总是显得特别幽暗。

　　一辆跑车呼啸而来，滚滚尘土混合着跑车的尾气，发动机发出的轰鸣声雷霆一般响亮，在这寂静的郊区中，显得格外震耳欲聋。

　　杰森驾驶着跑车，副驾驶上坐着一个身材火辣的金发尤物，两人时不时的坐着一些暧昧的动作，杰森双眼几乎都快喷出火来了。

　　“宝贝，你实在是太美了。”杰森眯着眼睛，笑得十分下贱。

　　金发尤物一脸风骚的模样，染着红色指甲的手，轻轻的按住了杰森不老实的手。

　　跑车朝着古堡的方向，飞快行驶着，突然，杰森愣了一下。通往古堡的路就只有这么一条，而此时，前面的路上竟然有一个树干，道路两旁的树倒了下来，挡住了杰森的去路。

　　“真是倒霉，呸。”杰森啐了一口，随即减速，将车完全停了下来。

　　杰森走下车，废了好大的力气，才将树干给弄到了一边去。

　　“宝贝，你不要害怕，没事了。”杰森转身，朝着跑车的方向笑眯眯地说道。然而，杰森这一转身，差点没晕过去。

　　跑车内，金发尤物被红发捂着嘴巴，而程宇就坐在正驾驶的位子上，面无表情的望着杰森，随后轻轻的勾起了嘴角，看来，这个杰森一点都没有继承卡斯特的狡诈，这么简单的办法就把杰森给骗了。如果换成了卡斯特，估计宁可直接冲过去，也不会下车的吧。

　　“程，程宇，怎么是你！”杰森脸都绿了，杰森已经知道了程宇的身份，此时此刻见到程宇用脚趾头想想都会发生什么。

　　杰森接连后退，苦苦祈求着：“求求你，放过我，只要你放过我，你想要什么我都给你。你要钱，要钱的话，多少钱我都给你。”

　　程宇摇了摇头，杰森此时已经后退到了一定的距离，啐了一口爆了一句粗口，立马转身朝着古堡的方向跑去，一边跑还一边大喊。然而，这个距离就是杰森喊破了喉咙，古堡里面的人也是听不见的。

　　程宇悠闲的坐在跑车里面，饶有兴趣的望着狂奔的杰森，却并没有追赶。红发放开了金发尤物，低声威胁道：“不想死，就赶紧滚。”

　　金发尤物连看都不敢在多看一眼，疯了一般推开了跑车的门，朝着相反的方向跑去。如果早知道会有这么一出，她打死都不会和杰森出来的。

　　杰森刚跑出没多远，就停下了脚步，小黑的弯刀正架在杰森的脖子上面，只要杰森敢动一下或者再大吵大闹下去，小黑不介意直接送他去见上帝。

　　“杰森，你应该庆幸，你现在还有点用处，暂时死不了。”程宇从跑车上面下来，一步一步缓缓走到杰森的面前，他曾经救了杰森，不过那个时候只是为了利用杰森来接近卡斯特罢了。

　　卡斯特身边那个神秘的左膀右臂，自然不可能是这个酒囊饭袋了，但是，作为卡斯特的儿子，就算杰森再怎么不争气，这些事情杰森还是应该知道的。

　　如果调查卡斯特的资料路或者能查出来那个人的身份，但是还不如直接找到杰森，问个清楚明白来的痛快呢。

　　“走。”小黑吐出一个字，弯刀架着杰森的脖子，杰森哪里敢不听话，明知道自己跟程宇他们离开基本上也就是死路一条了，可现在要是不乖乖听话，他连一会的星星都不会看到。

　　小黑将杰森带到不远处的车里，程宇和红发也随后赶到。

　　红发负责开车，小黑则是负责看着杰森，程宇坐在副驾驶的位子上，下意识的扫了一眼古堡的方向。就是这一眼，程宇的心里面猛地颤抖了一下，他好像看到了一个十分熟悉的身影，可就是想不起来这身影是在哪里见过。

　　古堡最顶层，一个人站在窗前，虽然看不清楚这个人的模样，可明显不是卡斯特。程宇能够感觉得到，那个人一直在望着他们的位置，只是，隔着这么远的距离，恐怕那个人也看不清楚什么吧。

　　“杰森，除了浅野以外，另一个人是谁。”程宇突然开口问道。

　　杰森愣了一下，透过汽车的后视镜，程宇注意到杰森的脸色十分难看，甚至比刚才被小黑挟持的时候，还要更加难看。

　　“宇哥，你，你在说什么呢。另一个人不就是你么，你干掉了浅野，这些事情你自己比我清楚多了。”

　　“少废话！”小黑抽出手中的弯刀，直接架在了杰森的脖子上面。

　　如果说，程宇是一个笑面杀神，那么小黑就是一丝不苟的煞星。杰森看到那把弯刀的时候，脖子上面传来冰冷的寒意，杰森相信，只要他有一点反抗的意思，这个黑面杀神一定会送他去见上帝的。

　　“好好好，我说，我全都说。宇哥，我说了以后能放了我么。”杰森心惊胆战地问道。

　　“我不喜欢任何人和我谈条件。”程宇眯着眼睛，笑眯眯的瞧着杰森，然而言语间却是更加冷冽的不屑。

　　最终，杰森还是将一切的事情都说了出来。

　　一直以来，所有人都认为卡斯特的身边只有一个超级打手浅野，然而却几乎没有人知道，卡斯特的身边还隐藏着一个神秘人。根据杰森所说，这个神秘人的年纪大概在三十岁左右，十年前就已经跟随卡斯特了，据说卡斯特对这个人是有救命之恩的，而这个神秘人对卡斯特也是死忠。

　　根据杰森提供的消息，程宇基本上了解到了这个神秘人的特点和能力，脑筋特别好用的一个人，同时身手也是不错的，起码和浅野是差不多的级别。

　　不过，这个神秘人叫什么杰森也不知道，杰森苦着一张脸，他知道的信息也就是这么多了。

　　程宇听完之后点了点头，冷笑道：“我向来说话算话，我倒是可以放了你，不过还要看奥斯特答不答应了。”

　　“奥斯特？”杰森目光迷茫的望着程宇，似乎根本就没反应过来是怎么回事。

　　“去死吧，畜生！”小黑目光冷冽，猛地打开车门，一脚将杰森给踹了出去。紧接着车外传来杰森的惨叫声，汽车的行驶速度在一百二十迈，杰森基本上就算是死的不能再死了。

　　程宇看都没看一眼，他曾经答应过奥斯特，一定会杀了这个杰森，给奥斯特的女儿报仇。这个杰森平日里面没少做祸害人的事情，就是今天死在这里，也算是为民除害了。

　　“宇哥，我想去看看。”小黑擦拭着弯刀，随口说道。

　　小黑向来说话都是言简意赅，不过程宇还是听懂了小黑的意思，这家伙就是一个武痴，想必是对卡斯特身边的神秘人产生了兴趣，想去会会那个神秘人。

　　实际上依照小黑的身手，那个神秘人也是毫无招架之力，可小黑是刺客，进入古堡之后成功干掉了卡斯特身边的神秘人之后，他就无法再隐藏在黑暗中了，这对于一个刺客来说，简直就是致命的事情，何况那个神秘人也绝对不是什么任人宰割的主。

　　“不着急，放一放。”程宇淡淡说道，说完话闭上了眼睛，开始了习惯性的闭目养神。

　　众人回到别墅的时候，已经是凌晨一点了，程宇一开门，就看到奥本和昔拉脸色十分难看，两个人坐在客厅的沙发上，似乎闹得很不愉快。

　　程宇并没有在意，只当是两个人发生了矛盾，反正昔拉和奥本也是一天不吵嘴都闲得慌。

　　程宇本打算直接上楼休息，这时候奥本拉住了程宇，吞吞吐吐支支吾吾半天也没说明白一句话。


第506章 单枪匹马

　　昔拉一把推开奥本，一脸怒色地说道：“宇哥，嫂子被卡斯特抓走了。”

　　程宇愣了一下，才反应过来，昔拉所说的嫂子，应该是指姜姗姗。这怎么可能呢，姜姗姗不是跟骷髅在一起么，卡斯特能在骷髅的手上将人带走，简直是不可思议。

　　奥本淬了一声，十分鄙视的解释道：“卡斯特越来越不要脸了，竟然带人闯进了骷髅的家里面，抓住了姜姗姗，并且还威胁了骷髅。”

　　程宇这会才明白是什么意思，恐怕卡斯特是直接派人带着枪械强行闯进去的，姜姗姗被抓住是一件意料之中的意思，不过骷髅的本事，完全可以丢下姜姗姗不管。看奥本的意思，骷髅是为了确保姜姗姗的安全，才会跟卡斯特妥协的。

　　卡斯特不可能为了一个女人大动干戈，恐怕卡斯特真正的目标是骷髅吧，不过，让程宇没想到的是，骷髅竟然真的会为了姜姗姗而乖乖就范。

　　“现在的情况呢。”程宇舒展了一下身体，坐在沙发上，皱着眉头点燃了一根香烟。这是程宇一个改不掉的习惯，每当他烦躁的时候，只有抽烟才能压抑住程宇内心的躁动。

　　他，一定要杀了卡斯特，竟然对一个女人下手，还威胁了一个毫无关系的骷髅，这一点，让程宇意识到，对于卡斯特来说节操这种东西根本就是不存在的，或者，干脆就是拿来碎的。

　　“姜姗姗和骷髅都在卡斯特的手里，暂时没有什么危险，卡斯特发来了视频，从视频里面看两个人的待遇还都是不错。”奥本紧接着说道。

　　程宇这才松了一口气，姜姗姗本来就是他从卡斯特那里救出来的，如今再落到了卡斯特的手里，如果没有骷髅跟过去保护，恐怕会发生什么样的事情，就是傻子都明白。

　　“条件。”程宇猛吸了一口烟，紧接着继续问道。

　　奥本陷入了沉默之中，就连一向大大咧咧的昔拉也是闭口不言。程宇十分的烦躁，提高了音量怒道：“条件！”

　　“卡斯特要你自己去，如果你去了他就会将骷髅和姜姗姗放回来。”昔拉一脸担忧的嘟囔道，声音不大，可是程宇却听得清清楚楚。

　　好一个卡斯特，竟然还能用这种办法对付他。

　　姜姗姗是他救出来的，既然已经救出来一次了，程宇不介意再来第二次。至于骷髅么，说到底本来是和程宇毫无关系的人，可如今却为了保护姜姗姗落在了卡斯特的手里。

　　骷髅是世界上顶尖的杀手，如果不是他乖乖就范，任何人也别想将他带走，这是恩情，程宇也记在了心里。

　　“告诉他，我去。”程宇将香烟丢在烟灰缸里面，狠狠的捏灭，滚烫的烟头在程宇的手指间，传来微微的刺痛感。

　　他需要冷静，需要清醒，更加需要一个理智的头脑。

　　程宇已经很久没有被人这么威胁过了，就像他之前说的，他讨厌任何人威胁他，更加讨厌有人跟他谈条件。而卡斯特这一次，算是彻底惹恼了程宇。

　　红发等人顿时就无语了，每个人都想用各种理由来劝说程宇，然而心里面也十分清楚，程宇不是傻子，他比任何人都知道卡斯特的目的。就算这是鸿门宴，程宇也没有理由不去。

　　红发迟疑了一下，喃喃问道：“那，宇哥您看，定在什么时间。”

　　“半小时后出发。”程宇回答道。

　　红发并没有多说些什么，而是去了二楼，通过视频发来的地址和卡斯特取得联系，通知卡斯特程宇的决定。

　　“宇哥，太快。”小黑蹦出了四个字，他的意思是，没有任何准备就过去，万一中了卡斯特的圈套，那就不好了。

　　程宇也明白，但是他不能在等下去了，杰森已经被他们干掉了，过了今天晚上卡斯特就会发现杰森的事情，到时候卡斯特只会更加的丧心病狂罢了。

　　他不能等，他不想看到姜姗姗和骷髅出现任何事情。

　　“你们准备一下，我会自己一个人进入古堡，小黑，等我进去以后，你想办法解决掉古堡门口的那些人渣。其余的人，等到小黑发出信号，直接杀进去。既然卡斯特想要找死，我不介意送他上西天。”程宇眯着眼睛，眼眸深处一闪而过的是浓烈的杀意。

　　众人二话没说，因为对于程宇来说，仅仅是劝说根本就是没用的，他们要做的，就是跟随程宇杀进去，直接送卡斯特上西天。

　　等到众人各自去准备的时候，程宇抽出时间给陈琳琳打了一个电话，毕竟现在这是在米国，有些事情还是需要陈琳琳帮忙的。不然卡斯特的古堡枪声一响，难保不会有什么势力出来捣乱。

　　“人一定要救，骷髅是一个很有价值的人，我们曾经拉拢过他很多次都没有成功，这一次就看你的了。至于其余的事情，你不需要担心，会馆会解决好的。只是，你的人手有限……”陈琳琳犹豫道。

　　程宇轻笑了一下，并没有说什么，直接挂断了电话。他听得出来，陈琳琳还是很介意被拒绝的事情，这个时候还是不要去招惹陈琳琳为好。

　　紧接着，程宇给狼族的人发出了消息，五分钟后，狼族的人就传来了消息。

　　程宇将手机塞进口袋里，起身站在别墅客厅的落地窗面前，望着漆黑的夜幕，月黑风高杀人夜，今晚的景色倒是非常合适做这种见不得人的事情。

　　“宇哥，我们准备好了，可以出发了。”身后传来红发的声音。

　　程宇转身一看，红发拿着笔记本，昔拉则是全副武装，旁边的奥本扛着三把狙击枪外加一个小箱子，里面应该是昔拉的狙击枪子弹。至于小黑，还是老样子，一身黑衣，脑袋上套着一个反恐帽，只露出嘴巴和眼睛。就连负责监视奥本的唐卫国，也是异常的精神。

　　这一刻，程宇突然有一种莫名的自豪感，什么时候他的身边已经有了新的团队，而质量绝对不比国内的那些小子们差。

　　“好！出发！”

　　程宇一声令下，众人上了福特探险者，很快就到达了古堡附近。程宇独自一个人开着车，继续朝着古堡的方向前进，而其余的人则是步行朝着古堡的方向挺近。

　　在黑暗之中，红发不能动用电脑，电脑屏幕的光芒会暴露所有人的位置，所以这一刻红发是最为焦急的。

　　昔拉作为一个狙击手，需要保存体力，这一路上体力耐力最好的唐卫国，干脆自告奋勇的背起了昔拉，健步如飞，以保证狙击手昔拉能在第一时间到达古堡的周围，并且选好狙击的位置。

　　除此之外，小黑的速度在所有人里面必须是最快的，小黑事先准备了一辆自行车，离开福特探险者以后，小黑就先一步到达了古堡的附近。

　　人员的安排，程宇说的十分清楚了，他第一个进入古堡和卡斯特周旋。

　　小黑第二个，干掉古堡门口的守卫，让昔拉红发还有唐卫国能够顺利的进入古堡之中。六个人有条不紊，犹如幽灵一般，在无人察觉的情况，潜入古堡，就是第一阶段的胜利。

　　昔拉将自己仅有的十名手下全部调遣回来，一早就等候在古堡周围，等六个人都进入了古堡以后，这十个少年少女才会进入古堡，将古堡内所有巡逻的人全部控制住。

　　漆黑的夜色中，程宇大摇大摆的走进了古堡，步伐稳健丝毫没有慌乱，朝着卡斯特的古堡正门走了过去。

　　程宇进入古堡之后，小黑从夜色中现身而出，两把弯刀，一把在手一把甩了出去，准确无比的干掉了门口的两个守卫。小黑收回弯刀，这还远远不够，快速将这两个人用胶带固定在了墙壁上，远远看去，根本就不会发现守卫已经被干掉了。

　　小黑迅速进入了古堡的院子，正好碰上迎面过来的巡逻队，一共五个人一组。

　　小黑闪身躲在一辆车旁边，暗中观察这五个人的动向。此时，小黑的耳麦里面传来红发和昔拉的声音，红发等人已经到达了古堡的外围，正在询问小黑的情况。

　　小黑压低声音，冷冷说道：“五个人，我能瞬间干掉三个，还有两个没办法解决掉，会被发现。”

　　“我已经看到了这五个人，最后两个交给我。”耳麦里面传来昔拉的声音，同时还有子弹上膛的脆响。

　　小黑深吸一口气，说了一声开始，整个人猛地一下窜了出去，双刀直接割开两个人的喉咙。整个人凌空一跃，扑到了第三个人的声音，同时手腕发力，一双手卡住了这人的脖子，猛地一用力，迅速解决战斗。

　　几乎是在同一时间，小黑的身边传来两声闷响，最后两个人哼都没哼一声，直接倒在了地上。两人的脸上还定格在惊讶的表情上面，脑门被开了一个血洞，显然是昔拉的狙击枪做的。

　　“团灭，巡逻队半个小时更换一次，你们速度快！”小黑忙说了一句，紧接着以最快的速度将这五个人的尸体，藏在了一旁的汽车里面。

　　古堡外围，昔拉松了一口气，放下狙击枪轻笑道：“虽然小黑这个人的脾气不敢恭维，不过身手还是一等一的好，宇哥让小黑和咱们合作，简直就是太完美了。”

　　红发也是连连点头，之前他们也做了几次最基本的训练，可没想到，第一次配合起来就是这么的厉害。小黑是一名顶尖的刺客，在近战方面几乎是秒杀，就连程宇也不得不对小黑竖起大拇指，然而当人数超过三个人的时候，小黑这个刺客就没办法在瞬间解决了。

　　刺客追求的就是一击必中，不然死的人就是小黑了。而昔拉刚好可以再远距离为小黑解决掉剩下的敌人，两个人合作起来，在一瞬间团灭掉这个五人小队，简直就是毫无压力。

　　至于红发么，现在还没有到红发发挥作用的时候。

　　“我已经有些迫不及待了，可惜宇哥还没有给我指令。”红发郁闷的望着半开着的笔记本，他的电脑一直保持着联网的状态，只要程宇发出信号，红发只需要按一个键，卡斯特的古堡就会彻底乱了套。

　　来的路上，红发只用了十分钟，就将卡斯特的古堡所有的电子设备纳入麾下。可以这么说，红发虽然人在古堡外面隐藏着，可是整个古堡都已经变成了红发的眼睛和耳朵，只要有电子设备，红发就是神一般的存在。


第507章 单挑

　　程宇顺利进入了卡斯特的古堡内，几乎是在程宇进入后五分钟，小黑等人就已经按部就班了，而这一切都不曾被卡斯特和他的手下发现。

　　程宇顺着电梯，一直到达了卡斯特所在的最顶层，程宇曾经在卡斯特的古堡里面待过一段时间，所以对于卡斯特整个古堡的范围和部署还算是有一点了解的。

　　如果这一次，卡斯特身边那个神秘人被顺利解决掉的话，就连一起将科学家从地牢里面救出来，也不是什么难的事情。

　　为了不让卡斯特察觉到异常，程宇甚至连和队员们联系的耳麦都没有带。

　　每个人都有每个人的目标，而程宇的目标就是整个古堡的中枢，卡斯特。如果遇到那个神秘人，程宇一定会豁出命去，也要干掉卡斯特身边的那个神秘人，因为一旦卡斯特死了，只要那个神秘人还在，纹丝社团从根本是，那就是一个纹丝不动稳如泰山的状态，程宇更加好奇的是，那个神秘人和卡斯特到底是什么关系，仅仅是因为什么救命恩人的关系么。

　　杰森虽然是卡斯特的儿子，不过一向不怎么整齐，卡斯特的核心信息，杰森根本就一无所知。

　　“哈哈哈，你还是来了，程宇，你还是来送死了。”卡斯特笑眯眯的望着额成语，言语之间满是得意，恨不得都能上天了。

　　程宇愣了一下，之前他还觉得卡斯特是一个城府很深的人，如今看来全部都是错觉罢了。看来陈琳琳说的没有错，卡斯特能有今天完全是依靠那个神秘人的关系，而和卡斯特这个人个根本就没什么关系了。

　　这让程宇更加好奇，甚至有点迫不及待，想要看到那个神秘人的真面目了，一个完全可以操纵纹丝社团的人，为什么一定要卡斯特这个傀儡呢。

　　想必，之前卡斯特的种种行为，也不过都是从那个神秘人那里学来的吧。

　　程宇不动声色，皱着眉头走到卡斯特的面前，然而自然而然的坐在了沙发上，一切看起来都是那么随意，甚至毫无敌意，两个人就像是多年没见的好朋友，非常的和谐。

　　“哼，程宇，你杀了浅野又能怎么样，纹丝社团还会怕了你这个无名小卒么。”卡斯特十分得意地说道，一边拿起手边的红酒，一边悠闲的品尝起来。

　　高脚杯里面的红酒，透露出通透的红色光芒，在灯光的映照之下，更像是一枚璀璨夺目的红宝石，然而程宇的心思却并没有放在欣赏一杯价值连城的红酒上面。

　　“卡斯特，我已经来了，按照约定，你可以放人了。”程宇不咸不淡地说道。

　　卡斯特得意的放下高脚杯，拍了拍，看了起来倒是派头十足。

　　这时候，门再一次被打开，两个人走了进来。一个是姜姗姗，另外一个就是身高一米八五的骷髅了，这是程宇第一次见到骷髅本人，以前只是听到过这个顶尖杀手的名声，甚至连是男是女都不知道。

　　骷髅十分的消瘦，甚至手臂上连一点肌肉都没有，如果不是知道这个人就是顶尖杀手骷髅，难免会让程宇觉得，他不过是个手无缚鸡之力的普通人罢了。

　　姜姗姗一进来，目光就落在了程宇的身上，瞬间眼眶泛红，猛地一下扑到了程宇的怀中，泪水夺眶而出，滚烫的泪水就像是一把火焰，灼烧着程宇的皮肤。

　　姜姗姗是一个哑巴，无法用语言来表达自己的情感，可是程宇已经看到了，姜姗姗眼中的惧怕和欣慰，前者是因为卡斯特，后者则是因为看到程宇来救她。

　　姜姗姗身材娇小，窝在程宇的怀中，细若无骨的肩膀不断的颤抖着，无声的哭泣，才是最让人心疼的所在。

　　程宇拍了拍姜姗姗的肩膀，将这个小丫头扶到了沙发上，示意她稍安勿躁顺便平复一下自己那颗躁动的心。此时此刻，程宇恨不得直接杀了卡斯特，男人的战争，为什么要将毫无关系的女人也卷进来。

　　骷髅身材消瘦，坐在沙发上面，显得十分滑稽，那双褐红色的眼睛一直盯着程宇，眼眸深处带着无尽的渴望。是的，就是渴望，就像是野兽看到了食物，那种眼神令程宇很是不舒服。

　　“既然你来了，那我当然会同意放人的，不过我还有一个条件。”卡斯特摇晃着红酒杯，皮笑肉不笑地说道。

　　程宇愣了一下，这一刻，他真的恨不得直接一拳砸在卡斯特的脸上，程宇早就知道卡斯特肯定不会怎么说就怎么做的，只是没想到，这家伙竟然可以如此不要脸。

　　“既然，你们两个为了这个女人都可以来见我，不过，一个女人只能跟随一个男人，你们两个不如就在这里决斗一下。谁活着走出去了，就将这女人带走。”卡斯特继续说道。

　　骷髅并没有什么表示，反而很是有兴趣的样子，程宇却是狠瞪了卡斯特一眼，这老小子果然是够不要脸够卑鄙，也足够的无耻。

　　程宇的身手，卡斯特是知道的，能直接灭了浅野也不是什么好对付的人。估计卡斯特是舍不得那个神秘人出面，干脆就利用了骷髅。骷髅是顶尖的杀手，每一次出手都是为了要人性命，这一点正好是克制程宇的。

　　就算骷髅根本就不想杀了程宇，可是两人交手的话，骷髅的一招一式都是阴毒狠辣要人命的节奏，而程宇不想伤到骷髅，难免会变得畏首畏尾。

　　不过，最终程宇还是接受了，因为现在他根本就没有什么选择的余地了。他需要时间，需要充足的时间，为自己的手下争取到控制整个古堡的时间。还是那句话，程宇并没有携带任何联系红发的设备，所以根本就不知道现在红发他们进行到了什么程度。

　　“好，我同意。”程宇随口说道，说着话缓缓起身，很是自然的走到了窗户边缘，佯装心塞的叹了一口气。

　　程宇的目光定格在古堡的院子里面，顿时心头一阵狂喜，本来应该存在的巡逻队已经不见了，就连院子里面那些狗，也都不见踪迹了。

　　太好了，小黑和昔拉不愧是顶尖的人才，这才多久的时间，就已经完成了任务。程宇终于松了一口气，这是他今天收到的唯一的好消息了。程宇刚要转身离开，突然看到古堡不远处有一个光亮，接连闪烁了几下。

　　程宇愣了一下，眯着眼睛，这才发现，那个光亮应该是红发的电脑屏幕发出来了，还带着一些淡蓝色。虽然之前没有过约定，不过应当是红发透过监控看到了程宇的行动，所以才会发出了信号。

　　准备好了，一切都已经准备好了。程宇咬咬牙，将眉宇间的欣喜掩饰住，转身走到了骷髅的面前。

　　卡斯特则是稳坐钓鱼台，还派了两个手下站在姜姗姗的身后，一旦程宇想要做点什么事情，姜姗姗的脑袋就会在瞬间开花。

　　“得罪了。”程宇喃喃说道，示意自己已经准备好了。

　　骷髅整个人站起来，居高临下的望着程宇，褐红色的眼睛竟然在这一瞬间充血，像是一头疯狂的野兽。

　　骷髅猛地窜到程宇面前，反手就是一下子，这时候程宇才发现，骷髅的手中竟然拿着一把很短的匕首，并且还呈现一种诡异的蓝色。

　　有毒！

　　程宇暗骂了一声，这个疯子，到底还是做杀手的，这时候竟然用带毒的匕首，在这家伙的眼里出手就是为了杀人么。

　　程宇猛地一转身，反手将自己的两把匕首全都抽了出来，白色匕首抵住了骷髅的进攻，而另外一把黑色的匕首则是朝着骷髅刺了过去。

　　骷髅虽然身材高大，可是动作却是十分灵活，足尖点地，整个人凌空一跃，直接从程宇的脑袋顶上翻了过去。程宇连看都没看，耳边生风，一声脆响，白色匕首再一次挡住了骷髅那把蓝色匕首。

　　两人暂时分开来，程宇喘着粗气，虽然刚才两人只是过了几招，可双方的匕首都是淬了毒，招招致命，程宇也难免有些稳不住了。面对第一杀手骷髅，即便是程宇，也会觉得有些吃力。

　　殊不知，骷髅此刻的内心是崩溃的，对于骷髅来说，程宇是什么人他根本就不知道，他只知道干掉了程宇，他就可以摆脱卡斯特，也可以带走自己的徒弟。所以，当骷髅看到程宇的第一眼开始，就已经将程宇视为了自己的目标，杀了这个男人。

　　骷髅是顶尖杀手，基本上一出手就是一条人命，可令骷髅没想到的是这个程宇这么难对付，他的绝招在一瞬间就用出去了，可是没想到，这个程宇竟然还没死，不仅仅是没死，甚至是毫发无伤，这让骷髅的内心近乎于崩溃的。

　　“你，很好。”骷髅黑着一张脸，虽然心里面十分的不爽，可是对于程宇的兴趣却是更加的浓厚了，作为顶尖者，骷髅很少能遇到对手。就连平时的任务，也不过是无聊的打发时间罢了。

　　当一头狼，面对羊时间久了，及时衣食无忧也会觉得无趣，骷髅就是生活在羊圈里面的饿狼，如今好不容易遇到了程宇，遇到了自己的同类，自然是非常开心的。

　　程宇也不说话，一个健步凑到骷髅面前，两人再次站在一处，而这一次程宇明显手下留情了，趁着骷髅发愣的时候，程宇低声道：“我们合作，干掉他们！”

　　骷髅身体一震，灵敏的避开程宇的匕首，同时拉开了距离用一种奇怪的目光望着程宇。这个男人刚才和他说合作的事情，可是在那一瞬间程宇下手稳准狠，丝毫没有留情。

　　一来，是为了不让卡斯特发现破绽，二来，程宇也相信骷髅的身手，还不至于被他伤到。

　　两人来来回回打了好几次，结果都是不分伯仲，两人已经决定了合作干掉卡斯特和那两个人，自然就不会动真格的，尤其是骷髅和程宇手中的匕首可都是剧毒的。


第508章 平安归来

　　程宇使了一个眼神，骷髅心领神会，两人看似朝着对方冲了过去，到一半的时候，同时一甩手，一把黑色匕首一把蓝色匕首，准确无误的插在了姜姗姗身后，那两个保镖的脖子上。

　　“你也很不错。”程宇笑眯眯地说道。

　　这时候，卡斯特才意识到不妙，转身就要跑，程宇一纵身，脚下用力，一脚将卡斯特直接踹的跪在了地上。同一时间，骷髅就像是幽灵一般，站在卡斯特的身边。

　　骷髅不知道什么时候取回了匕首，连带着程宇的那把，蓝色匕首架在卡斯特的脖子上面，而黑色的匕首则是还给了程宇。

　　“河豚毒，你很不简单。”骷髅下意识的扫了一眼那把黑色的匕首，作为一名杀手，对毒药之类的算是最基本的修为了，所以骷髅一眼就看出来，程宇的匕首有多么凶残，只要被割开一道口子，人会在瞬间被麻痹，在一分钟内直接死亡，而解药的有用时间只在半分钟内。

　　如果程宇不给解药，那么目标就会像那个保镖一样，眼睁睁感受着自己死掉。

　　“你也不简单，见血封喉，这东西在国内已经很难遇到了。”程宇笑眯眯地说道。

　　见血封喉，是华夏国一种特有的毒药，原产自一种树木，其汁液剧毒无比。

　　卡斯特被架着脖子，当听见两人这么一说，整个人的身体都僵硬了，一动也不敢动。那把剧毒的匕首就架在他的脖子上面，万一弄出了什么伤口，卡斯特不想死也得死了。

　　“没想到你们竟然这么卑鄙。”卡斯特愤愤地说道。

　　程宇轻笑了一下，黑色匕首架在卡斯特的脖子上面，并且还故意的转了一圈，看着卡斯特的脸都快绿了，心里顿时一阵暗爽。活该，谁叫这个卡斯特自己作死的，而骷髅则是收起了匕首，走到姜姗姗的身边，似乎是在安慰这个已经被吓坏了的小徒弟。

　　“你说，我应该怎么处置你呢。”程宇眯着眼睛，嘴上不咸不淡的问道，心里面早就将这个卡斯特碎尸万段了，然而现在他还不能够这么做，他在等，等那个神秘人现身。

　　如果说，那个神秘人真的是卡斯特的走狗，那么他的主子都快要死了，这个时候不出来，可就说不过去了。

　　卡斯特瞪圆了眼睛，一脸愤怒却是一句话也说不出来了。

　　正在这时候，程宇刚要调侃一下这个老不死的，突然身后传来骷髅的怒骂声。程宇暗道一声不好，一手掐住卡斯特的脖子，将卡斯特整个人从地上提起来，同时转身去看。

　　骷髅举着双手，黑着一张脸，褐红色的眼珠子差点没砸在地上。一个全身穿着黑衣服的男人站在骷髅的身边，手中端着一把小冲锋，对准了骷髅的腰。

　　“过来！”程宇怒骂了一声，姜姗姗回过神，赶紧跑到了程宇的身后。

　　程宇松了一口气，幸好姜姗姗反应快，这一个人质还好对付，如果姜姗姗也在这家伙的手里面，程宇真的就不知所措了。

　　“放了他。”男人开口说道，声音非常的沙哑。

　　这个男人的脖子上面有一个很大的疤痕，看样子连声带都受到过创伤，所以在音频里面才会没听见这个男人的声音，他平时应该基本上是不说话的。

　　“还能商量一下么？”程宇心中虽然有些拿不定主意，不过依旧是风轻云淡谈笑自若。

　　骷髅瞪圆了眼睛，恶狠狠的看着程宇，心说冲锋枪又没指着这小子，他当然悠闲了。

　　程宇尴尬的轻咳一声，目光扫了一眼骷髅，黑色眼眸深处藏着一丝戏虐。紧接着，程宇同意放了卡斯特，程宇举起手，匕首对准了卡斯特的后背，而神秘人的冲锋枪也对准了骷髅。

　　骷髅和卡斯特向着对方的方向走过去，两人的距离越来越近，神秘人沙哑的声音在一起响起：“别乱动。”

　　骷髅耸了耸肩，表示他根本就没打算对卡斯特怎么样，反正卡斯特又不是他的敌人。

　　两人的距离越来越近，眼看着就要擦肩而过的时候，程宇突然甩出了匕首，同时大喊道：“就是现在！”

　　“程宇，卧槽你大爷！”骷髅怒骂了一声，整个人猛地蹲下了身子，身后顿时响起了一阵冲锋枪的声音。子弹贴着头皮飞过去，骷髅发誓，这是他第一次被弄得这么狼狈。

　　然而，冲锋枪的声音在一瞬间就停止了，神秘人闷哼一声，整个人仰面朝天倒在了地上。黑色匕首正中眉心，程宇这才松了一口气，如果这一次出现了什么意外，估计他们三个人全都得死在这里。

　　“别怕，没事了没事了。”程宇抱着姜姗姗，柔声安慰道，和刚才那个杀神一般的男人，简直就是判若两人。

　　“屁！”骷髅毫不客气的打断了暧昧的气氛，同时捡起地上的冲锋枪，对着门口就是一顿扫射。顿时无数的碎片迎面而来，程宇欲哭无泪，操起凳子挡在他和姜姗姗的面前。这个疯子，疯起来的时候连自己人都不管不顾了。

　　碎片或多或少也割在了骷髅的脸上，这小子脸上被划出了几道口子，却还是不以为然，端着一把冲锋枪直接冲了出去。

　　程宇哭笑不得，也算是乐得清闲，干脆就跟在骷髅的身后，大摇大摆的走了出去。

　　古堡外，枪声接二连三的响起，昔拉透过狙击枪的瞄准镜看到了古堡内部的情况，当看到骷髅端着一把冲锋枪冲出来的时候，昔拉差点没把狙击枪给扔在地上：“妈的，我都忘了，这小子在里面，我还担心什么！”

　　红发则是一脸无奈的望着电脑屏幕，上面的监控画面已经消失了一大半，监控器已经被骷髅有意无意的给灭了。

　　有骷髅这个疯子开路，程宇确实轻松了不少，只需要应对偶尔冲过来找死的倒霉蛋就可以了。姜姗姗则是一直都在程宇的保护下，白皙的脸上写满了惊恐，一双乌黑的大眼睛水汪汪的，几乎都快要哭出来了。

　　“小心！”骷髅突然喊道。

　　一个楼梯口，突然冲出来了七八个人，全都拿着枪，而这时候程宇和姜姗姗正好走到了这个楼梯口，骷髅还要对付正面的敌人，根本就没办法来支援两个人。

　　程宇啐了一口，将姜姗姗推到了一旁去，生怕这个小丫头会被伤到。程宇原地一纵身，趁着这些人还没反应过来的时候，整个人直接冲进了人群里面，令他们没有办法贸然开枪。

　　程宇一刀一个，直接放倒了对方三四个人。而这时剩下的人基本也就回过神了，眼看着程宇就要陷入混战之中，这时候一抹白色的身影突然出现。

　　姜姗姗的脸上还带着泪痕，手中拿着一把血红色的鞭子，人冲进人群之前，鞭子已经到了。一鞭子抽在这几个人的身上，同时，那条血红色的鞭子就像是一条毒蛇一般，缠住了两个人的脖子，姜姗姗身材娇小，干脆将这两个人当成了跳板，顺着这两个人的身体一跃而起，两道寒芒闪过，剩下的两个人喉咙上面插着两枚小巧的匕首，只有人的小母手指那么大。

　　程宇整个人都愣在了原地，这，这还是他认识的那个姜姗姗么。

　　姜姗姗转过头，双眼空洞的望着程宇，随后歪了一下头，似乎在考虑什么问题。

　　“打完收工！”骷髅已经解决掉了正面的敌人，转身说道。

　　话音刚落，姜姗姗身子一软，整个人差点没倒在地上，程宇眼疾手快一把扶住了这小丫头。怀中的小丫头一脸惊恐，当看到脚下都是死人的时候，这个小丫头竟然像是猴子一般，直接挂在了程宇的身上。

　　最终，程宇只能这样，带着姜姗姗和骷髅离开了古堡。

　　院子里面，不少缴械投降的保镖全都蹲在地上，而昔拉和十几名手下则是在看着这些人，小黑从黑暗中现身而出，用一种非常鄙视的眼神看着程宇。

　　程宇赶紧将姜姗姗给弄下来，交给昔拉，先把姜姗姗送回车里面再说。

　　随后，众人依次上了车，离开了古堡，而卡斯特的古堡里面基本上骨干成员已经被团灭了，剩下的那些保镖见大势已去，拿了很多东西就都离开了。堂堂的纹丝社团总部，就这样被程宇给灭掉了。

　　不过，程宇却并没有去地牢里面将科学家给带出来，就算现在科学家到了程宇的手上，程宇也没有能力保护好他，这是个烫手的山芋，还不如就让科学家暂时留在地牢里面。至于地牢里面的其余人，红发早就已经打开了门的控制系统，已经把人给放跑了。

　　“你真的做到了。”奥斯特窝在汽车里面，全身上下大大小小都是伤口，可想而知在程宇走了以后，唯一和他接触过的奥斯特受到了什么样的待遇。

　　“恩，你也看到了。”程宇喃喃说道。

　　他并没有叫救护车，因为奥斯特这种情况，能坚持到这一刻已经算是奇迹了，就算是华佗在世也没法救奥斯特了。

　　奥斯特笑了一下，随后整个人的表情渐渐凝固，最终瞳孔放大，还是没能坚持过去。

　　“天啊，这老小子竟然就这么死了，宇子，怎么办？咱们不能带着一个死人进市区吧！”奥本一脸的悲剧。

　　最终，程宇让两个手下将奥斯特放在了路边。这些事情，最终还是要陈琳琳的人来处理的，他不能过分的牵扯进来。奥斯特死了，从某种角度来说，对于程宇也算是一件好事，这样外人就没有人知道程宇的身份了，可程宇并不希望看到这也所谓的好事发生。

　　回到别墅之后，程宇直接给陈琳琳打了一个电话，将古堡的情况和陈琳琳说了一下。

　　谁知道，陈琳琳倒吸一口冷气，忙说道：“幸好你们并没有恋战，不然你们所有人都死定了！”


第509章 内乱

　　程宇愣了一下，没明白陈琳琳这是什么意思。经过一番解释，程宇才明白了，今天晚上到底有多么凶险，如果不是大家速度够快，那么回来的路上就会遇到一大队的人马。

　　原来，卡斯特将分散在各地的人员全都调遣了回来，而陈琳琳也是刚得到消息，这些人在十分钟前刚下了飞机，正一批一批的朝着卡斯特的古堡赶过去。

　　程宇松了一口气，同时又觉得有些可笑，再多的人回去都已经晚了，卡斯特死了，神秘人也死了。群龙无首的纹丝社团跟废物是没什么两样的，程宇甚至都能想象得到，等这些人回到纹丝社团的古堡以后，看到古堡里面的事情，会是什么样的嘴脸。

　　每个小头目，都会为了自己的利益考虑，这一点，程宇在狼族社团的身上已经看得十分清楚了。

　　“这几天，你的人都不要离开别墅，我会在别墅附近安排一些人保护你们。你干掉了卡斯特，这件事会馆需要一段时间才能压下去。”陈琳琳有些激动地说道，这一刻，陈琳琳几乎都快要哭出来了，一方面是程宇竟然真的做到了，另一方面陈琳琳也是一阵的后怕。

　　如果程宇遇到了纹丝社团的人马，一定会在瞬间就被打成了筛子。而让程宇差一点就没命，这个责任就在陈琳琳的身上，她事先没有收集到这方面的情报，陈琳琳暗暗发誓，以后这样的事情绝对不能在发生了。

　　程宇是华夏国的王牌，而陈琳琳则是华夏国方面派来专门保护和协助程宇完成任务的，陈琳琳深吸一口气，将心中的杂念抛到了九霄云外。

　　她的任务，她在米国的目的，就是为了保护好王牌。这件事情程宇做的完美无瑕，只要陈琳琳这一面处理的得当，就不会有人察觉到这件事情是程宇做的，更加不会有人察觉到，程宇的真正目的是什么。

　　幸好程宇没有将科学家给带走，得到这个消息以后，程琳琳顿时就松了一口气。

　　“我的人，会一直呆在别墅里面，这段时间也需要让他们好好的修炼一下。外面的事情，就交给你。”程宇淡淡地说道，说完话也不等陈琳琳有什么反应，程宇就直接挂断了电话。

　　一直以来，程宇都不喜欢去信任别人，这一次陈琳琳更加坚定了程宇心中的想法。

　　程宇找到了红发，将一千万米元交给了红发，他不管红发用什么办法，在所有人都修炼的这段时间，红发的修炼内容就是，在米国这个城市建立一个强悍的无懈可击的情报网。只要是跟几大势力有关的地方，程宇都要看到红发的情报网。

　　“老……老大，你是认真的么！”红发望着桌子上的银行卡，顿时吞了吞口水。

　　组建自己的情报网，天啊，这么疯狂的事情竟然真的会落在他的身上。

　　程宇十分认真的点点头，也不管红发近乎于崩溃的表情，直接回房间睡觉去了。明天开始，他们每一个人都要进入地狱一般的训练中，能休息的时间已经不多了。

　　卡斯特的古堡，就在程宇他们到达自己别墅不久之后，卡斯特的古堡迎来了第一批纹丝社团的成员。

　　然而，当这些人进入古堡的时候，所有人都惊呆了。鲜血，到处都是鲜血，地上全都是尸体，而且全都是他们纹丝社团的人！

　　当即，一个小头目组织自己的手下开始搜查，其结果令所有人都无言以对。整个古堡内，并没有发现任何敌人的尸体，死的全部都是纹丝社团的人，甚至就连纹丝社团的老大和灵魂人物，都死在了最顶层的会客厅里面。

　　“查，给我查！”小头目气的脸都绿了，眼珠子差点没掉在地上。

　　前一天老大刚下了命令，说是社团遇到了一个棘手的敌人，将所有人都召回来，一方面是增加一下人手，而另一方面则是和这些小头目商议一下，整个社团要如何对付敌人。

　　可没想到，这才过了十几个小时，纹丝社团的总部就被人给端了，而且还是一窝端。出了那些消失的保镖佣人，所有纹丝社团的骨干成员全都挂了，古堡里面也是一团乱。很多值钱的东西都被洗劫一空，简直就像是有人开着直升飞机来打劫一般。

　　“老大，现在怎么办。”小头目的一个心腹问道。

　　这小头目也是一脸的迷茫，他们现在都不知道是谁做的，还能怎么办，唯一的办法就是去查了，好在古堡里面还是有监控的。

　　“老大，刚送来的消息，古堡的监控什么都没有了，硬盘已经被人拆走了，顶层的监控室都被砸了个稀巴烂。”

　　小头目差点没晕过去，这帮饭桶就不知道备份一下么。

　　“老大，有人来了！”

　　小头目新差点没蹦出去，赶紧组织人马，一行人浩浩荡荡的冲了出去。本以为来的人是敌人，结果来的人却是纹丝社团另一股人马。

　　小头目看到自己社团的人马，差点没直接哭出来，他抱着另外一个小头目，一边哭诉古堡里面的事情，一边将这伙人给带进了古堡里面。

　　几个小时以后，被卡斯特找回来的这些人基本上就全部到齐了，最先来的那两个人带着人已经将古堡里面的人全都收拾干净了，卡斯特和那个神秘人的尸体，被他们放在了古堡一层的大厅里面。

　　“这都一天的时间了，还是没有一点消息，你们是干什么吃的！”势力最大的小头目，冲着手下人咆哮到。

　　他不介意卡斯特死了，也不介意那个神秘人死了，可是他介意的是，纹丝社团的脸面。在一夜之间整个纹丝社团被人团灭了，结果到现在为止还不知道这到底是谁做的。

　　纹丝社团二十几个小头目，基本上都已经气的七窍生烟了。

　　然而，一天一夜的时间过去了，还是没有收到敌人的任何消息。这种情况一直持续了一个礼拜左右，七天后，一个不速之客上门了。

　　杰森，当卡斯特死的那一天，他被小黑从高速行驶的汽车里面踹了出去，就连杰森自己都认为死定了，可没想到直接滚到了道路两旁的庄稼地里面，也算是救了他一条命。

　　不过，杰森帅气的脸全是全都毁了，脸上大大小小全都是伤疤，再配上白色的皮肤，简直就是要多丑陋就有多丑陋。

　　杰森虽然不争气，可好歹也是卡斯特唯一的儿子，杰森的手下还是拥有一点的势力的。

　　七天前，所有人都没想到，杰森竟然还活着。七天后，杰森带着自己所有的人马，直接入驻了古堡。

　　“父亲大人已经死了，我知道是谁做的。如果你们愿意继续留在纹丝社团，那么我杰森欢迎。如果你们谁想离开，我杰森也不会阻拦的。”杰森坐在卡斯特的位子上，目光落在不远处的酒柜上面。

　　曾几何时，他还是那个游手好闲的二世祖，全部都是依靠卡斯特的势力，杰森才可以每天过着神仙一般的生活。直到被程宇的人给扔下了车，死里逃生，杰森又得到了卡斯特的死讯。

　　那一刻开始，杰森就像是变了一个人，在手下人的保护下杰森去了医院，花了不少的钱，隐藏了自己的身份，在医院休养了七天。

　　这七天，杰森都是在闭目养神中度过的，脑袋里面全都是程宇那张脸，还有小黑，还有红发和昔拉，那些威胁他的人。就是他们做的，是他们灭了纹丝社团的总部，也是他们杀了卡斯特。

　　杰森坐在卡斯特的位子上，一双手抚摸着卡斯特的曾经做过的椅子，一寸一寸，似乎自己的父亲还坐在这里。虽然卡斯特会骂他，会说他是个饭桶是个废物，可最终杰森还是卡斯特的儿子，这些年杰森多么不争气，卡斯特都没有将他赶出去。

　　杰森惹了不少的麻烦，卡斯特也从来都是任由杰森胡闹的。

　　“杰森，你是个什么东西，纹丝社团交给你，还不如交给一条疯狗，真是可笑。”势力最大的小头目，十分不屑地说道。

　　在这些小头目的眼中，谁不知道杰森是个游手好闲的二世祖，平时如果没有卡斯特的原因，谁会将杰森放在眼里。

　　“是么？”杰森抬了抬眼皮，那张扭曲的面孔看不出来任何感情，一双灰蓝色的眼睛平静的望着这个小头目。

　　小头目感到了一阵恶寒，就像是被一头饿狼盯着一样，他被杰森的眼神激怒了，开口大骂了几声。

　　突然，传来一声枪响，杰森手中的手枪还冒着硝烟，枪口正对着那个小头目，而那小头目的脑袋上面已经被开了花，鲜血和脑浆子喷在了周围几个小头目的脸上。

　　杰森将手枪放在了桌子上，一边抚摸着椅子，一边冷笑道：“纹丝社团是我父亲大人的心血，除了我以外，任何人都不配做纹丝的老大。你们，有不服的？”

　　纹丝社团本来就是卡斯特家族的产业，这些小头目只能算是奴才佣人，如今一看到杰森就像是变了一个人，天生的奴性，使得这些小头目敢怒不敢言。

　　而被杰森直接灭掉的那个小头目，手下的势力很庞大，杰森一早就已经派人，去接管了这个小头目的手下。实际上，今天就算这个小头目不站出来作死，杰森也会故意的激怒他，只因为这个小头目的力量很大，卡斯特能镇住他，杰森自问自己还是没那个本事的。

　　既然是不能用的人，干脆不如就杀了。

　　“你们走吧。”杰森扫了一眼剩下的小头目，冷冷说道。

　　纹丝社团的这些小头目争前恐后的离开了这间屋子，面对一个疯狗一样的杰森，他们没有理由继续留在这里了。

　　杰森望着熟悉的屋子，父亲还在的时候，这间屋子他来了很多次，每一次都是不情不愿的，每一次都是要被训斥一顿。终于有一天，他坐在了父亲的位子上，可是，那个能训斥他的人已经不再了。

　　“父亲大人，我一定会杀了程宇，提着他的脑袋，给您看！”杰森满是伤疤的面孔极度扭曲，整个人进入了一种癫狂的状态，仿佛已经看到将程宇踩在了脚下，狠狠的将那个可恶的男人，那个可恶的魔鬼，杀掉，碾碎。

　　“程宇，你等我，我要你不得好死！”杰森冰冷喃喃道。


第510章 训练

　　一个礼拜的平静时间，对于程宇来说，已经足够了。

　　汗水顺着肌肉的棱角流淌下来，程宇的脖子上面挂着一条洁白无比的毛巾，伸出手擦了擦额头上的汗水，程宇深吸一口气。

　　这几天，每天早晨程宇都会到别墅后面的森林里面来跑步，做一些体能的训练，而同样陪同程宇晨练的，还有所有人里面体质最弱的红发。

　　自从灭了纹丝社团的总部以后，程宇所有人员都被困在了别墅里面，不是他们不想出去，而是外面此时已经炸了天，程宇需要隐藏真正的目的，就绝对不能在这时候出去蹚浑水。

　　红发两只手微微泛红，一步一步凑到程宇面前，苦着一张脸说道：“宇哥，咱能换一种温柔的方式么。”

　　红发的脚下，还放着一个巨型的轮胎，每天早晨翻轮胎一百下，外加最基础的体能训练。从凌晨四点开始一直到早晨七点钟，都是在地狱般的世界里度过的。

　　红发这么多年，一直都是操纵电脑，从来没有做过什么体能训练，或许是因为长期宅在屋子里的缘故，红发的身体素质一直不是很好。

　　这几天下来，红发明显精瘦了许多，原本就不胖的他，如今看起来就连脸部的轮廓都变得格外分明起来，原本略显白的皮肤也被晒成了小麦色。

　　红发干脆一屁股坐在轮胎上面，打算来个死不认账，他已经没有多余的力气了。再加上，这几天红发还在筹备情报网的事情，整个人都快累散架子了。

　　程宇用一种十分鄙视的目光扫了一眼红发，随后做了一个手势，大声喊道：“红发不训练！”

　　“卧槽，宇哥，别，别介啊，你不厚道啊！”原本还坐在轮胎上面奄奄一息的红发，听见程宇这么一说，整个人一个鲤鱼打挺，瞬间就从地上爬起来了，并且猛地扛起巨型轮胎，那叫一个健步如飞啊。

　　森林之中某一处，昔拉望着程宇的方向，歪着脑袋疑惑的嘟囔道：“咦，老大刚才是不是说了红发又偷懒了，难道是我耳朵出问题了么，怎么没看到红发这小子的影子呢。”

　　小黑站在昔拉的身边，不由得勾了勾嘴角，昔拉可能是没看到，不过小黑可是自始至终全都看到了，红发哥刚才那叫一个健步如飞，也不是因为别的。只因为昨天红发哥耍赖不肯做体能训练，结果老大喊了一嗓子，昔拉直接一枚子弹打在了红发哥的脚边。

　　估计，红发已经是被昔拉的子弹给吓怕了吧，根本就不等宇哥说话了，直接扛起轮胎就跑了。

　　这几天，地下室还在装修，没办法直接投入使用，然而程宇也不希望浪费这几天的时间，干脆就全员都到这别墅后面的森林里面来了。昔拉倒是还好，小黑也十分享受，作为龟息术的修炼者，能在大自然中修炼，这种感觉对于小黑来说，特别的舒服。

　　至于红发和唐卫国以及奥本，这三个人就可以算得上苦不堪言了，唐卫国是军人出身，只是按照程宇的意思做基本的体能训练，可这些体能训练对于唐卫国来说简直就是小菜一碟，他也想学那些很厉害的本事，可惜程宇只是送了他几本书而已。

　　红发自然就不用说了，本来是一个手无缚鸡之力的黑客，结果现在浑身上下的肌肉都若隐若现，搞得跟终结者一样。奥本原本就是一个混吃等死的二世祖，虽然有一肚子的梦想，可在实际上行动上还是并没有什么用。

　　而程宇对奥本的要求却是更加严格，并且还亲自陪着奥本训练。

　　奥本叫苦不迭，可心里面明白程宇是为他好，只能咬着牙也坚持下来了。

　　然而，奥本并不知道，这一切确实都是程宇刻意安排的，也确实是为了奥本好。程宇明白，任务成功的那一天，他一定会离开米国的。奥本是米国人，不可能跟随程宇一起回到华夏大地。

　　程宇一旦离开了奥本的身边，难保米国方面不会为难奥本，而这才是程宇不想看到的结果，所以他现在就将奥本当成了自己的继承人。一旦程宇离开了米国，奥本就必须接受程宇在米国的一切势力，只有这样，才能彻彻底底的保证奥本的人身安全。

　　不过，这老大不是那么好做的，脑子够用还不可以，身手也要过硬，像卡斯特就是一个例子，面对程宇的时候，纹丝社团的老大却毫无还手之力，这简直就是笑话罢了。

　　“奥本大哥，再来一个小时，你这个程度还远远不够。”程宇扫了一眼正在扎马步的奥本，这练功夫都是从小抓起的，一步一步，一点都快不得。

　　奥本毕竟都不是小孩子了，程宇就算是再怎么焦急，也只能从最基本的训练开始。

　　奥本苦着一张脸，这七天，他几乎是每一天有一半的时间都放在了扎马步上，剩下的一半时间则是被程宇拖着做体能训练，然后晚上的时候还要学习一些枪械的基本知识。

　　“宇子，我知道你是为了我好，可是你总不能让我把你们所有人的能力全都学会吧。那我不成了人间机器了。”奥本苦着一张脸哭诉道。

　　程宇愣了一下，随手拍了拍奥本的肩膀，轻笑道：“奥本大哥，这些东西你一定要学会，不然以后你才是真的会后悔的啊。加油！”

　　程宇说完话转身就走，临走前还做了一个颇为鼓舞人心的动作，然而换来的却是奥本的白眼，奥本甚至都再想，要不再晚餐的时候给程宇搞一点泻药，省得这小子来折腾他。不过这种想法，奥本也只能在心里面想一想，暗爽一下得了。他要是真的这么做了，即使程宇什么也不说，昔拉也会直接让他看看什么叫做爆头。

　　“苍天啊大地啊，就没有可怜可怜我么。”红发用已经红肿的双手，快速的翻动着轮胎，并且还发出杀猪一般的嚎叫声。

　　昔拉听见了声音，狙击枪对准了红发的位置，透过狙击枪昔拉能清晰的看到红发。金过着一个礼拜的特训，红发的身体简直就像是变了一个人，从一个奶油小生，变成了一个肌肉男。

　　或许是红发原本就很消瘦的缘故，即便是变成了肌肉男，浑身上下的肌肉还是若隐若现的感觉，看起来非常的性感。

　　“偷看红发，这种行为算不算犯法啊？”程宇走到昔拉的身后，淡淡开口问道。

　　昔拉愣了一下，狙击枪差点没直接砸在程宇的身上，而一直站在昔拉身边的小黑，则是一头雾水。他一直都处于龟息术的状态，怎么程宇都走到了两个人的身后，他竟然毫无察觉呢。

　　小黑转过身，仔细的打量着程宇，这才发现程宇整个人的气势跟平时不太一样，打一个比方吧。平时程宇不管在多远的距离，小黑都能感觉得到，可是此时此刻，程宇就站在小黑的面前，小黑却感觉不到丝毫的气息，就像是，一个幻影一样。

　　程宇勾起嘴角笑了笑，解释道：“这一招，叫做镜花水月，其实也不算是什么厉害的东西，就是利用了一下龟息术的破绽而已。小黑，你跟我来一下。”

　　小黑心头一阵狂喜，看样子，宇哥是打算教他这个镜花水月了！

　　程宇在米国的这些人手，每一个人都在有条不紊的训练中，几个骨干成员更是被折腾的快要吐血了，就连一向自问天赋最高的昔拉，也是近乎于崩溃的状态。

　　昔拉是狙击高手，可面对复杂的枪斗术，简直就是百发不中的状态。

　　傍晚时分，众人拖着疲惫的身体回到别墅内，这几天的晚餐奥本也撒手不管了，叫昔拉的两个手下负责。一天的训练下来，奥本基本上是连刀叉都不想拿的程度了。

　　“宇哥，我们已经完工了。”陈琳琳的一个手下从地下室里面走出来，一脸激动地说道。

　　程宇点了点头，跟着这个人去了地下室，半个小时后，程宇再次回到客厅。

　　“别吃了，跟我下去一趟。”程宇扫了一眼众人，喃喃说道。

　　小黑转了转眼珠子，抓起桌子上的半个熏鸡，大剌剌的跟在了程宇的身后。弄得众人顿时有些哭笑不得的感觉，小黑这家伙平时的饭量就很强悍了，几天修炼下来，更是吃的逆天，基本上小黑一个人就可以吃完所有人的口粮了。

　　偌大的地下室，被分割成了十几个小房间，每个房间上面都有一个牌子，牌子上面则是大家的名字。

　　第一间，上面写着昔拉的名字，程宇扫了昔拉一眼，示意这小丫头把门打开。

　　昔拉打开了房门，顿时就愣在了门口，众人好奇的凑过去，这一看顿时也都傻了眼。整个屋子内，不管是墙面还是地面，甚至就是天花板上面，都被一层银色的金属物质覆盖了。

　　程宇走到屋子里面，喃喃开口说道：“这间屋子已经进行了消音处理，并且这些金属板会挡住你的子弹，但是同时也会反弹你的子弹。这几天你就在这间屋子里面做枪斗术的练习。”

　　“宇哥，万一伤到了怎么办！”红发焦急地说道，这几天昔拉的枪斗术修炼的并不是很顺利，在这样的房间内，子弹一旦弹射以后，昔拉很可能就会被自己射出去的子弹打死。

　　程宇指着屋子中间的一件衣服还有头盔说道：“防弹服已经准备好了，昔拉，我只给你三天的时间，三天后你如果不能脱下这防弹衣。枪斗术，你就不需要继续学了。”

　　昔拉点点头，程宇紧接着走到了第二间屋子，第二间屋子写着的是小黑的名字。打开房间以后，整个屋子里面有十几个铁柱，这些铁柱是固定的，在屋子的正中间摆放着一个盒子，盒子里面是一些羽毛。

　　“你的龟息术，只能感觉到有生命的东西，如果是没有生命的，比如是子弹。你是无法察觉到的，所以，你才会这么抵触昔拉。接下来的时间，你就在这间屋子修炼你的龟息术。三天的时间，如果还是毫无进展，那么也不必继续修炼了。”程宇开口说道。


第511章 理由

　　小黑愣了一下，目光坚定的望着那些羽毛，是的，这就是龟息术的缺点，只能感觉到有生命的东西，而没有生命的东西对于小黑来说，他就相当是个盲人一般无二。

　　第三间屋子是红发的，里面摆放着五台电脑，还有一些程宇写出来的任务。

　　第四间屋子，则是奥本的，奥本兴冲冲的打开门，结果却看到了一个书柜，里面都是一些晦涩难懂的书籍。有米国的书籍，但是更多的却是华夏国的书籍，其中连道德经都出现了。

　　“宇子，这是？”奥本一头雾水地问道。

　　“奥本大哥，你的性格不够沉稳，你在这间屋子里面待三天，能看多少本就看多少本。”程宇笑眯眯地说道。

　　程宇将奥本当成了自己的继承人，那么奥本现如今的这个城府完全是不够的，即便以后将一切的东西都交给了奥本，奥本也是镇不住的。

　　奥本沮丧的低下了头，不过转念一想，也觉得十分有道理。如果他有程宇一半的沉稳，就不会落到当初那个地步了。

　　“宇哥，我呢！”唐为国一脸严肃，目光中却是带着无比的期待。

　　程宇轻笑了一下，第五间屋子就是唐国强的，里面有一张干净的床铺，其余的则是一些健身器材，还有几本穴位格斗方面的书籍，另外还有一把十分彪悍的格林机枪。

　　“你是军人，对这些东西不陌生，提升一下能力就可以了。”程宇随口说道。对于唐卫国，终究不是程宇的人，而是陈琳琳的人，程宇能做的事情还是有一定范围呢，他还没傻到为别人培养人的份上。

　　唐卫国兴冲冲的走到了屋子里面，摸摸这个看看那个，三十几岁的人了，竟然像是一个小孩子看到了心爱的玩具，爱不释手。

　　昔拉扫了一眼剩下的房间，她很好奇这些房间里面究竟是什么，其中有三间房间竟然都是程宇的名字，而剩下的则是一片空白并没有什么名字。

　　“我的房间，你们不能进来，不然后果自负。空白的房间，你们随意，你原来的手下也可以进去。都是一些最基本的训练工具，不用担心。”程宇察觉到了昔拉的疑惑，便开口解释道。

　　“宇哥，晚饭我不吃了！”小黑啃完了手中的熏鸡，打了个招呼，一头扎进了房间里面。

　　红发愣了一下，转身去客厅拿了足够的食物，也是一头扎进了房间里面。就连一向偷懒的奥本和昔拉，也都是这么做的。

　　程宇独自回到客厅之中，正好看到唐卫国从地下室里面走出来，还不等程宇说话，这个耿直的男人就拿着三个牛排匆匆离开了。

　　程宇深吸一口气，叫来了一个少年吩咐道：“他们几个这几天都不会出来了，辛苦一下你们兄弟几个，把一日三餐送到房间里面去。小黑的房间，就不需要送了，送一些淡水就可以了。”

　　少年点点头，离开了客厅。

　　偌大的客厅里面，就只剩下了程宇一个人，程宇望着空荡荡的餐桌，却只能是苦笑了。他不想为难这几个人，可是如果不为难的话，这些人早晚有一天会和卡斯特是一样的下场，现在吃的苦流的汗，是为了以后不流血。

　　程宇拿起刀叉，准备先填饱自己的肚子再说。

　　正在这时候，骷髅和姜姗姗从二楼走下来，程宇一拍脑袋，心说自己给忘了。自从回来以后，骷髅和姜姗姗就一直都在别墅居住，他这几天一直忙着制定每个人修炼计划的事情，竟然把这两个大活人给忘了。

　　“房间，我们也要一间。”骷髅十分不客气地说道。

　　程宇差点没一口红酒喷出去，得了，看在这小子救了姜姗姗的份上，他也懒得计较些什么。不过，程宇还是觉得有些别扭的，这骷髅和昔拉的关系倒是不错，可怎么说也不算是程宇的小弟，这相处起来还是怪别扭的。

　　“好，你自己选，门牌我会给你送过去的。”程宇随口说道，说话的时候故意不敢去看姜姗姗，不为别的，只因为这小丫头的目光实在是太炙热了，程宇不敢看，他怕自己看了以后会对这个小丫头动了什么歪心思。

　　“十捅纯净水，五十个披萨。”骷髅突然开口说道，说完话也不等程宇同不同意，带着姜姗姗就去了地下室。

　　姜姗姗怯生生的喊了一声宇哥哥，就急急忙忙跟着骷髅跑掉了。

　　程宇顿时觉得一个脑袋两个大，这个骷髅，还十捅纯净水，五十个披萨，他这是要干什么，是修炼还是要修仙啊，难不成是要上天么。

　　“老大……这……”少年从厨房里面探出头，一脸无奈的望着程宇。

　　程宇呛了一下，摆摆手，示意赶紧准备好给骷髅送过去，他倒要看看，难不成骷髅真的要在练习室里面待上十天半个月的。

　　每个人都有每个人的安排，程宇吃着饭，也在考虑，自己也差不多到了闭关的时间。

　　想到这里，程宇回到卧室做了简单的准备，便背着一个单肩包去了地下室。

　　程宇走到自己第一个房间的时候，愣了一下，在他的隔壁本来是一个公用的房间，结果现在那个房间上面被人用匕首刻了一个骷髅头，一副生人免进的样子。

　　看来，骷髅选的房间应该就是这一间了，倒是可怜了姜姗姗，本来是一个文文弱弱的小丫头，被骷髅快训练成了杀人机器了。之前程宇看到姜姗姗凶残的一幕，便随口问了一下原因。

　　姜姗姗这个小丫头，虽然很有天赋可是却又心理障碍，根本下不去手杀人。骷髅竟然将心里催眠教给了姜姗姗，一旦姜姗姗被逼到了绝境，就会自我催眠。至于姜姗姗到底把她自己催眠成了什么，程宇就不得而知了，不过根据上一次姜姗姗的反应，估计催眠成人间兵器那都是有可能的事情。

　　程宇本来不想让姜姗姗继续下去，谁知道这小丫头就像是中了邪一般，死活都要跟着骷髅修炼，程宇拦都拦不住。

　　程宇刚要打开房门，就在这时候，口袋里面的手机响了起来。

　　来电显示，是陈琳琳。程宇犹豫了一下，最终还是接听了这个电话，毕竟陈琳琳还有另外的一个身份，本次任务华夏国在米国的总负责人，这女人，也当真是在女强人的路上一去不回头了。

　　“宇哥哥，杰森没有死！”电话刚一接通，陈琳琳就带来了一个爆炸性的消息。

　　程宇愣了一下，杰森没死？

　　这小子命还真大，竟然还没有死，命不该绝么。也好，反正现在程宇还不打算将纹丝社团全部灭掉，必须还需要让纹丝社团保护好那个科学家。本来程宇还担心，纹丝社团会内斗，既然杰森没死，那么纹丝社团现在的老大，应该就是杰森了。

　　“我知道了。”程宇喃喃说道。

　　杰森没有死，从某种意义上来说，还算是一件对程宇有利的一件事，有杰森在纹丝社团就不会被灭掉，起码也不会四分五裂的。这样一来，短时间内那个科学家也不会遇到什么危险。

　　卡斯特虽然是老奸巨猾，不过关于那个科学家的事情从来就没有跟杰森提起过，杰森要是想知道那个科学家的事情，恐怕还需要费一番周折。等杰森回过神明白这一切是怎么回事的时候，一切就都已经晚了。

　　“宇哥哥，你没事吧，如果需要的话，我可能派人解决掉杰森。”陈琳琳听到程宇的情绪不高，便有些担心地问道。她能为程宇做的事情并不多，但是对付一个杰森还是非常有把握的。

　　程宇轻笑了一下，让陈琳琳放心，就挂断了电话。

　　本来程宇还挺担心纹丝社团在这个节骨眼上分裂的，现在看来，他的担心已经是多余的了。

　　程宇再次将手放在了门把手上，准备进去训练。谁知，这时候小黑从训练室走出来，应该是听见了程宇刚才和陈琳琳说的话。

　　“宇哥，我去。”小黑站在程宇面前，开口说道。

　　程宇微微一笑，解释道：“不需要，杰森现在还有用处。”

　　“他会对你不利。”小黑皱着眉头，一脸疑惑地说道。当初，是程宇下令将杰森踹下去的，正常来说那小子是必死无疑的，杰森如今还活着，第一个要找的肯定就是程宇。别人不知道是程宇干掉了卡斯特，可杰森心里面却是清清楚楚的。

　　程宇摆摆手，打发掉了小黑，同时也被小黑提醒了一下。

　　是啊，杰森还活着，那么纹丝社团的人就一定知道，是他干掉了卡斯特，灭掉了纹丝社团的总部。

　　程宇不怕纹丝社团的人报复，但是他怕的是，有些人会从中察觉到程宇的身份。

　　不行，现在的这个局面，还是不够乱。米国的四个势力，只有纹丝社团被牵扯了进来，所有人的都静观其变，而在这些静观其变的势力之中，还有一个和米国有关系的阿尔法战队。

　　一旦阿尔法的人知道是程宇干掉了卡斯特，不难想象到程宇的真实身份。还不够乱，不能让另外的三个势力闲着，得让他们狗咬狗才行。这样，程宇才能继续一清二白，而他对纹丝社团做的事情也会被当成私人恩怨。

　　私人恩怨么……

　　程宇眯着眼睛，他想到了一个办法，如果他有一个正当的理由对纹丝社团下手，那么旁人也就不会看破他的身份了。

　　想到这里，程宇直接将狼族社团的杰斯叫到了别墅。

　　现如今，狼族社团的情况已经基本上稳定下来了，杰斯作为十二个小头目里面最大的势力，自然是稳坐钓鱼台，现在已经将整个狼族社团掌控其中了。

　　“程宇先生，您找我来是为了什么事。卡斯特的事情，难道真的是您做的。”杰斯一脸不解的询问道，眼中带着一丝丝的恐惧。


第512章 被追逐的女孩

　　狼族社团和纹丝社团多年来关系都不是很好，作为最大的头目，杰斯对于纹丝社团的势力还是非常了解的。

　　前几天杰斯收到了消息，说是这纹丝社团的总部在一夜之间被人灭了，就连卡斯特也都死在了自己的总部里面。可想而知，这件事要真的是程宇做的，那么程宇到底动用了多少人，才能在一夜之间悄无声息的灭掉了纹丝社团。

　　在杰斯看来，程宇的背后一定还隐藏着更大的势力，说不定这小子是另外三个势力的代言人，这一次就是要灭掉纹丝社团而已。不然，就程宇手中的这几个人，怎么可能在一夜之间灭掉几百人的纹丝社团总部呢。

　　程宇翘着二郎腿，淡淡说道：“杰斯，我喜欢有话直说不喜欢拐弯抹角。这么跟你说吧，我不仅仅要灭了纹丝社团，米国其余的势力也在我的目标范围之类。不过，我现在人手不足，需要找一个合作伙伴。”

　　实际上，程宇并不知道杰斯心里在想什么，只是自然而然的将自己的目的说了出去，这种话落在杰斯耳朵里面可就是变了味道。

　　在杰斯看来，程宇的身份十分神秘，身后的势力也无法估算的庞大。程宇或许不能直接动用身后的势力，毕竟这种想要统一米国地下世界的事情，不可能放在明面上来说。

　　所以，程宇选择了狼族，将狼族的人作为程宇的手下，然后对各个势力进行扫荡。

　　杰斯心中无比激动，他十分清楚，别说是现在的狼族了，就算是以前的狼族也不可能是任何势力的对手。不过，这些年狼族社团韬光养晦，还是积攒下了不少的力量。

　　“好，我这就回去准备一下，以后您就是我们狼族的老大。但是……”杰斯说到这里，有些犹豫起来。

　　程宇眼皮都没抬一眼，冷笑道：“放心吧，我迟早都会离开这里的。等我离开的时候，狼族的势力会和纹丝社团并驾齐驱。等纹丝社团彻底不存在的时候，纹丝的所有东西，都归你所有。”

　　杰斯差点没晕过去，天啊，他知道程宇一定会给他什么好处的，可竟然没想到，程宇要将整个纹丝社团全都拱手相送。而且，从程宇的言语中，杰斯明显感觉到的奇怪的地方。

　　程宇的实力，杰斯也已经见识到了，可是这个男人却并不打算怎么样，或者说米国地下世界的这些势力，在程宇的眼中似乎根本就不算什么。

　　不过，杰斯是一个聪明人，既然程宇想要带着他吃肉，他能做的事情就是准备好自己的爪子和肚子，嘴巴就当不存在，不去问不多嘴，才能长长久久的生存下去。这对于狼族社团来说，是最基本的手段了，不然，狼族社团也不可能在米国几大势力的眼皮子底下，生存这么久。

　　“杰斯，狼族社团的事情，不仅仅是卡斯特做的，在卡斯特的背后还有人。他们的目标我暂时也不知道，不过我也很想知道。等我们合作彻底灭掉了纹丝社团的时候，真正谋杀了你们狼族社团总部的人，才会浮出水面。”程宇提醒道。

　　杰斯气急败坏的爆了一句粗口，他的两个孩子都死在了狼族社团总部里面，可以说杰斯是迫不及待的知道，到底是谁指使的这件事情。

　　杰斯有他的仇，以及整个家族的利益，而程宇，恰好能满足杰斯心中的疑惑，两人一拍即合。

　　杰斯走后，程宇忍不住勾了勾嘴角，看来他估算的没有错，从刚才杰斯的态度来看，狼族社团已经完全被杰斯掌握了。有杰斯在，程宇就不必担心，狼族社团这把利剑不中用了。

　　两天后，杰斯将原来的狼族社团总部清理出来，送给了程宇，作为程宇的秘密基地。

　　而这件事，陈琳琳却在第一时间知道了。程宇并没有将这个消息告诉地下室里面修炼的骨干们，地下室是程宇耗尽心血才弄出来的，不能带着红发他们去狼族的总部，那样才是真的功亏一篑呢。

　　程宇去了一趟会馆，将老狐狸派来的人全都安排到了地下二层，并且完全抹去了狼族社团的一切东西。整个地下二层的装修完全都是华夏国的风格。

　　“天啊，如果不是卡斯特对狼族动手，我至今还不知道，在我的会馆下面竟然还有狼族的据点，不，这是狼族曾经的总部。”陈琳琳望着已经属于程宇的地方，不由得感叹道。

　　程宇摸了摸鼻子，突然觉得莫名的尴尬，这回可算倒了霉。陈琳琳就在上面的会馆，而他就在下面这个据点里面，他就是不想见到陈琳琳恐怕也没有可能了。

　　“宇哥。”老狐狸前前后后派来的人集中在大厅，齐刷刷地喊道。

　　程宇清点了一下人数，发现竟然是一百多个人，而且各个都是高手，看来这一次老狐狸算是下了血本了。可想而知，那个科学家的重要性。

　　程宇揉着生疼的太阳穴，给这些人说了一下这几天的训练任务，就让他们散开了。幸好有狼族这个据点，不然这一百多人都得睡在大马路上去。

　　“这段时间，我帮小子都在会馆呆着，倒是辛苦你了。走，琳琳，我请你吃饭。”程宇笑眯眯地说道。

　　如果是放在以前，陈琳琳一定会屁颠屁颠的跟着程宇走了，可现在，陈琳琳却是摇了摇头，怅然若失地说道：“不必了。”

　　程宇愣了一下，最终还是目送陈琳琳离开了。

　　这个女人还真不是一般的坚强，面对程宇，陈琳琳完全可以做到熟视无睹，冷漠起来的时候简直就像是变成了另外一个人。

　　好吧，既然陈琳琳走了，可程宇总归还是要吃饱喝足的，还有一大堆的事情再等着程宇呢。

　　想到这里，程宇决定，独自一个人去外面吃饭。

　　会馆的附近有一家华夏国风格的饭庄，曾经程宇也带昔拉他们去过，并且对那里的味道念念不忘。

　　程宇干脆就独自一个人去了那家饭庄，上了二楼的包间，开始大快朵颐。

　　充满了华夏大地味道的老白干，令程宇精神一振，他已经好久没有喝到这么正宗的味道了。

　　“先生，您是华夏人？”饭庄的经理特地过来，顺便给程宇多点了两个菜，算是饭庄额外赠送的。

　　程宇点点头，这个经理也是华夏人，身在异乡，见到程宇难免觉得倍感亲切。这经理是个自来熟，三两句话还没说完，就已经坐下来和程宇闲聊起来。

　　程宇并不是一个难相处的人，自己吃饭也刚好没意思，干脆就有一搭没一搭的和这个经理闲聊起来。

　　两人聊着聊着，突然经理的手机响了，电话一端传来一个十分急促的声音：“经理，不好了，刚才有一个女人闯进了咱们饭庄，外面一大群人都在找他。我们快拦不住了。”

　　程宇在一旁听得清清楚楚，经理赶忙起身，跟程宇说了一句话就急急忙忙的跑出去了。

　　一个女人，闯进了饭庄，还被那么多人追着。

　　程宇翘起嘴角，只觉得十分有趣，难不成那个女孩子是欠了高利贷，米国也流行这样的把戏么。

　　不过，程宇对这种热闹并不感兴趣，这种麻烦的事情，他才懒得去管呢。程宇在包间里面该吃吃该喝喝，楼下时不时传来吵闹声，估计是饭庄的保安们拦着对方不让进来。

　　那伙人也是愚蠢的很，人家这是开门做生意的饭庄，里面都是来用餐的客人，别管这伙人跟那女的有多大的仇，要是就这么闯进来了，饭庄以后还能不能开门做生意了。

　　程宇悠闲的喝着茶，听了半天，楼下还是吵吵闹闹的，看看时间也差不多要离开了。程宇起身下楼，本想着去楼下先把单买了，然后赶紧离开这是非之地。

　　可谁知道，程宇刚走到包房的门口，面前生风，包厢的门一下子就被人推开了，幸好程宇眼疾手快躲开了，不然他今天就得被门给拍到医院去。

　　一个金发碧眼的大美女闯进来，一下子就扑进了程宇的怀中。

　　程宇下意识的举起双手，他可不想占这女孩子的便宜，虽然这女孩子胸前丰满让程宇十分的受用。

　　“对不起，帮帮我。”女孩子从程宇的怀里跑出去，然后可怜兮兮的对程宇说道。

　　程宇并没有什么表示，英雄救美他倒是不介意，可眼前这个女孩子是什么身份他还不知道，万一英雄救美成了引狼入室可就不好了。

　　女孩子见程宇没什么反应，有些失落，这时候楼下的吵闹声越来越激烈，伴随着脚步声和玻璃破碎的声音，那些人已经硬闯进了饭庄，眼看着就要到二楼来找人了。

　　女孩子望着楼下的情况，咬着嘴唇，对程宇说了一句对不起，便推开了程宇钻到包间里面一个屏风的后面去了。

　　程宇看到这一幕，顿时觉得一个脑袋两个大，看来这一回他是跳进黄河也洗不清了，等那些人进来发现了这个女孩子，他也得跟着遭殃。

　　通过这件事，程宇明白了一个道理，以后出来吃饭绝对不能一个人来，像这种事情就应该交给奥本去处理。

　　程宇重新回到了位子上，刻意坐在屏风的正前方，并且还将自己的外套随手挂在了屏风上面，随后就是悠闲的喝着茶。他只希望，那些家伙不要闯进来，坏了他的好心情。

　　“老大，没找到她。”

　　“找，我亲眼看着她跑进来的，这间，这间找了没有。”

　　“先生们，这间有我们的客人，你们不能进去，哎，你们不能进去啊。”

　　门外传来一些男人的声音，其中还夹杂着经理的劝阻声。

　　“滚开！”一声怒喝，砰地一声，程宇包厢的房门被人一脚踹来，紧接着十几名身穿黑色西服的男人就闯了进来。

　　程宇轻押了一口茶，抬了抬眼皮，扫了一眼那经理冷笑道：“原来，在你们这里吃饭，还能看到表演？”

　　经理忙解释道：“各位，各位，你们也看到了，只有我们的客人，你们要找的人真的不在这里。”

　　程宇依旧喝着茶，也不说话。


第513章 同名之人

　　程宇稳坐钓鱼台，就像是看戏一样，看着这群人吵吵闹闹，不由得感叹，在这个世界里面有些人就是没长眼睛，到哪里胡闹不好，非要在他这里作死。

　　程宇不过是出来吃个饭而已，只求填饱肚子，并未打算来什么英雄救美。然而，这种谜一般的事情，恰好就被程宇给遇到了。

　　实际上，程宇不想招惹任何的麻烦，同时，他也不想眼睁睁的看着那个女孩子被这群人带走。

　　“看什么看，让开！”那伙人的小头目直接冲到了程宇的面前，一把掀翻桌子，桌子上的饭菜撒了一地。程宇眼疾手快，闪身躲开了桌子，这才没被弄一身脏东西。

　　程宇漆黑的眼眸带着一丝愤怒，他不是因为这人掀翻了桌子而愤怒，而是因为这些人简直太无法无天了。好歹，他是这里的客人，如此猖狂是几个意思。

　　经理急忙上前，挡在程宇的面前，笑眯眯的和这些人说着好话：“诸位诸位，这里恨得没有你们要找的人，我这客人一直都在这里用餐，根本就没看到什么人。要不，你们去别的地方在找找。”

　　经理说完话，又转身安慰程宇，一直给程宇赔礼道歉。

　　程宇倒也不想招惹麻烦，如果这些人识趣的话，立马滚蛋，他多一个字都懒得说。

　　可那小头目揪着经理的领子，不依不饶。同为华夏国的人，程宇实在是不忍心看到经理点头哈腰的模样，顿时脸上有了几分怒色。

　　“小白脸，我们明明看到那个贱人跑到你这里来了，你把人藏哪去了！”那小头目十分嚣张的问道，似乎是看到程宇一直没有说话，真当他是软柿子为了。

　　程宇目光一凝，这辈子他最讨厌的称呼就是小白脸之类的，尤其还是被这样的人渣这么称呼。

　　“经理，你算一下，他们造成了多大的损失。”程宇站在原地舒展了一下筋骨，他不想英雄救美，但是也不想被一群人渣这么奇欺负，这根本就不是程宇的性格。

　　经理一头雾水，赶忙劝说程宇小声说道：“你可能是刚来米国不久，他们是换魂的人，咱们可得罪不起啊。”

　　经理这么一说，程宇就更加的有兴趣了，换魂乃是米国四大势力之一，也是程宇之后的目标之一，他还没去找换魂的麻烦，这帮人就已经送上门来了。

　　程宇闻言冷冷一笑，这回好了，他还犯愁用什么理由去招惹换魂的人呢，如今这换魂不长眼的小喽喽竟然主动送上门来。

　　“小白脸，你让开。”那小头目不由分说，示意身边的两个人将程宇给弄走，这小头目的目光落在了程宇身后的屏风上面。

　　程宇淡淡一笑，一脚踹飞了屏风，躲在屏风后面的女孩暴露在众人的视线之中。

　　程宇点燃了一根香烟，扫了一眼那小头目，随后一把拉过那女孩冷笑道：“她是我的人，你们要是不想死，就赶紧给我滚蛋！”

　　这些人已经看到了那女孩子，自然是不肯走的，殊不知这正是程宇的目的，现在他还不希望这些人离开了呢。

　　“哎呀，你你你，你麻烦大了你！”经理一脸无奈地说道，实际上他早就知道那女孩子躲进来了，只是看到程宇一口咬定人不在，才会劝说换魂的人离开，不然程宇一定会被换魂的人活活打死。

　　“好你个小白脸，兄弟们，给我打死他！”那小头目气的脸色发青，这才反应过来，刚才程宇那轻蔑的眼神是什么意思。

　　“经理，你去算账。你，在后面躲好。”程宇第一句话是跟那经理说的，而第二句话则是跟身边的那个女孩子说的，这个女孩子倒也十分聪明，并没有什么慌乱，而是镇定自若的走到了程宇身后不远处，远离了这群男人。

　　程宇话音刚落，那两人就要去抓那女孩子，程宇三下五除二，眨眼之间就将那两人撂倒在地，并且程宇刻意击打了两人的要害之处，使得这两人完全丧失了战斗力。实际上，这两个小喽喽也根本就没有什么战斗力。

　　那小头目顿时红了眼，今天他们要是不把这女孩带回去，等待他们的绝对不是什么好下场。想到这里，那小头目干脆叫自己所有人都一起上，想要用人海战术来对付程宇。

　　程宇面不改色心不跳，对付这几个小喽喽，程宇不到两成的功夫就将他们打得屁滚尿流。那小头目见事不妙，转身就要跑。

　　程宇原本站在距离这小头目很远的地方，整个人猛地一窜，三两步窜到了这小头目的面前，反手抓住这小头目的衣领，随即一脚，将这人踹倒在地。

　　“算好了么。”程宇一手拉着这小头目，一边转过头笑眯眯询问经理。

　　经理惊讶的张大嘴巴，似乎还无法相信眼前看到的这一切，没想到这位客人竟然还是一个功夫高手。经理咽了咽吐沫，结结巴巴的报出了一个数字。

　　程宇歪着脑袋，饶有兴趣的望着那小头目，似笑非笑眼神之中迸发着杀气。

　　此时此刻，就算是傻子也知道踢到了铁板，小头目连忙换了一副嘴脸，赶紧说道：“对不住对不住，是我瞎了狗眼。先生，我们是换魂的人，这女人是我们老大要的人，大家出来都不容易，您别跟我一般见识。”

　　“说人话。”程宇不耐烦的嘟囔道。

　　这小头目连忙说明自己的意思，他只是想让程宇交出那个女人。

　　程宇搬了一把椅子，悠闲的坐在椅子上面，抽了一口烟喃喃说道：“没听见人家经理说的字数么，赔钱。”

　　小头目愣了一下，本以为自己说出了身份，这煞星就不会为难他了，可没想到程宇根本就是不为所动。可他们全都加起来也不是程宇的对手，只好暂时妥协，交出了自己的随身的银行卡。

　　经理取来刷卡机，程宇按了几下，随后有些不好意思的笑了笑：“不好意思哈，我不小心多按了一个零，你没意见吧？”

　　小头目差点没晕过去，他这些年搜刮来的钱，合着就被程宇几下给报销了。

　　“没，没意见。您看，这人我们可以带走了吧。”小头目只好强忍着杀人的冲动，半跪在地上询问道。

　　程宇一瞪眼睛，心说这小子还真的是缺心眼。

　　“我说过她是我的人，要么滚，要么死！”程宇也懒得跟这些家伙废话，黑漆漆的手枪对准了这小头目的脑袋，虽然这把枪只是程宇用来防身的，不过干掉这些人还是绰绰有余的。

　　小头目的脸顿时就绿了，他没想到程宇竟然还随身带着枪，看来程宇不是简单的客人。

　　小头目一个屁都没敢放，当即带着手下的人，屁滚尿流的跑出了包间，直接离开了饭庄。

　　经理站在原地，双腿直哆嗦，一想到刚才自己跟一个拿着枪的人谈笑风生，这心理阴影面积就止不住的扩大开来。

　　“我，我什么也没看到，我什么也不知道。”这经理赶紧捂住了眼睛，心惊胆战地说道。

　　程宇只觉得又好气又好笑，拍了拍经理的肩膀轻笑道：“你不用担心。这小子既然付了钱，那么我的人就会来保护你们。这段时间只要换魂的人敢来闹事，我的人会让他们过的很不舒服。”

　　说完话，程宇让经理将多余的钱转到了他的户头里面，毕竟他现在也养着百十来号的人，这些人虽然都是老狐狸派来的也不需要什么钱，可每天吃喝拉撒睡就足够让程宇无语的了。

　　经理还没反应过来，好半天才急忙追问道：“兄弟，既然咱们都是华夏国的人，你能不能告诉我一句实话，你真的能得罪的起换魂的人？”

　　程宇笑而不语，他心理面很清楚，自己来了这么一出，换魂的人一定不会放过这家饭庄，而他恰好很喜欢这家饭庄的味道，可不能就让换魂的人给毁了。

　　程宇也不愿意过多的停留，带着那女孩子就离开了饭庄，直接回到了秘密基地。在路上程宇就给奥本打了电话，让奥本选十几个人去饭庄看着，一旦有换魂的人来捣乱，只要不把人打死怎么样都可以。

　　自始至终，那个女孩子都没有说话，只是好奇的打量着程宇。

　　秘密基地内，程宇悠闲的喝着茶，虽然人在米国可这习惯还是改不掉的，咖啡之类的东西他实在是喝不惯，还是茶喝起来格外清香。

　　“谢谢你，救了我。”金发美女开口道谢，同时一双眼睛好奇的打量着程宇手中的茶杯。

　　程宇微微一笑，顺手也给这女孩子掉了一杯茶，随口说道：“是么，可我连你的名字都不知道呢。”

　　金发美女有些羞涩的笑了笑，说自己叫爱莉姿。程宇问起，她为什么被换魂的老大盯上，金发美女只是颇为无奈的耸耸肩，却并没有说些什么。

　　程宇很好奇这个女孩子的身份，一个普通人怎么可能被换魂的老大看中，难不成只是因为这个女孩子很漂亮的缘故，除非换魂的老大和卡斯特是一类货色。

　　程宇本想好好地问一问，这时候接到了红发打来的电话，说是别墅有些事情需要处理。程宇便让手下的人找来了两个女孩子，陪着这个爱莉姿。一方面，也是监视着爱莉姿，他总觉得这女人的身份不简单。

　　程宇开车赶往别墅，一路上都在想着这件事情，爱莉姿在饭庄的反应跟普通人是不一样的，就算是程宇掏枪的时候，这个女人都没有什么惊讶的表情。似乎，这一切早就已经习以为常了。

　　程宇回到别墅，第一件事情就是让红发去查爱莉姿的身份，不过整个米国有几千个爱莉姿，就算是红发一时之间也无法确定，何况程宇还没有给爱莉姿拍照片。


第514章 后遗症

　　“老大，你好歹给我形容一下那女人的模样吧。”红发望着电脑屏幕上几千份的资料，苦着脸说道。

　　程宇想了想，喃喃回答道：“金发碧眼，肤白貌美腿长前凸后翘，恩，前凸后翘。”

　　红发一口咖啡直接喷在了电脑屏幕上面，随后十分幽怨的望着程宇，心说老大是不是今天心情好，故意拿他开涮。不过，最终红发还是老老实实的筛选着每一份资料。

　　符合程宇说的这个条件的，还有一百多个人，程宇摆摆手。得了，他可没心情一份一份看完，这份差事就交给红发了。红发一脸幽怨，暗自思考自己最近是不是哪里做的不够好，得罪了宇哥，不然至不至于这样折腾他。

　　程宇离开了红发的房间，这几天他的这些骨干们都在训练，红发算是比较清闲的了。红发的天赋很高，原本是要在三天内搞定的任务目标，这才两天的时间红发就已经搞定了。

　　正好，程宇需要人手，干脆就让红发也别继续训练了。

　　不过，两天时间过去了，程宇很想知道其余的人现在都是什么状态。最终，程宇走到了小黑的房间门口，隔着门仔细的听着屋子里面的动静。结果程宇什么都没有听见，怪只怪，他这隔音做的太好了，根本听不见里面的声音。

　　倒是昔拉的屋子里面，时不时传来枪声，不过昔拉的房间程宇是不敢进去看的，估计现在就是让子弹飞的节奏，这小丫头的枪斗术应该还没有基本成型，他这时候进去，基本上和找死没什么区别了。

　　“宇哥哥，你回来了。”程宇的身后传来姜姗姗的声音，温柔似水，又有些胆怯。

　　程宇下意识的转身，才发现姜姗姗和骷髅站在一起，两个人那最萌身高差看得程宇一愣一愣的。姜姗姗的眉骨上还包着纱布，显然是在训练中受了伤。

　　然而，真正让程宇在意的是，骷髅的手背上一条一条全都是用刀子割出来的伤口。难不成，骷髅这小子还喜欢自虐么。

　　“宇哥哥，我不小心伤到了师父，你这里还有没有药品。”姜姗姗似乎注意到了程宇的目光，有些不好意思地说道。

　　程宇差点没一口老血喷出去，合着骷髅手上的伤口是姜姗姗做的。程宇上前，一把抓过骷髅的双手，然后直接撸起了骷髅的衣袖。骷髅整条胳膊上面大大小小全都是伤口，很多伤口都已经愈合了，还有一些正在流血，显然这些伤口是在不同的时间段造成的。

　　骷髅的衣袖已经被鲜血染红了，被程宇这么一弄，骷髅皱了一下眉头，好多伤口都被重新弄开了。

　　“怎么回事。”程宇狐疑地问道。

　　之前也听到骷髅提起过，这姜姗姗的性格太懦弱了，虽然有做杀手的天赋可是却没有那个胆子，于是骷髅教给了姜姗姗一些催眠术，其中重点训练的就是自我催眠。

　　一旦姜姗姗执行任务，或者是遇到了危险，就会将自己催眠，至于会将自己催眠成什么东西，那就要看姜姗姗当时的想法了。

　　上一次，程宇见识到了这小丫头的爆发力，然而那空洞的眼神也令程宇无法释怀。

　　姜姗姗简直就已经到了人格分类的地步，崔面前是一个人，催眠后就是另外一个人了。程宇是需要一些能拿得出手的得力干将，可是他不希望就这么毁掉了姜姗姗。

　　如果有可能，程宇还是希望姜姗姗能够回到最初的那个，衣食无忧的小公主。

　　“骷髅，姗姗，你们俩暂时先不要训练了，跟我上来一趟。”程宇突然开口说道。

　　姜姗姗自然是屁颠屁颠的跟着程宇走了，而作为姜姗姗的师父，骷髅犹豫了一下，最终还是选择按照程宇的意思，离开了地下室。

　　三人一路走到大厅，程宇坐下来以后这才开口说道：“骷髅，我知道你是公认的第一杀手，十分厉害。可是，姗姗只是一个普通的小姑娘，我还是希望她去过平静的生活。”

　　骷髅愣了一下，随后冷笑道：“程宇，你和姗姗并不是一类的。你永远都不知道，被仇恨包裹着的人是什么样的心情，像我们这种人一辈子都不可能有什么平静。鲜血和杀戮就是最好的平静方式，这一点，姗姗比你聪明多了。”

　　程宇扫了一眼姜姗姗，实际上程宇也不算是姜姗姗的什么人，现在姜姗姗是跟着骷髅的，毕竟骷髅才是姜姗姗的师傅，而程宇不知道从什么时候开始，已经变成了局外人。

　　程宇没有办法决定姜姗姗的去留，因为姜姗姗是一个自由的人，所以程宇只能征求姜姗姗的意见了。

　　“姗姗，如果你同意的话，明天我就安排人将你送回国内。华夏国最顶尖的学府，最安逸的生活，这些我都可以让你拥有。只要你愿意，脱离现在的生活。”程宇十分严肃地说道。

　　他是认真的，只要姜姗姗点头同意，他就立马让陈琳琳安排，至于这个小丫头回到国内以后的生活如何，程宇还是有把握的。送姜姗姗去她喜欢的学校，继续读书，等毕业了安排一个安稳的工作。这一切，程宇都已经考虑好了，只要姜姗姗同意，他完全都可以做到。

　　毕竟姜姗姗从前就是一个天真烂漫的孩子，如果不是因为卡斯特的贪婪，姜姗姗也不会变成现在这个样子。

　　想到这里，程宇就更加憎恨卡斯特了，不过卡斯特已经是一个死人了，程宇的怒火也是无处发泄。

　　程宇本以为我姜姗姗会同意这件事情，可谁知道，姜姗姗竟然十分坚定的拒绝了程宇。一向都是猫咪一般乖巧的姜姗姗，这一刻竟然像是处于青春期的叛逆孩子，果断的拒绝了程宇。

　　姜姗姗的眼睛流光溢彩，看起来十分青春活力，只是眼眸深处却隐藏着无法察觉的冰冷：“宇哥哥，你的好意我心领了，但是我不能够回去，因为我已经回不去了。”

　　程宇愣了一下，心说这孩子果然还是太固执，可长期用催眠的办法，一定会对姜姗姗有很大的影响，这才是程宇不想看到的结果。

　　“姗姗，你再考虑一下，我说话算话。”程宇还不死心，试探性的再一次询问道。

　　这时候，骷髅让姜姗姗先去训练，自己则是留下来，看样子打算和程宇好好谈一谈。

　　骷髅修长的手指在茶几上面敲击着，看起来似乎是有一定的频率，应该是某个钢琴曲吧。骷髅幽幽说道：“程宇，你是一个好人，起码挽救了姗姗的性命和她的后半辈子。同时，你也是一个非常残忍的人，你从来没有想过，姗姗心里面的想法，你更加不知道她需要的是什么。”

　　程宇被弄得哑口无言，骷髅这不是废话么，他一个大老爷们哪有时间去研究女孩子的心事，整天叽叽歪歪的还弄不弄任务了。

　　骷髅继续说道：“自从卡斯特对姜姗姗一家下手的那一刻起，姗姗就已经不再是从前那个天真烂漫的孩子了，我十分明白姗姗需要的是什么。她喜欢你，又被卡斯特带来的仇恨纠缠着，在爱恨之中挣扎的她，最终只能靠自己的强大来平静内心的波澜。如果你现在将她送回国内，不出三个月，姜姗姗就会把自己逼疯。”

　　得了，程宇赶紧摆摆手，她知道骷髅对心理学非常有研究。据说这家伙还是什么心理学的教授，跟这种人谈论人心，程宇就是自取其辱。

　　“这方面我也说不过你，但是你应该明白，姗姗如果一直依靠自我催眠而完成任务，时间久了她到底还是不是她自己。”程宇无奈，只能说出了自己心里面的顾虑。

　　对此，骷髅只是微微一笑，示意程宇不需要担心。自我催眠进入战斗状态，这不过是他训练姜姗姗的第一阶段，等到第二阶段的时候姜姗姗就是慢慢从这种状态剥离出来。

　　程宇这才松了一口气，骷髅的话他还是可以相信的，毕竟第一杀手的名头摆在那里。

　　程宇扫了一眼骷髅手臂上的伤口，疑惑地问道：“你的身手不错，怎么会被一个小丫头弄成这样，她把自己催眠成了什么？”

　　骷髅愣了一下，随后不由得笑了笑，也是有些无奈说道：“也没什么，这一次的训练并不是让她催眠自己进行改变，而是将目标进行了转换。姗姗将我当成了卡斯特，我也没想到这小丫头爆发起来如此可怕。一时大意而已。”

　　屁，鬼才会相信。

　　看那些大大小小的伤口根本就不是一种武器造成的，而且从伤口愈合的程度来看，恐怕也不是一天两天能造成的。看得出来，骷髅对姜姗姗倾注了很大的心血，却不知道到底是因为什么。

　　如果说骷髅喜欢姜姗姗，那么程宇就是一个大写的不相信，同样是男人，程宇能够感觉得到骷髅对于姜姗姗，不过是当做妹妹一样的去对待。

　　程宇推测，很可能骷髅也曾经经历了什么翻天覆地的事情，才会变成今天这个样子，也是因为那个原因，才会对姜姗姗格外的关照。

　　程宇和骷髅不是一类人，所以除了姜姗姗的话题以外，并没有什么好说的。骷髅也识趣，直接回到了地下室。程宇一个人呆在客厅暗自发愁，早知道姜姗姗会变成今天这样，他一早就把这小丫头给送回国内了。

　　昔拉也是够大条的，竟然将姜姗姗就这么的交给了骷髅。

　　或许骷髅说的是对的，从一开始，这条路就是姜姗姗自己选择的。不管是去做骷髅的徒弟，还是以后要走的路，全部都是姜姗姗自己的决定。

　　程宇能做的，就也只有好好去保护姜姗姗，至于姜姗姗以后是一名杀手，还是一个人格分裂的疯子，程宇就管不了了。


第515章 引狼入室

　　程宇正在闹心姜姗姗的事情，这时候手机响了起来，电话一端传来奥本焦急的声音。

　　之前程宇让奥本带人去饭庄坐镇，打算好好的对付一下换魂的人，可没想到，这才几个小时的功夫，换魂的人就已经自己送上了门来。

　　“宇子，快来支援我们，那狗娘养的竟然带了二十多号人。”奥本冲着电话狂喊道。

　　此时此刻，饭庄已经炸了窝，二十几名换魂的小喽喽堵在饭庄的门口，叫嚣着要让程宇现身，并且还喊着爱莉姿的名字，意思也很简单，如果今天不把爱莉姿给交出来，他们就干脆赖在饭庄的门口了。

　　程宇听到这个消息之后，第一个反应就是，换魂的人是不是都傻了。他既然是在饭庄得罪的换魂的人，怎么还可能呆在饭庄里面呢。

　　“宇子，你什么时候到？我刚才看到有几个人手里面可拿着家伙呢，为了不必要的伤亡我没敢让兄弟们上。”奥本十分焦急地说道。

　　饭庄外，那个小头目带着二十几号人，这一次还特地带了手枪，威胁奥本赶紧把人给交出来。

　　奥本身边十几个人，虽然人数少了一些，可每一个人都是华夏国的精英。换魂的人根本就不是这些人的对手，可是现在这里实在米国的市区，一旦闹出什么动静来，势必会惊动米国的警方。

　　奥本已经知道了程宇的身份，自然也十分清楚，程宇是不希望透露身份的，能不惹麻烦就尽量别惹麻烦了。

　　“十分钟后，会有人去解决的。”程宇对着手机说了一句，随后直接挂断了奥本的电话，将这件事情告诉了陈琳琳。

　　陈琳琳既然是在米国的负责人，这点小事情还是可以解决的。奥本将人全都撤回来，在饭庄里面佯装吃饭，还不到十分钟的时间，饭庄门口就突然出现了大量的米国警察，将二十几个闹事的小喽喽全都给抓走了。

　　程宇收到这个消息的时候，简直就是哭笑不得。陈琳琳说有办法，可没想到竟然是这种办法，这女人，也算是奇葩了。

　　程宇也闲不住，直接去了一趟饭庄，进门的时候那经理还是一脸敬畏的望着他，搞得程宇浑身上下都不自在，好像他做了什么奇怪的事情一样。

　　奥本凑到程宇面前，小声地说道：“宇子，那女人不行你就放了吧，何必蹚浑水呢。”

　　程宇淡淡一笑，估计被陈琳琳来了这么一手，换魂的人短时间是不敢再来这里闹事了，于是程宇将十几名手下全都带回了据点。他不能让米国的警方看到十几名华夏国的人，不然这些警察万一追查起来，很可能会将陈琳琳也牵连进来。

　　不过，这一次程宇还是应该感谢陈琳琳，如果不是陈琳琳出手的话，这件事情还要浪费程宇不小的经历。

　　“如果以后换魂的人再来找麻烦，直接打这个电话。”程宇将奥本的手机号写了下来，留给了饭庄的经理。

　　奥本一脸无奈，他可不想接到这经理的电话，换魂那帮人简直就是疯子，奥本还是喜欢和正常人打交道的。

　　然而，当奥本回到据点的时候，才知道和程宇的这些手下比起来，换魂的那些人已经算是再正常不过了。一进门，就看到三十几个壮汉在大厅进行体能训练，还没走出几步，射击训练室传来阵阵枪响。如果不是奥本花了大价钱弄了特殊的隔音系统，恐怕楼上会馆里面的人已经疯了吧。

　　“宇子，我现在就特别希望，你能早一点回到华夏去，我这年纪大了心脏实在是承受不住。”奥本一脸委屈地说道。

　　曾经，奥本是满怀希望接近的程宇，结果直到今天才明白，他的梦想程宇确实可以实现，不过一想到程宇的身份，奥本就觉得自己是做了一场噩梦罢了。

　　“奥本大哥，你这说的哪里话。咱们来日方长，来日方长哈。”程宇打了一个哈哈，确实这段时间是没少折腾奥本，原本还有些微胖的奥本，竟然已经开始消瘦起来。

　　两人正在谈笑风生，此时的据点里面全都事程宇的人，只有一个人除外，那就是被程宇救回来的那个爱莉姿。

　　今天这一切的事情都和爱莉姿有关系，想到这里，程宇还是决定去会一会这个爱莉姿。

　　即使那女人并没有挑明身份，可是程宇也不是傻子他能够感觉得到，爱莉姿的身份肯定不一般。能让换魂的老大派人追杀，爱莉姿要是一个普通人，那么程宇就可以直接去死了。

　　想到这里，程宇直接去了爱莉姿所在的房间。

　　程宇进门的时候，两个女孩子正陪着爱莉姿闲聊，茶几上面摆放着水果和饮料，看起来这两个女孩子将爱莉姿照顾的倒是不错。

　　“宇哥，我们先出去了。”两个女孩子一见到程宇进来，就起身打了招呼离开了。

　　程宇顺其自然的坐在沙发上，笑眯眯的瞧着爱莉姿。

　　这个女孩子十分漂亮，金色的长发带着米国人特有的妩媚，一双碧绿色的眼睛十分勾魂。和艾丽不同，这个爱莉姿的漂亮在于她的气质，非常的随和，这在米国女孩的身上还是很少见的，也算是爱莉姿的独特之处了吧。

　　“爱莉姿是吧，你在这里呆的还习惯吧。”程宇随口问道。

　　爱莉姿点点头，直说那两个女孩子对她照顾的非常好。程宇轻笑了一下，他虽然不知道这个爱莉姿是什么身份，不过想来也肯定不会是换魂的人。

　　程宇的秘密基地很快就要正式投入使用了，到时候红发他们也都会过来的，爱莉姿呆在这里终归不是一个办法。

　　想到这里，程宇干脆，将爱莉姿送回了郊区的别墅内。

　　两人一回到别墅，正好遇到昔拉在客厅悠闲的喝茶。程宇愣了一下，心说这丫头不是在练习枪斗术么，难不成是趁他不在偷懒来了。

　　“你怎么上来了。”程宇没好气的问道，恨不得一脚就把这小丫头送回地下室去。

　　昔拉用一种十分鄙视的目光扫了一眼程宇，顺带着连爱莉姿也没放过，冷哼道：“我已经搞定了。不过，宇哥你也真的是胆子大。嫂子可就在下面呆着呢，你竟然隔三岔五的往家里面带女人，你也想被弄成生鱼片？”

　　程宇脑补了一下骷髅的伤口，顿时浑身上下都不舒服。昔拉这张刀子嘴，他什么时候和姜姗姗在一起了，而且这个爱莉姿也不是他的女人啊。

　　程宇生怕昔拉继续胡说八道，只好将爱莉姿的来历简明扼要的说了一遍。

　　可谁知道，程宇刚说完话，昔拉就猛地一下站起身，上下打量着爱莉姿。过了一会，昔拉猛地掏出手枪直接对准了爱莉姿的脑袋。

　　“宇哥，你这算是引狼入室了。”昔拉黑着一张脸怒道。

　　程宇一脸的不解，用询问的目光看着昔拉。

　　昔拉黑着一张脸继续说道：“爱莉姿，是铁血社团老大的掌上明珠，宇哥你已经让她知道了咱们的据点所在。你不会对女人下手，这件事情就交给我来办。”

　　程宇浑身一个激灵，什么玩应？爱莉姿就是铁血社团老大的掌上明珠，这不是开玩笑一样么。程宇本打算对付换魂和铁血的，结果这还没开始呢，就把铁血老大的掌上明珠给弄来了。

　　杀，还是不杀，这是一个问题。

　　程宇扫了一眼爱莉姿，目光中带着一丝煞气，他不喜欢为难一个女人，但是那也要看看这个女人是什么身份。作为铁血社团老大的掌上明珠，爱莉姿绝对不可能是外表上看起来的，这么单纯。

　　“你想说点什么？”程宇坐在沙发上，望着爱莉姿开口问道，而昔拉的手枪则是一直对准爱莉姿的脑袋，只要爱莉姿轻举妄动，昔拉保证送她上天。

　　爱莉姿的笑容显得有些僵硬，她不明白，为什么自己的救命恩人一听到她的身份就像是完全变成了另外的一个人。实际上，爱莉姿在铁血社团内也算是骨干成员，和废物的杰森不同，爱莉姿从小就受到过专业的训练，虽然身手没有程宇好，可是对付一般人还是绰绰有余的。

　　这几年，铁血的老大也就是爱莉姿的父亲，年纪越来越大，无奈只有爱莉姿这么一个女儿，也想将社团完全交给爱莉姿。换魂的人就是得到这个消息，才会对爱莉姿穷追不舍。

　　只要掌控了爱莉姿，就等于掌控了铁血社团，换魂的老大竟然想要得到爱莉姿。好在爱莉姿及时发现了不对劲的地方，甩开了那些麻烦，却又被堵在饭庄包间里面。

　　如果不是程宇的出现，爱莉姿此时此刻已经落在换魂老大的手里了。

　　想到这里，爱莉姿深吸一口气，急忙解释道：“程宇先生，我并不是要故意隐瞒身份，只是我的身份对于普通人来说根本毫无意义。当然，我也没想到程宇先生就是现在狼族的老大。不过你放心，你既然救了我，我不会做出背叛你的事情来。就算是父亲亲自问我，我也不会说出你们的秘密据点。”

　　“哼，鬼才信你。”昔拉顿时炸毛道。

　　程宇摆摆手，示意昔拉可以放下枪了，实际上程宇倒是觉得这个爱莉姿虽然对他有所隐瞒，可终归这个人还是不坏的。

　　起码，就像是爱莉姿所说的，他对爱莉姿有救命之恩，这个女人暂时不可能背叛他。

　　至于以后的事情么，程宇也根本就不怕别人知道些什么了，到那个时候程宇的力量完全可以掌控米国的地下世界。只要不去招惹米国高层那些人，程宇就毫无压力。

　　“宇哥，你不能这么轻易的相信这个女人，她一定是在骗你，难道你想看到狼族的悲剧重演一次。”昔拉皱着眉头说道。

　　程宇愣了一下，随后轻笑道：“昔拉，我们不是从前的狼族，如果爱莉姿出卖了我，铁血一定会付出代价。”

　　昔拉一翻白眼，知道自己怎么说也不会改变程宇的决定，干脆收起了手枪，一赌气离开了客厅。

　　程宇打量着爱莉姿，目光之中却隐藏着一份冰冷，爱莉姿是铁血老大的掌上明珠，而如今爱莉姿却在他的手里。这对于程宇来说是一个好机会，但是程宇一向不喜欢利用女人，男人之间的争斗本来就不应该牵扯到女人。

　　用爱莉姿威胁铁血的老大，这是最有效的办法，只是程宇并不打算这样做。他想要的东西，一定会靠实力拿到手，而不是像卡斯特那般卑鄙无耻。


第516章 伏击

　　“你，可以走了。”程宇望着爱莉姿，喃喃说道。

　　既然程宇已经知道了爱莉姿的身份，他就更加不希望爱莉姿还留在别墅里面，他不想利用爱莉姿对铁血社团做些什么，所以巴不得让这女人赶紧滚蛋。

　　谁知，爱莉姿摆出了一副楚楚可怜的模样，挽着程宇的手臂娇嗔道：“程宇先生，现在外面到处都是换魂的人，我要是离开了你这里，一定会被他们抓住的。”

　　程宇愣了一下，顿时就是一个脑袋两个大，这女人简直就跟狗皮膏药一样。早知道会有今天的局面，程宇说什么也不会救下这女人的。无奈之下，程宇只好让人给爱莉姿安排了一间房间，并且打算让去去铁血社团一趟，将这个爱莉姿给送回去。

　　“宇哥，你下来一下。”红发站在地下室的入口，面无表情地说道。

　　程宇自然而然的去了地下室，原来，红发是发现了杰森的动作。之前小黑曾经潜入古堡之中，在古堡之中安放了一些窃听器，即便是在卡斯特死后，杰森也没发现这些窃听器。

　　“宇哥，纹丝的人要在下午和他们的金主做一笔交易，是毒品。”红发皱着眉头说道。

　　程宇点点头，他十分讨厌贩毒的人，为了利益伤害了多少的人多少的家庭，纹丝社团的一向都是不择手段，这一点程宇早就领教过了。可即使这样，卡斯特在的时候都没有碰过毒品这种东西。

　　杰森倒好，才刚一上任不久就开始了这条不归路。其实这也算是杰森唯一的出路了，杰森在壮大纹丝社团，而最为暴力而快速的收入就是贩毒，可杰森这种做法已经触及到了程宇的底线。

　　本来是程宇是打算暂时不对付纹丝社团的，可杰森这么一弄，程宇就直接将目标换了一下。

　　他要干掉杰森，然后弄一个傀儡或者是身边的人去做纹丝社团的老大。

　　“奥本，你去安排一下，看看纹丝社团里面谁的呼声最高，不管用什么办法，将那个人变成我们的人。威逼利诱怎么样都随便你。”程宇给奥本打了电话，得到奥本的答复以后，就挂断了电话。

　　现在，程宇的脑子很乱，纹丝社团手里面有科学家，他不能直接灭掉纹丝社团，不然米国方面就会堂而皇之的将那个科学家给弄走，到时候别说是程宇了，就算是老狐狸亲自来也是于事无补。

　　任务如果失败了，程宇可以相信他在国内的兄弟和亲人们会发生什么样的事情，起码以后的日子不会好过。

　　程宇习惯性的点燃了一根香烟，望着别墅的天花板发呆，洁白的天花板就像是电影屏幕，不停的闪现着那些出现在程宇生命中的人。

　　程宇自己算了一下，现在在米国他已经有了一定的势力，这些骨干成员再加上狼族的人，对付杰森的纹丝社团已经毫无压力了。

　　只是，老狐狸派过来的人不能露面，会被米国的高层盯上，看来这一趟还是要辛苦狼族的人了。

　　于是，程宇回到秘密据点，将狼族剩下的是一个小头目全都找来，给他们开了一个会。

　　“狼族的悲剧是卡斯特酿成的，虽然卡斯特已经被我干掉了，可很多凶手还活着。你们，愿意看到那些人还逍遥自在么。”程宇坐在会议桌的顶端，望着十一名小头目，厉声质问道。

　　“不愿意，我第一个不愿意！”杰斯第一个站出来，其余的人也随声附和着。

　　狼族社团和纹丝社团的仇是无法化解的，尤其对于杰斯来说，恨不得将整个纹丝社团的人都干掉，他才会安生。

　　程宇笑了笑，紧接着将杰森下午进行毒品交易的事情说了出来，杰斯自告奋勇，带人去指定的地方埋伏，等杰森的人一出现，就让他们有来无回。

　　程宇摆摆手，轻笑道：“我们又不是黑社会，要学会用法律来保护自己。杰斯，你找两个心腹，将这件事情告诉米国的警方，我相信他们很感兴趣。”

　　这，正是程宇的聪明之处，他的人不能动，而狼族的人也不能直接出面。杰森现在就是一个疯狗，万一狼族的人出面，杰森一定会直接杀到秘密据点来。

　　程宇不怕杰森带人来，但是他的人都是骨干都是他的米国的根基，损失一个都会让程宇心疼。

　　所以，程宇干脆就借力打力，既然杰森想要贩毒，那么叫警方去对付杰森才是最好的选择，顺便还是为民除害了。

　　“宇哥，您真是太厉害了。”杰斯十分激动地说道。

　　程宇愣了愣，心说这不是最简单的手段么，不怕流氓会武功，就怕流氓有文化。而程宇，恰好就是一个又会武功还有文化的流氓。

　　纹丝社团，杰斯的办公室内。

　　杰森端着红酒杯，望着高脚杯里面猩红色的液体，脑子里面全都是卡斯特曾经品尝红酒的模样，如今他坐在卡斯特的位置上，时常觉得身不由己，也终于体会到了父亲的为难之处。

　　曾经，他只是一个游手好闲的二世祖，本以为这一辈子就在卡斯特的庇佑下度过了。直到程宇的出现，彻底摧毁了杰森的世界，令他陷入万劫不复的深渊。

　　高脚杯反射着光芒，也映照出杰森那张扭曲布满了伤痕的脸。

　　“社长，人抓到了。”正在这时候，办公室的门打开了，两个男人架着一个金发美女，将那金发美女恶狠狠的推到了杰森面前。

　　女人惊叫一声，直接跌坐在地上，金发碧眼身材性感火辣，不正是纹丝社团的艾丽。

　　艾丽跌坐在地上，惊恐的望着杰森，这是她第一次见到被毁容的杰森，那张脸简直令人作恶。艾丽忍不住，拍着胸口，强压着才没让自己直接吐出来。

　　杰森的目光突然变得十分贪婪，并且充满了欲望，然而这种欲望并不是出于对艾丽的喜欢，而是出于对程宇的仇恨。

　　曾经，杰森是十分喜欢艾丽的，虽然他经常和不同的女人发生关系，可是心里面一直只喜欢艾丽。当初程宇就是被艾丽带进纹丝社团的，而程宇干掉了浅野，成功取得了浅野的位子，也得到了卡斯特的重用。

　　在杰森看来，如果不是艾丽将程宇带进来，自己的父亲就不会被程宇杀死，因为程宇根本就没有机会知道这个古堡的布局，更加不会有机会出现在父亲的世界里面。

　　对于杰斯来说，从某种意义上来看，艾丽间接帮助了程宇，也害死了自己的父亲。

　　杰森端着高脚杯，居高临下的望着艾丽，望着这个天使一般的女人，曾经他那么喜欢的女人。

　　“艾丽，好久不见，你为什么要跑。”杰森扯了扯嘴角，脸上的疤痕好像是一条条虫子，随着嘴角的抽搐而蠕动着，十分的恶心。

　　艾丽瞪圆了眼睛，忙解释道：“我没跑，社长出事的事情我不在古堡之中，那件事情真的和我没关系。”

　　“没关系？”杰森反问道。

　　艾丽还要开口解释，杰森直接将手中的高脚杯摔在了艾丽的身上，猩红的液体溅了艾丽一身，她不可置信的望着杰森。这还是她认识的那个人么，从前杰森再怎么花天酒地，也绝对不会对她做出这样的事情来。

　　艾丽望着杰森，第一次发现眼前的这个男人已经发生了翻天覆地的改变，而这种改变让艾丽意识到了自己的处境。艾丽猛地起身，朝着门口的方向跑去。

　　杰森直接拉住了艾丽，并且一把掐住艾丽的脖子，望着这个曾经深爱的女人，杰森冷笑道：“是你害死了我父亲，我要你陪葬。”

　　“杰森，你疯了，你这个疯子。咳咳，社长之所以相信程宇，是因为程宇救了你，而不是因为我。是你，自己害死了社长！”艾丽拼命的嘶吼道，试图让杰森恢复理智。

　　然而，艾丽的话却更加刺激了杰森，是的，是他以为程宇救了自己，所以才将程宇引荐给父亲。父亲其实从未相信过程宇，而是相信了他。

　　杰森的面孔越来越扭曲，手上的力道也越来越大，目光空洞喃喃自语道：“是么，原来是我，是我自己害死了父亲，原来是我。艾丽，真的是我害死了父亲么，真的是这样么！”

　　然而，杰森并没有听到艾丽的回答，等他回过神的时候，艾丽的身体已经瘫软了。泪水顺着艾丽的大眼睛流淌下来，金色的秀发松松散散，一双大眼睛完全没有了聚焦，瞳孔完全放大。

　　艾丽张着嘴巴，似乎拼命的想要呼吸空气，然而杰森的手死死掐住了她的咽喉。

　　杰森愣了一下，猛地松开手，眼看着艾丽整个人倒在地上。他，就这样亲手掐死了曾经心爱的女人。

　　“不，不，艾丽，不要离开我，你不能离开我，我不是故意的，原谅我。艾丽，原谅我。”杰森抱住艾丽的尸体，这具尸体上面还有体温，跟活人的温度没什么两样，艾丽还是那么漂亮那么火辣性感。

　　红色的裙子衬托着洁白的皮肤，艾丽身上穿着一件短裙，修长的美腿显露无遗，短裙正好到艾丽的大腿根，经过刚才一番挣扎，短裙已经移动了位置，将艾丽的下半身彻底暴露出来。

　　杰森的目光定格在某处，吞了吞口水，这个女人是他一直都想得到的，可是艾丽并不喜欢他。甚至，艾丽还曾经表示喜欢程宇那样的男人。

　　程宇，程宇，这个名字就像是一个恶毒的诅咒，令杰森近乎于抓狂。程宇，程宇，又是程宇，他会走到今天这一步，全部都是程宇害的。

　　而他最心爱的女人，竟然喜欢他的仇人。杰森怒不可遏，一把撕碎艾丽身上的短裙，愤怒，欲望，绝望种种负面情绪交织着，几乎要将杰森给吞噬掉。

　　就在杰森快要失去理智的时候，办公室的门被人打开了，一个中年男人走进来质问道：“杰森，你疯了，你抓我女儿做什么。”

　　来的人正是艾丽的父亲，刚收到消息，说是艾丽被杰森给抓走了。这才匆匆赶过来，可没想到，一进门就看到这样一幕。

　　中年男人瞪圆了眼睛，不可置信的看着杰森，这个疯子魔鬼，他竟然杀了艾丽。


第517章 意外

　　“狗娘养的，我要杀了你！”中年男人厉声道，同时掏出一把手枪，对准了杰森，手指按在了扳机上面。

　　砰地一声枪响。

　　杰森放开了怀中的艾丽，他那张扭曲的脸色溅了几滴鲜血，中年男人瞪圆了眼睛，面部表情定格在一瞬间，整个人直接倒在了地上。杰森的手中拿着一把手枪，他在看到艾丽父亲的一瞬间，就本能的掏出了手枪。

　　与此同时，程宇的别墅内也传来了一声枪响，不过是从红发的电脑里面发出来的。红发原本是在监听下午交易的事情，看看还有没有什么疏忽的，可没想到竟然亲眼亲耳见证了这一切。

　　红发哆哆嗦嗦的掏出手机，他知道艾丽算是宇哥的朋友，于是，红发将这件事情转告了程宇。

　　程宇此时正在和狼族的小头目道别，一接到电话，整个人都踉跄了一下。

　　艾丽，竟然被杰森杀了。

　　程宇深吸一口气，这一次他来米国遇到了不少的人，其中女人更是很多，但是程宇从来都没有觉得自己亏欠过谁。

　　昔拉是自愿跟随他的，而且程宇也给了昔拉最好的发展空间并且教给昔拉枪斗术，甚至还为了昔拉差一点和阿尔法的人发生冲突。姜姗姗则是程宇救出来的人，陈琳琳是老狐狸放在米国的负责人，爱莉姿不过是一个过客罢了。

　　但是，艾丽和程宇身边所有的女孩子都不一样。

　　当初，程宇毫无根基，想要对付卡斯特，所以才从艾丽的身边下手。是他找人演了一出英雄救美的戏码，借助艾丽的信任成功进入了纹丝社团。

　　虽然这件事并没有太大的影响，可是程宇毕竟还是主动接近的艾丽，程宇一直都觉得亏欠艾丽一些东西，可自己也想不明白是什么，如今得知艾丽的死讯，程宇整个人都要炸开了。

　　“红发，视频和音频原封不动的保存起来，我这就回去。”程宇黑着一张脸，他一定要知道，杰森为什么会对艾丽下手。杰森一直都喜欢艾丽的，这件事情整个纹丝社团都知道，只不过艾丽并不喜欢杰森罢了。

　　半个小时后，程宇杀回了郊外的别墅，今天他已经来来回回跑了好几趟，可唯独这一趟，程宇是用了最快的速度。

　　程宇一进门，就直接冲进了红发的房间，一把推开坐在电脑前的红发，打开里面的视频和音频文件。五分钟后，程宇望着电脑屏幕，鼻子微微发酸。

　　“宇哥，你，没事吧。”红发在一旁小心翼翼的问道，刚才程宇杀气腾腾的冲进来，哪里还是那个笑眯眯的宇哥，整个就是一个杀神降世。以至于红发现在说话，都是心惊胆战的。

　　程宇并没有说话，摆摆手，转身离开了红发的房间，而是去了自己的练习室。

　　自从这里建成，程宇就一直忙东忙西根本就没有好好修炼过。练习室内有两把手枪，程宇将手枪固定在墙壁上，然后按下了控制开关。

　　一颗颗子弹随即发射而出，程宇在房间里面，脚踩北斗步，像是一只蝴蝶一般在枪林弹雨里面飞舞。

　　突然，程宇愣了一下，闪身躲开一枚子弹，却还是发挥失常，子弹擦着肩膀过去。程宇的肩膀顿时鲜血横流，索性只是皮外伤而已，子弹擦过肩膀，将皮肤给割开了一条口子。

　　“杰森，我一定会让你生不如死。”程宇咬着牙，目光冰冷喃喃说道。

　　程宇也不管肩膀上的伤口，打开练习室的门，就看到红发等人全都围在了门口，就连小黑也在。

　　程宇推开众人，走到客厅给杰斯打电话，告诉杰斯下午的事情不用管了，他自有办法。

　　杰斯不明所以，不过还是按照程宇的意思照办了，毕竟现在狼族的老大是程宇，而不是他杰斯。

　　“你没事吧。”骷髅拿着纱布走过来，示意姜姗姗给程宇处理伤口。程宇也并没有闪躲，任由姜姗姗脱掉他的外衣，清洗伤口。

　　“宇哥，我和红发这就动身，杀了杰森那个猪狗不如的畜生。”昔拉扛着狙击枪，义愤填膺的咆哮道。

　　程宇扯了扯嘴角，死，他要是想要杰森死，杰森死一万次都可以，但是，他不想这么便宜了杰森。

　　“死，对于杰森来说只是一种解脱，我要他活着，永远活在阴影之中。”程宇抬起头，扫了一眼众人，淡淡说道。他是要让这些手下明白，现在不能杀了杰森，他已经想到了更加有趣的办法。

　　“宇哥哥，你别这样，好可怕。”姜姗姗一边帮程宇处理伤口，一边十分心疼地说道。

　　程宇愣了一下，是啊，他失控太久也不好，当即调整了一下情绪，将这件事情压在心中。程宇的脸上又恢复了嬉笑的模样，只是那双漆黑的眼睛一点笑意都没有，反而是冰冷的令人发指。

　　对于程宇来说，他一定不会让杰森好过的，本打算不对杰森怎么样，可既然杰森自己出来作死，就别怪他不客气了。

　　“红发，下午的交易情况如何了。”程宇转过头问红发。

　　红发将电脑监听的情况说了一遍，下午的交易杰森会亲自带人去，因为是和对面的人第一次交易，所以这一次杰森才会亲自去。程宇点点头，看来，上天还是十分眷顾他的，想来什么就来什么。

　　“现在就动身，提前到达杰森约定好的地点，昔拉红发小黑，你们三个准备一下。”程宇吩咐道。说完话就回到房间去整理东西去了，说是整理东西，实际上不过是程宇想要平复一下心情。

　　半小时后，众人整装待发，提前几个小时到达了约定的地点。交易地点是在米国的一个码头仓库里面，程宇他们到达的时候仓库的门还没有打开。红发仔细研究了一下，这仓库的锁是电子锁，对于红发来说简直就是轻而易举的事情。

　　红发顺利破解了密码，程宇等人直接进入了仓库。仓库内堆满了货物，只有最中间一块地方是空地，看样子这里就是交易的地点了。

　　程宇带人进入仓库以后，将附近几个箱子错了一下位置，昔拉和红发干脆就藏在箱子里面的位置里面。昔拉选好了最有利的狙击位置，而红发也在仓库的门口安装了一个针孔摄像头，一旦有人靠近仓库，红发会在第一时间发现。

　　程宇看了看时间，基本上还有几个小时，而且大家现在只是选好了各自的位置，却并没有选好撤离的路线。程宇在仓库扫了一圈，一般来说像这种仓库都是有一个前门和一个后门，方便同时运输货物，提高效率。

　　程宇检查了一圈，这才发现后门的位置，便招呼大家帮忙，将后门清理出来一条隐秘的小路。解决战斗之后，程宇他们可以迅速的离开仓库。

　　“宇哥，还是你厉害，我刚才还犯愁撤离路线的问题。”红发一脸钦佩。

　　程宇只是微微一笑，这些事情对于程宇来说，不过是习惯性的罢了，在生死线上呆久了，人都会习惯性的给自己留下一条退路。程宇让红发将车开到仓库的后门附近，并且车头的方向也都做了调整，一旦战队结束大家会用最快的速度撤离。

　　时间一点一点过去，眼看着距离约定的时间非常接近了，众人也都到达自己的位置，全神贯注的盯着仓库门口，而红发则是看着自己的笔记本电脑，并且将笔记本电脑的光源调到了最暗。

　　仓库里面是没有开灯的，红发的笔记本电脑微弱的光源依旧十分明显，这也是红发在门口安装针孔摄像头的缘故。一旦有人进入仓库，红发会提前一步合上笔记本电脑的盖子，这样就不会被发现笔记本微弱的光源。

　　“这些家伙怎么也不知道守时，这都迟到三分钟了，真是讨厌。”昔拉有些不耐烦地说道，平时的昔拉在狙击位置上是很有耐性的，只是今天面对的敌人对于昔拉来说不过就是小菜一碟，根本不值得一提。

　　昔拉正在抱怨，程宇做了一个噤声的手势，这时候红发也低声提醒道：“来了！”

　　电脑屏幕里面，出现了一伙陌生人，这些人应该不是杰森的人，因为并没有看到杰森本人的影子，甚至连纹丝社团里面几个成员的身影也都没有看到。程宇用手语简明扼要的表达了一下，这些人应该是和杰森交易的人，示意大家稍安勿躁。

　　昔拉撇了撇嘴，不过还是端起了狙击枪，将枪口对准了仓库门口的位置。

　　正在这时候，仓库的门打开了，五个人依次进入了仓库之中。而同一时间红发也合上了笔记本电脑的盖子，以免被人发现。

　　“老大，杰森那小子到底来不来，我怎么觉得杰森靠不住啊。”一个小喽喽说道。

　　为首的那人冷冷一笑，紧接着说道：“卡斯特那个老东西，一直不肯和咱们合作，结果怎么样，他这一死杰森就自己送上门来。有了纹丝社团这庞大的关系网，咱们以后的钱只会越来越多。至于杰森靠不靠谱，先把钱拿到手再说。”

　　“老大，您不会想黑吃黑吧，咱们可得罪不起纹丝社团。”那小喽喽似乎是这人的心腹，说起话来也是格外的多。

　　为首这人冷冷一笑，却是再也没有说话，随手打开了仓库的灯，扫了一圈，似乎是没发现什么异常的情况。

　　正在这时候，屋内突然爆发了一阵魔性的铃声。程宇暗骂一声，狠瞪了一眼红发，这小子的手机竟然没静音。

　　“什么人！”五个人顿时乱成一团，掏出手枪警惕的打量着四周。

　　红发低声说道：“宇哥，怎么办？”


第518章 得逞

　　程宇恨不得直接将这小子给扔下去，不过转念一想，他又想到了更好的办法。杰森不是想和这些毒贩子长期合作么，他就让杰森知道知道，什么叫做与虎谋皮。

　　程宇端起手枪，也没有瞄准随意的开了一枪，正好打在那老大的脚边上，随后程宇轻咳一声。

　　程宇在华夏国的时候曾经学习过易容术，而在易容术里面要想让一个人改变声音也是很可能的事情，何况程宇和杰森相处过一段时间，模仿杰森的声音还是很容易的一件事情。

　　程宇这一开口，周围的人都惊呆了，没想到程宇还会这么一手。

　　程宇模仿杰森的声音开口说道：“货带来了么。”

　　那老大愣了一下，似乎是听出来了是杰森的声音，顿时怒道：“杰森，你这是什么意思。”

　　“货带来了么！”程宇强忍住笑意，抬手又是一枪。

　　这老大身边的小喽喽举起手中的密码箱，示意东西在里面装着。程宇扫了一眼昔拉，做了一个简单的手势，意思是干掉四个留下一个，并且枪法还不能太准，要给这些人足够的时间。

　　昔拉一头雾水，虽然不明白程宇这是什么意思，不过还是取出了随身携带的手枪。

　　碰的一声枪响，这一枪直接打在了那老大的腿上，仓库里面顿时发出一声哀嚎。还没等这老大回过神，昔拉又是接二连三的打了几下，将这老大身边的四个小喽喽全部放倒。

　　那老大一见情况不对，赶紧顺势躺在了地上，直接装死。

　　昔拉举起手抢，这时候程宇摆摆手，同时凑到小黑耳边说了几句话。

　　程宇继续模仿杰森的声音，冷笑道：“哼，跟我斗。你下去看看都死了没有，一个活口都别留下，东西给我拿回来，咱们走。”

　　小黑轻咳一声，一脸别扭却还是开口说道：“社长，咱们这样做不是得罪了他们，以后可怎么办，这生意还做不做了。”

　　程宇继续开口说道：“做啊，你怕什么，反正他们人都死了，谁会知道是咱们干的。做的干净一点，随便找个势力嫁祸过去，就算是他们知道了又能怎么样，难不成还能和咱们抗衡。”

　　随后，小黑走了过去，佯装认真的检查每一个人，路过的时候顺手将那老大脚边的手枪给踢开了。而昔拉的狙击枪一直对准那个老大，一旦他想要对小黑下手，昔拉完全可以再瞬间爆头一击。

　　小黑捡起地上的密码箱，冲着程宇的方向扬了扬手：“社长，东西拿到了。”

　　“好，咱们走。”程宇故意高声说道，紧接着程宇几个人原地不动，脚步声逐渐减弱，小黑也离开了空地，让自己完全消失在那个人的视野之中，而红发则是推开后门，隔了几秒钟又重新关上。红发出去将汽车开走，伪装成人已经离开的模样，程宇等人则是在仓库里面静观其变。

　　果然，五分钟以后，那老大小心翼翼的睁开眼睛，似乎确定仓库里面已经没有人了，爬起来，一瘸一拐的往仓库的门口走，一边走一边给自己的老大打电话：“大哥，杰森黑吃黑，咱们的兄弟全都死光了。你快派人来啊！”

　　紧接着，这人就离开了仓库，上了仓库正门的汽车扬长而去。

　　仓库内寂静了半秒钟，随后昔拉第一个狂笑起来，她怎么也没想到宇哥竟然如此腹黑，如果不是宇哥反应迅速，在红发手机响起的那一瞬间，他们已经输了。

　　程宇用银针封住了尸体的穴位，并且让他们保持这对着门口开枪的姿势，每个人手里还拿着他们原来的手枪，只是里面的子弹已经被程宇安装到了自己的手枪里面。

　　程宇冷静的掏出双枪，又做了简单的易容，故意将衣领竖起来，让所有人都隐藏起来，而他则是也是隐藏在一个箱子后面。然后淡淡说道：“杰森应该快要到了，咱们送他一个大礼，叫红发准备回来接应。”

　　程宇话音刚落，众人的耳机里面就响起红发的声音：“宇哥，我正在赶回去，杰森的人已经在仓库大门了，马上就会到达你们所在的那间仓库。”

　　众人各自选好位置，以红发的监控视频为信号，红发这边发出信号，仓库的门也随之打开了。七八名纹丝社团的成员站在门口，而就在这一瞬间，程宇几个人一起开枪。

　　杰森的人完全没想到，一开门就是一阵枪林弹雨，顿时哀嚎声一片，死的死伤的伤。程宇眼疾手快，一眼就发现了人群后面的杰森，登时对准了杰森的胳膊开了一枪。

　　“保护社长，这群狗娘养的，竟然黑吃黑！”纹丝社团的一个小喽喽推开了杰森，同时一把按下了仓库大门的关门按键。而此时，杰森的人也掏出枪反击，那四具尸体一个接着一个倒在地上。

　　这一切都发生的太快，根本不会有人注意到，那四个人已经死了，而开枪的则是程宇。

　　仓库门关闭之后，程宇带着人顺着后门迅速撤退，并且将那些箱子之间的缝隙还有后门的通道完全复原。即使有人来查看，也不会发现这里曾经的场景。

　　而这时候红发的车也到了，众人急忙上车，随便选了一个方向离开了仓库的范围。码头上车来车往，根本就不会有人注意到程宇他们的车。

　　车内，众人看着程宇都是一个大写的服。程宇来这么一手，别说杰森没想到了，就连红发他们也是才反应过来。

　　“宇哥，你太厉害了，这么一来杰森就以为是那群亡命徒想要吞掉钱，而毒贩子们则是认为杰森仗着纹丝社团的势力，给他们来了个黑吃黑。这两方掐得你死我活，谁也不会在相信谁了，而纹丝社团的名声也就彻底完了，不会再有任何的毒贩子和他们合作。”红发忙不迭地说道。

　　程宇微笑着点点头，不错，这正是他的目的。如果不是那个小头目提醒了程宇还可以黑吃黑，如果不是红发的手机突然响起来，那么这一次杰森受到的创伤也不会这么严重。

　　“咦，宇哥，我装在门口的针孔摄像头忘记拿下来，不会有问题吧。”红发突然想到了摄像头的事情，便开口问道。

　　程宇摆摆手，表示他在开枪的时候已经顺手将那个针孔摄像头给干掉了，现在估计已经碎成了无法分辨的塑料。而且这一次是黑吃黑，警方就算勘察也不会发现有他们这群人的存在，何况杰森也不可能让警方插手这件事情，除非他是不想活了。

　　“宇哥，这一次真是太爽了，我现在迫不及待想要知道，杰森是什么表情，估计都快气疯了。”昔拉嗤笑道。

　　副驾驶上，程宇闭上双眼，开始闭目养神。他并不是累，只是做完这一切之后想安静一会。一想到艾丽的死，程宇就觉得十分心痛和惋惜。如果当初他能够将艾丽带走，就不会落得这么个下场。

　　看来，杰森是真的疯了，多么疯狂的事情他都能做得出来。不过，程宇给杰森背后捅了一刀，这段时间杰森就得全力去应付那帮亡命徒。

　　趁他病，要他命。

　　程宇深吸一口气，猛地睁开眼睛开口吩咐道：“红发，你将纹丝社团旗下的所有盈利点都交给狼族的人，叫他们不分昼夜的去骚扰，总之这一个月内让纹丝社团的财政赤字，就算是胜利。”

　　“宇哥，我在开车……”红发一脸无奈地说道。

　　程宇扫了这小子一眼，将电脑拿过来，干脆自己动手丰衣足食得了。

　　半个小时后，程宇收到了杰斯的消息，狼族的人已经开始行动。从现在开始不分昼夜的在纹丝社团名下的地方捣乱，包括其中一个十分繁华的大商场。

　　“宇哥，我实在是不明白，您这是什么意思。我们不去给杰森搞破坏，反倒要去做这种无赖做的事情。”杰斯虽然按照程宇的吩咐办事，可心中难免还是有无限的疑惑，当即便询问道。

　　程宇并没有过多解释，直接将电话扔给了昔拉，他实在是懒得开口说话了。

　　昔拉绘声绘色的将仓库里面发生的事情告诉了杰斯，电话一端顿时爆发出一阵狂笑声，看样子这一次杰斯是真的非常开心。

　　自从程宇第一次见到杰斯，就没有听见杰斯这么笑过，多少有点幸灾乐祸得意忘形的味道，不过，程宇就是喜欢这种笑声。杰斯笑得越开心，就证明纹丝社团的处境越来越难堪。

　　众人回到别墅之中，各自去整理装备，只有程宇一个人坐在客厅里面喝茶看电视。

　　昔拉似乎是跑去洗澡了，一边擦着湿漉漉的头发一边大剌剌的坐在程宇的旁边，一看到自家老大半死不活的模样，昔拉便开口问道：“宇哥，你怎么了，是不是想嫂子了，我去给你叫去。”

　　本来在喝茶的程宇，一口茶水全都喷在了地板上。旁边一个小弟屁颠屁颠拿来了拖布，一边拖地一边用眼神示意昔拉，别再逗老大了，他这一天拖了好几次的地板。

　　昔拉不以为然，一脚将这人踹到一边去，饶有兴趣的盯着程宇看。

　　程宇也是被逼急了，总不能一直被昔拉牵着鼻子走吧，当下冲着二楼大喊道：“红发，你媳妇喊你下来吃饭。”

　　昔拉愣了一下，随后脸色泛红，娇嗔一声起身就要走。

　　这时候，红发抱着电脑急急忙忙从二楼跑下来，一看到程宇便忙不迭地问道：“啊？宇哥，这不是没到晚餐时间，昔拉饿了，她人呢？”

　　程宇悠闲的靠在沙发上，一边指着不远处的昔拉一边冲着红发不怀好意地笑道：“哦，原来你媳妇就是昔拉啊，久仰大名久仰大名，什么时候确定关系的，也不说发发喜糖。”

　　红发瞧着昔拉，昔拉瞧着红发，两个人的脸色越来越红，最终昔拉怒骂了一声直接冲进了地下室，一直到晚餐都没有出来。

　　红发不好意思的挠挠后脑勺，望着地下室的入口一阵阵的傻笑。

　　“宇哥哥，红发哥哥怎么了？”姜姗姗不明所以的瞧着程宇，红发这种情况已经持续了几个小时。


第519章 离别

　　铁血社团的人派人送来了消息，大概意思就是感谢程宇这一次的出手相救，并且希望程宇能够好人做到底，将爱莉姿送回铁血社团的总部，并且还附加了一份铁血老大的邀请函。

　　程宇果断拒绝掉了这个邀请，他知道铁血社团和换魂在争斗，而铁血的老大在这个时候邀请程宇过去，无非就是想要拉拢程宇罢了。

　　程宇不是一个傻子，他也不会心甘情愿的给人当做枪使。

　　铁血的老大想要邀请程宇过去，程宇想不想去，那就是程宇自己的问题了。

　　不过爱莉姿现在毕竟在程宇的手里面，他就算是不亲自过去，也应该派个人，将这小丫头给送回去。爱莉姿就像是一个定时炸弹，谁知道什么时候会爆炸。

　　于是，程宇干脆就让老唐和奥本还有小黑去护送爱莉姿，说是护送，实际上就是陪着这个小丫头回去一趟罢了，程宇倒不认为换魂的人会在这时候来招惹他。

　　这段时间狼族的势力越来越壮大，谁都知道程宇是现在狼族的老大，很多势力都想拉拢程宇和狼族。而换魂的人既然已经和铁血结下了梁子，自然就不会再这个节骨眼上，来招惹程宇了。

　　恐怕，这也是铁血的老大不肯自己派人来接爱莉姿，也是利用程宇的身份来保证爱莉姿这一路上的安全吧。

　　红发和昔拉则是离开了别墅，程宇已经将每一个骨干成员的训练成果进行了检验，这几个人虽然平时嬉皮笑脸的，可是每个人都是十分的努力，就连一直唯唯诺诺的姜姗姗也是进步飞速。

　　程宇正在客厅里面抽烟想事情，骷髅带着姜姗姗从地下室里面走出来，两人一见面骷髅就直截了当的表示，他要离开了。

　　“这段时间多谢你多姗姗的照顾，只是，你不带着你的徒弟走？”程宇眯着眼睛问道。

　　实际上，程宇倒是十分希望骷髅能把姜姗姗给带走的，毕竟现在程宇已经到了最关键的时期，完全不知道姜姗姗留在他的身边会发生什么样的事情，如果骷髅能把姜姗姗给带走的话，那么程宇心里面还能好受一点。

　　骷髅扯了扯嘴角，这个身高一米八五的顶尖杀手，笑起来的时候还是带着那么一点温柔的。他何尝不希望能够将姜姗姗带走，可是两人在训练室的时候就已经谈好了，姜姗姗是死活都不愿意和骷髅走，她坚定的要留在程宇的身边。

　　骷髅耸耸肩，表示自己虽然是姜姗姗的师父，可好歹程宇也是姜姗姗的救命恩人，何况骷髅是一个杀手独来独往习惯了。姜姗姗不愿意跟他走，那么骷髅就也绝对不会强求的。

　　“姗姗，你真的不愿意和骷髅走么，你要知道待在我的身边，只有危险。我，什么也不能给你。”程宇开口说道。

　　他知道，姜姗姗是喜欢他的，可同样的问题是，程宇给不了陈琳琳什么承诺，就更加也不能给姜姗姗什么承诺了。对于这两个女人，程宇只能是错过，因为他的心就那么大，不可能见一个喜欢一个。

　　在感情这方面，程宇还是十分保守的，国内还有人在等着他回去。无论如何，程宇也无法接受姜姗姗对自己的感情，所以他更加希望姜姗姗能够和骷髅离开，也算是彼此最好的结果了吧。

　　可谁知道，姜姗姗这个小丫头竟然摇摇头，表示她已经下定决心留在程宇的身边了。

　　姜姗姗口不能言，用手语告诉程宇：“宇哥哥，我知道你不喜欢我。可是，在爱情里面你不喜欢我是你的事情，我喜欢你是我自己的事情。你可以不喜欢我，但是不能阻止我喜欢你。而且，我留在你这里不仅仅是因为我喜欢你，纹丝社团一天不倒下，我一天也没办法去过正常人的生活。”

　　程宇叹了一口气，和骷髅两个人相视一笑，看来他们谁都无法左右姜姗姗的决定，这个小丫头已经被仇恨吞噬掉了。

　　于是，最终程宇尊重了姜姗姗的选择，而骷髅也是独自一个人离开了别墅。

　　程宇望着骷髅消瘦高大的背影，突然觉得，如果姜姗姗愿意和骷髅一起离开，那么骷髅一定是一个非常负责任的好男人。可惜，姜姗姗实在是太固执，从此以后姜姗姗还是姜姗姗，而骷髅就再也不是那个会对着谁掏心掏肺的男人了。

　　一个顶尖杀手，他的世界原本就是孤独的，死亡如影随形。程宇现在才能理解，为什么骷髅从来不表达对姜姗姗的感情，骷髅和程宇一样，在感情这一方面，根本就没有什么承诺的资格。

　　“姗姗，你错过了一个可以依靠的好男人。你这丫头，实在是太任性了。”程宇眯着眼睛，有些无奈地说道。

　　姜姗姗笑了笑，白净的笑容看起来十分透彻，恍惚间又回到了从前无忧无虑的时光。

　　程宇将别墅十分便宜的卖掉了，最终买下别墅的人竟然是陈琳琳，说是要作为以后的训练基地使用。众人这一次算是彻底的搬出了别墅。程宇望着这间别墅，这是他在米国第一个自己的落脚点，如今任务已经要开始运作了，他在米国经历的一切也只能成为回忆。

　　“宇哥，你说自己会离开米国，那么我们怎么办。”昔拉红着眼睛，就在离开别墅的事情，程宇才将他的身份和目的告诉了昔拉。

　　而昔拉也将她和红发的故事完全告诉了程宇，昔拉和红发在国内有一个敌人，是某个高层的儿子。当年就是因为得罪了这个高层的儿子，他们才会背井离乡这么多年，以至于连跟家里人联系都不敢。昔拉才从一个普通女孩子，变成了杀人不眨眼的雇佣兵。

　　“如果真到了我离开的那一天，我会将你们所有人都带回国内，至于你们的仇，相信我。我程宇有一万种办法，让他求生不得求死不能。”程宇淡淡地笑道。

　　他从未想过要抛弃自己在米国的这群人，他们既是程宇的骨干成员，同时也是程宇的朋友。曾经，程宇在米国一无所有，是昔拉带着一群少男少女闯进了程宇的世界里面，让他终于不是一个人孤军奋战了。

　　昔拉红着眼睛，猛地点点头，并且还给程宇一个大大的拥抱。

　　程宇拍了拍昔拉的肩膀，轻柔的推开昔拉，一把拉过红发的手，将昔拉的手交给了红发，淡淡说道：“昔拉，红发一直都在默默的守护你。人这一生能遇到喜欢的人不容易，能遇到喜欢自己的人就更加不容易，你们既然彼此喜欢就不要有任何的顾虑。你们两个，很相配。”

　　昔拉红着脸，却并没有放开红发的手，而红发则是十分的激动，叽叽歪歪说了一大堆令人牙齿发酸的话。总结下来，就是他会对昔拉很好很好的。

　　望着这群人吵吵闹闹的样子，程宇才觉得自己还活着。太长时间的孤独和冷漠，已经让程宇的心越发的冰冷起来。是这群人，唤醒了程宇心中的人性。在这个世界上，不是只有敌人和合作关系，还有一种人，叫做朋友。

　　众人和别墅告别，直接返回了秘密据点里面。

　　大家刚推开据点的大门，程宇和昔拉同时一皱眉。

　　血腥味，据点里面竟然有一股强烈的血腥味！怎么回事！难不成有人来据点找麻烦了。程宇皱着眉头，却看到大厅里面并没有什么血迹，但是老狐狸送来的那些人竟然全都不见了。

　　程宇还没反应过来发生了什么，陈琳琳从里面的一间屋子跑出来，拉着程宇急急忙忙说道：“宇哥哥，不好了。米国方面已经察觉到了我的身份，并且之前在会馆里面的人手也都被米国察觉了。爷爷无奈之下只要将人全部撤回去。我也马上要离开米国了，还好你的身份并没有被发现。”

　　程宇愣了一下，心说这叫什么事，合着他又要在米国孤军奋战了。

　　陈琳琳简单的叮嘱了几句，便和程宇告别，充满知性的美女笑起来十分柔和，带着女性特有的光芒。

　　陈琳琳注意到昔拉和红发拉着手，聪明如她怎么会不知道两个人的关系，陈琳琳从包里面取出一个包装盒，塞到昔拉的手上，轻笑道：“虽然我们经常吵架，但是我知道你是为了宇哥哥好。本来我是打算走之前给你买的礼物，看样子，是要提前祝福你们两个了。红发是个很好的男人，昔拉你真是好福气。”

　　昔拉愣了一下，泪水瞬间夺眶而出，她虽然喜欢胡闹，可是真情还是虚情假意还是能分辨出来的。昔拉轻轻的抱了一下陈琳琳，众人告别之后，陈琳琳就转身往外走去。

　　突然，程宇愣了一下，三步两步追上去，狠狠地拉住了陈琳琳。一股血腥味直接窜进了程宇的鼻腔里面，程宇惊讶的发现，陈琳琳的腰上鲜血横流，因为这女人穿着深蓝色衣服所以刚才众人并没有察觉到。

　　陈琳琳苦笑了一下，整个人一下瘫软在程宇的怀中，大大的眼睛望着程宇，自嘲的笑了笑：“本以为你不会发现，看来还是我自作聪明了。”

　　“到底发生了什么！”程宇气急败坏的问道，看陈琳琳的出血量，简直就是在找死。

　　“陈琳琳，你挺住，我们去叫救护车！”昔拉忙掏出手机。

　　陈琳琳拦住了昔拉，有气无力的轻笑道：“不必了，击中我的子弹是开花弹，还没等我到医院就会死掉。本来想要瞒着程宇，让他以为我顺利的回到了国内，看来是吗，瞒不住了。”

　　程宇眼眶泛红，陈琳琳拼着最后一点力气，将事情的来龙去脉告诉了程宇。

　　米国方面是发现了陈琳琳的身份，以及那百十来号人的存在，不过米国方面并没有为难会馆的人，并且还给他们留下了足够的时间撤离。

　　陈琳琳将所有人都送上飞机之后，便想着在这里等候程宇，想要跟程宇见最后一面。所以当时整个据点里面就只剩下了陈琳琳一个人，然而，陈琳琳等来的并不是程宇，而是纹丝社团的人。

　　“他们来了十几个人，我虽然将他们都干掉了，但是在处理最后一具尸体的时候，被那个人击中了。”陈琳琳时分虚弱地说道。

　　程宇咬着牙，几乎要将牙齿给咬碎了。

　　陈琳琳的气息越来越微弱，很快瞳孔就开始放大，双眼逐渐失去了聚焦。


第520章 乱之开始

　　陈琳琳伸出手，修长白皙的手指在半空中摸索着，最终落在了程宇的脸上。然后，这个女人十分满足的笑了笑，就彻底失去了生命体征，修长的手指瞬间滑落，手臂重重落下。

　　“杰森！你这个畜生！”程宇抱着陈琳琳的尸体，痛哭失声。

　　或许是在米国这段时间，身边的人都安然无恙，让程宇忘记了死亡的恐怖和悲痛。陈琳琳是因为他才会死的，如果不是为了见他最后一面，陈琳琳此时已经在返回国内的飞机上了。

　　杰森，一定是杰森查到了程宇的据点，才带着人来对付程宇的，结果没想到整个据点里面只有陈琳琳一个人。

　　程宇将陈琳琳的尸体放在了沙发上，推开里面的一间门，十几具尸体全都在屋子里面，而其中一个人的腿上和脑袋上各有一个血洞，其余的人都是一击毙命。

　　看样子，就是这个人杀了陈琳琳。

　　程宇咬着牙，厉声怒道：“将这群杂碎丢到纹丝社团的门口！”

　　昔拉也是动了真怒，当下将自己手下的十几号人全都叫回来，两个小时以后，这些人的尸体就被摆在了纹丝社团的门口。

　　程宇给老狐狸打了一通电话，一方面是将陈琳琳的尸体送回华夏国，一方面则是告诉老狐狸，这个任务不需要华夏国的任何人参与，他也不想在等待什么狗屁的机会，他要直接冲进去，把科学家给带出来。

　　之前，程宇谋划了许多东西，怎么样一步一步将整个米国的地下世界握在手中。然而，陈琳琳的死让程宇明白了一件事。他可以谋划很久，可以掌握很多个势力，可是他永远也无法预测身边这人的生命是否安全。

　　程宇的目标已经彻底改变了，首要目标就是干掉杰森，干掉整个纹丝社团，给陈琳琳报仇。而另一方面，就是将那个科学家从地牢里面弄出来，直接送回国内。

　　就算米国方面回过神来，也已经来不及了。

　　“好，你想怎么做就怎么做，你需要的武器，明天早晨会送到你的手里。”电话一端，传来老狐狸苍老的声音。程宇听得出来，一向镇定自若的老狐狸声音都颤抖起来，显然是在掩藏着悲伤和愤怒。

　　程宇叹了一口气，随后挂断了电话。陈琳琳是这老狐狸的外孙女，如今死在了纹丝社团的手里，这老狐狸如果人在米国，早就直接杀过去了。

　　可是现在，老狐狸人在国内，报仇的事情，程宇会替他完成。

　　傍晚时分，程宇在会所的天台上，将陈琳琳送上了飞机。相信几个小时以后，这个女孩就会回到华夏大地，回到她所敬爱的祖国。

　　程宇并没有立刻离开，而是坐在陈琳琳的办公桌，桌子上面摆放着一个日记本。程宇下意识的打开，发现是陈琳琳写的日记。上面有关于他的，有关于爷爷的，也有关于陈琳琳自己的。

　　原来，陈琳琳的真正身份，只不过是华夏国一名特种军人，因为老狐狸的缘故，才会作为米国方面负责人。陈琳琳，是华夏国的一枚子弹，这些年在米国，没说让米国方面痛心疾首。

　　“陈琳琳，但愿，你下辈子不会再遇见我。”程宇淡淡说道，随后掏出打火机，点燃了会馆的顶层。程宇一路顺着会馆往下走，等他走到大厅的时候，整个顶层已经开始燃烧起来了。

　　会馆的建筑材料并没有用防火的材质，这是因为陈琳琳她们随时都有毁掉这里的准备，这一点，陈琳琳在闲聊的时候曾经当做是笑话，和程宇说过。

　　程宇替陈琳琳做了这最后一件事情，将华夏国在米国的这个单位，葬送在火海之中，让米国方面无处可查。

　　程宇站在大街上，看着熊熊烈火燃烧起来，熊熊火焰之中仿佛又看到了陈琳琳的笑脸。

　　昔拉和红发站在程宇的身后，会馆燃烧起来，地下两层也不能幸免。程宇刚刚得到一个安稳的地方，再一次失去了。而这一次，是程宇亲自葬送的。

　　“宇哥，走吧。”红发低声说道，难以掩饰哽咽的声音。

　　曾经在米国辉煌一时的会馆，牵扯着无数地下世界的会馆，甚至是程宇和昔拉红发他们第一次遇到的地方，就被一把大火完全吞噬掉了。

　　这一天，米国的地下世界已经炸了窝，尤其是一些长期在会馆领取任务的雇佣兵，谁都不知道会馆的老板是谁，更加不知道到底是谁放了这么一把火。

　　程宇带着人，回到了曾经的别墅内，这间别墅还是在陈琳琳名下的财产，程宇现在唯一能来的地方，就是这郊外的别墅了。

　　有时候，程宇也会想，陈琳琳是不是故意买下了这间别墅，只是因为不想让程宇的东西落在别人的手中。这个女人，即使死了，还是那么的深不可测，却带着一点不谙世事的天真。

　　时间一分一秒过去，转眼间就到了晚餐的时候，却还不见小黑他们回来，程宇的内心十分不安：“红发，联系上奥本他们没有，这帮混蛋怎么还不回来！”

　　红发摆弄着手机和电脑，表示还是没有这三个人的消息。小黑根本就没有手机，老唐的号码红发也不知道，唯一能联系的就是奥本，可是奥本的手机一直都在关机的状态。

　　程宇无奈之下只能联系了爱莉姿，询问她的情况。

　　爱莉姿在下午的时候就已经回到家中了，而小黑他们并没有做任何的停留，直接就离开了铁血社团的总部。爱莉姿是看着他们三个人离开的，就是怕她的父亲会为难这三个人。

　　程宇的心顿时悬了起来，小黑他们既然已经离开了铁血社团，怎么还没回来呢。

　　程宇担心这三个人会回到据点去，据点已经被程宇个毁掉了，可是奥本这一直关机又是怎么个节奏。

　　红发连续打了几遍电话，还是联系不上奥本，程宇焦急的走来走去，第一次感觉到什么办法都用不出来。

　　正在众人焦急的时候，红发的手机突然响了起来，红发一看竟然是奥本的手机号码，就赶紧递给了程宇：“奥本大哥，你们在哪！”

　　“咳咳，宇哥，我是小黑。桥，桥，很长很大的桥。快，救我们！”电话里面传来小黑的声音，还伴随着剧烈的咳嗽声。

　　程宇悬着的一颗心差点没蹦出去，一边叫小黑坚持住，一边冲着红发吼道：“很长很大的桥，是什么地方！”

　　红发也听到了小黑的话，急忙抓起茶几上的车钥匙，一边往外跑一边说道：“我知道，宇哥快走！”

　　红发开车，一路狂飙，也不管什么红灯绿灯行人与否，这是程宇的要求。他在电话里面听得出来，小黑受伤了，而且还是很严重的伤，从咳嗽的声音来判断，这小子很可能是伤到了肺部，如果不快点找到小黑他们，很可能见到的就是一具具尸体。

　　白色的福特探险者停在桥边，程宇打开车门飞一般的冲了下去，直接顺着江堤冲到了最底下，开始沿着江堤寻找。

　　“宇哥，对面！”红发突然开口喊道。程宇一抬头，就看到对面脚下有一个微弱的光点，是手机，是奥本的手机。

　　“宇哥，上来！”红发指了指桥上，意思是从桥面直接过去。

　　程宇怒骂了一声，直接跳进了冰冷的江水里面，同时让红发和昔拉上去开车到对面等着。程宇的速度很快，几乎是拼尽了全力，等他爬上岸的时候，发现小黑躺在桥墩下面，一手拿着手机另外一只手则是捂着肋骨。

　　小黑的身边只有少量的血迹，程宇这才松了一口气，作为龟息术的继承人，小黑可以进入假死状态来保护着自己。

　　“宇哥，救，救人！”小黑睁开双眼，艰难的开口说道。

　　程宇扫了一眼，这才发现，小黑身边还躺着两个人，正是奥本和老唐。两人身上到处都是鲜血，根本就看不出来到底哪里受了伤。

　　这时候红发和昔拉也下来了，昔拉扶着小黑，程宇和红发一人扛着一个，直接将这三个人送到了医院里面，通过狼族社团的关系，三个人隐藏身份和伤势住进了医院里面。

　　三人里面，小黑的情况是最好的，只是肋骨断了一根，做了一个手术命算是保住了。

　　奥本全身上下中了四五枪，有一枪差点就打在了心脏上面，不过也并无大碍，将子弹全部取出来之后也算是保住了性命。只是，奥本一直都在昏迷之中，医生的意思是病人失血过多，昏迷是正常的，只是这种昏迷还不知道会持续多久。有可能是几天，也有可能是几个月，甚至有可能是几年，或者最后不会醒过来。

　　至于老唐，送到医院的时候，就已经没有了气息。在路上的时候，老唐抓着程宇的说，还笑着说等他好了，一定要跟程宇学本事，这样回到国内就可以和兄弟们炫耀了。

　　一想到老唐那个眼神，程宇的心就跟被刀绞肉馅一般难受。一直以来，程宇都当老唐是陈琳琳的人，只是负责监视奥本的，所以并没有将老唐当做是自己的人。

　　可没想到，最后老唐是因为救奥本和小黑，用自己的身体当初了子弹。

　　小黑的情况还算是不错的，除了不能下场乱动以外，一切都正常，连医生也惊讶，一个人受伤几个小时竟然还没有失血过多。


第521章 俱灭

　　小黑躺在病床上，目光冰冷将整件事情的来龙去脉告诉了程宇。

　　奥本小黑和老唐，三个人十分顺利的就将爱莉姿送回了铁血社团的总部，爱莉姿的父亲准备了饭菜，但是三个人谁都没有留下，他们都清楚这是在拉拢他们。

　　三人很快就离开了铁血社团，然而车刚开到半路上，就爆胎了。老唐下车查看，发现车胎是被人做了手脚，便打开车门上车询问奥本怎么办。

　　奥本只当是铁血社团的人做的，也没在意，三人干脆将车扔在了路边，打算找一辆出租车先回去再说。可谁知道，三个人刚一下车，路上就过来了一辆车，直接对着他们开枪。

　　老唐是第一个发现车里的人拿着枪，大喊了一声小心，就一把推开了小黑同时挡在奥本的面前。当时，三个人里面就只有老唐受伤，小黑反应迅速，背起老唐拉着奥本，就朝着相反的方向跑去。

　　那辆车急忙挑头，又是一阵扫射，奥本在最后面也被击中。小黑只好将老唐放下，趁着对方瞄准奥本的时候，直接扑了过去，钻进汽车里面干掉了司机和抢手。随后，车失控，小黑在跳车的时候撞断了肋骨。

　　在之后，小黑就带着奥本和老唐东躲西藏，然而他们换了两三个地方都是被人追杀。后来还是老唐发现，奥本的身上被人装了追踪器，一个十分小巧的纽扣，被扔进了奥本的口袋里。

　　为了摆脱追踪，奥本关掉了手机，并且扔掉了那个窃听器。三人费了一番周折才彻底摆脱了追杀，小黑就立马给程宇打电话。

　　“宇哥，奥本大哥和老唐怎么样了，老唐他……”小黑目光闪烁，这个冷漠的杀神差点没直接哭出来。

　　此时此刻，小黑脑子里面都是老唐在车内说的话，老唐说他一直都很想像他们一样厉害，可惜没有机会继续走下去了。

　　“老唐，走了……”程宇抽了抽鼻子，只觉得眼前一片模糊，泪水也是不争气的涌出来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。一天之内，陈琳琳死了，老唐也死了，程宇就算是铁石心肠也无法淡定起来。

　　小黑猛地咳嗽了几声，脸上的表情十分痛苦，应该是牵动了伤口：“咳咳，宇哥，对不起都是我的疏忽，竟然没有发现窃听器。铁血的人，也太狠了。”

　　程宇强压下心中的背上，扶着小黑躺下，叮嘱他不需要担心这些事情，安心在医院里面养伤。外面的事情，就交给他去做。

　　小黑并没有说什么，只是安静的躺着，在平静的外表下却隐藏不住躁动的心。

　　程宇怕小黑偷偷溜走，派了一个人看着他。小黑闭上眼睛，似乎是对溜走这件事死心了。

　　临走前程宇告诉小黑，这件事情并不是铁血的人做的，至于具体是谁，他还需要调查一下。小黑一脸惊讶，最终还是相信了程宇的话，毕竟铁血的人要是想动他们三个，早就已经动手了，何况程宇还对爱莉姿有救命之恩。铁血，似乎并没有什么理由来对付程宇的手下。

　　离开医院以后，程宇坐在车上，为自己点了一根香烟，却并没有抽。

　　烟雾弥漫，掩盖了程宇落寞的表情。

　　“宇哥，这件事，到底是谁做的，真的不是铁血的人么。”红发在一旁恨恨说道。

　　程宇望着香烟猩红的烟头，摇了摇头，冷冷说道：“不是铁血的人。”说着话，程宇将自己的袖子撸上去，在胳膊上有一串号码。只是老唐在车内的时候，抓着程宇的胳膊，用他自己的鲜血写下来的。

　　“车牌号。”程宇声音非常冷冽，却掩饰不住的哽咽起来。

　　老唐在临死前，还将车牌号写下来，为的就是给程宇扫清身后的麻烦，起码让程宇有一个线索，能知道这一切都是谁做的。

　　红发心领神会，抄起电脑急忙查了起来。

　　三分钟后，红发瞪圆了眼睛，眼珠子几乎都要砸在电脑屏幕上面了。

　　“这辆车，车主是一个女人，但是，她是纹丝社团的人！”红发惊讶地说道。

　　而程宇并没有感到惊讶，这是在他意料之中的，只不过程宇需要确认一下。在米国，和程宇有深仇大恨的人就只有杰森了，他前脚刚对付了杰森，杰森几乎是在同一时间就对程宇的人动手。

　　又或者说，就算是程宇不去招惹杰森，杰森一早就盯上了程宇的人，借着奥本他们护送爱莉姿的机会，才弄了这么一出。这一次，死的人是老唐，如果是程宇亲自去送的人，在那么近的距离内，程宇也不可能幸免。

　　可以这么说，杰森的目标原本应该是程宇，只是他没想到程宇竟然没有去，而是拒绝了铁血的老大。换一种角度来看，老唐是替程宇做了枪下鬼。

　　程宇深吸一口气，既然已经确定了这件事也是杰森做的，那么就没有什么好说的了。

　　陈琳琳是死在杰森的手里，老唐也是死在杰森的手里，两个人的仇加在一起，已经足够让程宇抛弃掉什么狗屁的人性了。

　　“宇哥，你发话吧，你说怎么办，我们就怎么办。”红发一脸坚定地说道，昔拉也是连连点头。

　　这个时候，程宇非常想直接冲到古堡里面，一枪打死杰森。然而，他并不能够这么做，他还有任务，为了华夏大地也必须完成的任务，但是不代表程宇会为了什么狗屁的任务，而放弃报仇的事情。

　　鱼和熊掌不可兼得，对于程宇来说简直就是笑话。他要完成任务，也不会放过杰森。

　　程宇让红发开车，先回到别墅再说。一路上程宇都没有开口说话，而是闭着眼睛在思考这件事情。干掉杰森灭了纹丝社团，这件事情是毋庸置疑的，至于阿尔法和铁血以及换魂，就已经完全不在程宇的考虑范围内了。

　　杰森已经将程宇逼到了临界点，程宇如果还能忍下去，那他就不是程宇了。

　　别墅的客厅里，程宇望着沙发发呆，曾经陈琳琳坐在这里笑眯眯的望着他，而老唐在一旁木讷的发呆。

　　程宇走到地下室，那间屋子还写着老唐的名字，程宇打开门走进去，这屋子里面都是一些基础的健身设备。但是看得出来，老唐很爱惜这些东西，即便这几天没人搭理，却还是整整齐齐干干净净的。

　　程宇甚至可以想象得到，老唐每天就在这间屋子里面，努力的做着体能训练，并且每天晚上睡觉之前都将这些健身器材擦拭干净，屋子里面收拾的整整齐齐。

　　程宇坐在老唐曾经做过的位子上，一张简单的桌子，上面整齐的摆放着基本书籍。这些书是程宇交给老唐的，当初只不过是为了敷衍老唐罢了。

　　程宇翻开一本书，惊讶的发现书的扉页上写着这样一句话：“我知道自己是一个很笨的人，但是宇哥并不嫌弃我，还送我了很多的书。这是我人生当中收到的第一份礼物，等到任务结束我会向上级申请，一直跟随宇哥。”

　　程宇的眼眶顿时湿润了，强忍着才没有掉下眼泪。

　　他只当老唐是陈琳琳的人，从未曾将他当成自己的兄弟，然而老唐这个耿直木讷的汉子，从进入别墅的第一天起就将程宇当成了自己的兄弟，并且一直到死都在保护着他们所有人。

　　程宇十分的懊恼，当初他如果能多照顾一下老唐，老唐或许就不会死在枪下。如果是他亲自去的话，抢手也只会对他一个人动手，老唐就不会死了。如果当时程宇在场，他完全有能力干掉那个抢手，而不至于让奥本昏迷不醒，小黑住进了医院。

　　然而，一切的事情都没有如果，既然已经发生了，那么谁都没有去改变的能力。

　　程宇自嘲的扯了扯嘴角，这一刻，他多么希望自己拥有时光倒流的能力。然而，程宇只是一个普通人，不是什么神仙，只能眼睁睁的看着陈琳琳和老唐的离开，却无力阻拦。

　　“老唐，琳琳，我一定会为你们报仇的，我程宇只要还有一口气在，就是咬，也要活活咬死杰森！”程宇目光坚定的望着书籍说道。紧接着，程宇将这间屋子打扫的一干二净，并且封闭起来。

　　他想留下这一个念想，时刻提醒着自己，曾经有一个耿直木讷的兄弟，叫做唐卫国。

　　程宇离开房间以后给老狐狸打了电话，他知道唐卫国是老狐狸的人，希望老狐狸能够给唐卫国的家人一些补偿，多少钱不重要，这个钱程宇愿意十倍百倍的偿还，也无法弥补程宇对于老唐的愧疚。

　　电话一端，老狐狸沉默了很久，好半天才开口说道：“程宇，老唐没有家人。”

　　一句话，弄得程宇百感交集。当你明知道亏欠人家太多的时候，才想到去弥补，然而这个人已经不在了。当你想要去弥补这个人身边的人，然而这个人的身边从来都是空无一人。

　　从老狐狸这里，程宇了解到了老唐的身世，老唐是一个孤儿，很小的时候就被老狐狸收养，不过对外很少有人知道老唐也是老狐狸的义子。

　　难怪老唐平时和小黑比较好，难怪会在最关键的时刻去保护小黑和奥本，小黑和老唐本来就是手足兄弟。

　　知道这件事情以后，程宇就更加担心小黑的情况了，小黑虽然嘴上什么也没有说，可是心中恐怕比谁都怨恨杰森。如果这个时候小黑送上门去，他的伤势会让他送命的。

　　程宇立刻让红发动身，亲自去看着小黑，直到小黑出院都不能离开他。

　　“宇哥，我会照顾好小黑的，你别担心小黑的事情。但是，你也要照顾好自己。”红发望着程宇，又扫了一眼昔拉，示意昔拉也要盯着程宇。

　　程宇点点头，并没有多说些什么，实际上不用红发提醒，程宇也会把自己照顾的非常好。他是所有人的主心骨，在这个时候谁都可以出现问题，唯独程宇不可以，因为他的肩膀上还肩负着使命和复仇的火焰。

　　“陈琳琳，老唐，等着我，等着我把杰森的脑袋放在你们面前，告慰你们的在天之灵。”程宇抬起头，望着天花板，在心底狠狠说道。


第522章 装备

　　红发在医院照顾奥本和小黑，而程宇则是和姜姗姗昔拉回到别墅内。程宇回到别墅以后，收到了老狐狸送来的东西，全部都是最先进的枪械弹药，整整三大箱子。别说是去对付杰森的纹丝社团了，就是去轰炸一个米国方面的不为，都已经足够了。

　　“掷弹筒……”昔拉一脸惊恐的望着其中一个箱子里面的东西，心说这是什么情况，宇哥怎么会弄到这种东西。

　　程宇眯了眯眼睛，他明白老狐狸的心情，陈琳琳死了的事情对于老狐狸来说绝对是灭顶之灾，他没把原子弹给弄来，都算是客气的了。

　　程宇默默的检查了一下老狐狸送来的东西，还好，基本上都是能用得到的，甚至连防弹衣都送来了。

　　程宇将箱子里面的东西挑选了一下，选择了自己最擅长的东西，还拿了几枚手雷。这东西虽然登不上大雅之堂，不过对付杰森是足够了。

　　“宇哥，什么时候动手。”昔拉一脸严肃地问道。对此，程宇却并没有给出回答，他现在要是动手的话，奥本和小黑的处境只会更加的糟糕，毕竟现在他的手下已经没有多少人了，总不能没有人去保护奥本和小黑吧。

　　为了奥本和小黑的安全考虑，程宇并没有打算再今天动手，而是等到奥本醒过来小黑的伤势有所好转以后，在去和杰森算总账。

　　不过，这段时间也不能让杰森太安逸。

　　“杰斯，狼族所有的人尽全力围剿纹丝社团的人，想办法让纹丝社团的人员锐减，我不管你们用什么办法。”程宇给杰斯打了电话，同时派人送过去了一箱子米元，钱不是最重要的，重要的是让杰森成为光杆司令，让杰森的身边一个人都没有。

　　程宇已经做出了决定，他也不会等一切尘埃落定了，估计陈琳琳死了以后，米国方面的动作也会加快的。程宇想，干脆就等小黑的伤势好转以后，直接杀进纹丝社团，杀了杰斯，然后直接将那个科学家给带出来算了。

　　这一天内，米国的这个市区发生了二十多起车祸，被撞的人表面上没有什么联系，然而实际上却都是纹丝社团的骨干成员。同时，狼族的人放出了消息，说狼族社团要向纹丝社团复仇。今天只不过是一个警告，如果还有谁一直待在纹丝社团的，一律会干掉。

　　卡斯特就是一个例子，即便是在纹丝社团的古堡之中，不还是被人给干掉了，一时之间，狼族的这个消息弄得纹丝社团的人人心惶惶，每一个人都巴不得赶快脱离纹丝社团。杰森只能眼睁睁的看着身边的人一个跟着一个的离开，却是一点挽留的办法都没有。

　　实际上，这正是程宇的一步棋，他知道杰森自从回到纹丝社团以后就是性情大变，不见变得十分不可理喻还非常的暴力，纹丝社团的人对杰森是敢怒不敢言。如果狼族的人来了这么一手，那些原本就不想呆在纹丝社团的人接着这么个机会，都选择了离开。短短一天的时间内，纹丝社团的成员已经走了一半的人。

　　水能载舟亦能覆舟，这个道理程宇十分清楚。纹丝社团再怎么厉害靠着几个小喽喽也是不可能的。然而，这只是第一天，程宇给杰斯下的战书罢了。

　　第二天，程宇让红发将艾丽死亡的视频传到了网上去，并且还附加了杰森杀掉艾丽父亲的那段视频。艾丽的就在纹丝社团有着深厚的根基。

　　当艾丽家族的人知道这件事情以后，他们恨不得直接杀了杰森，不过毕竟杰森是卡斯特的唯一的儿子，是纹丝社团现在的老大。这些人最终还是选择整个家族都离开了纹丝社团，直接加入了狼族社团。

　　杰森的势力壮大了，而杰森可就是被弄得焦头烂额。

　　这些还都不算，之前被程宇干掉的那些毒贩子，也将目光定在了杰森的身上。这些人从哪一天开始就像多杰森下手了，不过碍于纹丝社团的关系才一直都没有动手的。

　　如今纹丝社团只剩下了一个空架子，这些亡命徒自然不会放过杰森的。

　　很快，古堡就被这些亡命徒给围了起来。不过，这瘦死的骆驼比马大，杰森手下还是有自己的人手，这些毒贩子最多也只能恶心一下杰森罢了，并没有造成多么大的伤害。

　　两方面都是见不得人的势力，自然也不能闹的太厉害了。

　　而程宇故意这么做，实际上就是为了让杰森无暇顾及其余的事情，只有这样小黑和奥本才能在医院里面安静的待几天。

　　“宇哥，我真的想不到，纹丝社团这么的不堪一击。”红发感叹道。

　　程宇在电话里面询问了一下小黑和奥本的情况，小黑的伤势倒是有所好转，现在已经可以到处溜达了。而奥本的情况却还是老样子，依旧在昏迷之中，并没有任何苏醒过来的迹象。

　　程宇知道问了红发也是白问，便直接去了一趟医院，找到了奥本的主治医生。并且详细的询问了一下奥本现在的情况，根据医生所说，谁也不知道奥本到底什么时候会苏醒过来，并且还伴随着脑死亡的危险。

　　病房里面，奥本十分安静，他平时吵吵闹闹的，有事没事就和昔拉斗嘴。只要是奥本存在的地方，永远都是十分喧嚣的，期初程宇还是非常讨厌奥本的这个性格，慢慢的也觉得身边有一个爱操心的大哥，还是一件非常不错的事情。

　　可是，如今看着奥本安静的躺在病床上，程宇的心里面非常不是滋味。

　　“奥本大哥，你快点醒过来吧，我发誓以后再也不跟你斗嘴了。”昔拉红着眼眶，一边帮奥本擦拭着双手一边嘟囔道。红发闻言，忙转过身去，不敢再去看昏迷不醒的奥本。

　　姜姗姗目光柔和，望着奥本，却也是有几分悲切。自从她来到程宇的身边以后，每天都是奥本在照顾她，对于整个团队来说程宇就是主心骨，而奥本则是整个团队的灵魂，每天无怨无悔的照顾大家的吃喝拉撒睡。程宇粗心大意不去在乎的事情，奥本都默默的帮助他办妥了。

　　每一个跟随程宇的人，都或多或少的被奥本照顾到了。

　　而如今，奥本却安静的躺在病床上，再也无法听到他的唠叨声，众人都是一阵阵的悲伤。尤其是一直都喜欢和奥本吵嘴的昔拉，在奥本昏迷的这段时间里面，昔拉几乎都不太说话，每天躲在地下室里面拼命的练习枪斗术，希望有朝一日能亲手干掉杰森。

　　“小黑，你的伤势怎么样了。”程宇的目光挪到了隔壁的病床上，小黑正躺在病床上，却是并没有进入龟息术的修炼状态。一个人，心都不能安宁下来，他还如何去做别的事情。

　　“宇哥，我没事。”小黑喃喃说道，眼睛却不敢去看程宇，更加不敢去看昏迷不醒的奥本。这几天虽然他们在一个病房里面，可是小黑一般都会避开奥本，连看都不敢去看一眼。

　　别人不知道，可是小黑自己心里面却是带着一份愧疚的，如果他能早一点发现窃听器，或许老唐就不会死了，而哦啊本也不会变成现在这个样子了。

　　老唐是老狐狸的义子，而小黑也是，老唐还要比小黑年长几岁，所以平时见面的话小黑都是称呼老唐为哥哥的。

　　然而，如今老唐就死在了他的面前，奥本也昏迷不醒，小黑承受着莫大的愧疚，甚至连龟息术都没办法继续修炼了。

　　“好好养伤，等你的伤好了，咱们去找杰森算总账。”程宇随口说道，实际上只是为了安慰小黑罢了。找杰森算账是肯定的，但是程宇不想再牵连到身边的这几个人了，他无法承受看到这几个人受伤甚至是死掉的样子。

　　程宇，他打算等一切结束之后，一个人去找杰森，就算是上刀山下火海，他也要将杰森拖进地狱里面去。

　　想到这里，程宇深吸一口气，叮嘱小黑好好养伤，便和昔拉还有姜姗姗三个人离开了医院。

　　程宇刚上车，就接到了杰斯的电话，说是现如今杰森的身边已经没有多少人了，而纹丝社团也快变成了一个空架子。对于这个好消息，程宇才算是松了一口气，他的第一部计划就是要将杰森身边的人都弄走，将杰森的势力减到最低的限度。毕竟程宇打算一个人去古堡干掉杰森，古堡里面的人自然是越少越好了。

　　别墅内，寂静的可怕，程宇坐在客厅里面，望着地下室的方向。曾几何时，这里面有很多的人，陈琳琳，老唐，奥本，骷髅，还有现在身边的这些人。

　　还记得，小黑永远都是躲在角落里面不动声色，陈琳琳每次一来都和昔拉吵的翻天覆地，老唐习惯坐在一旁木讷的笑一笑。奥本则是时常在厨房，一边抱怨小黑太能吃了，一边准备更多的晚餐。

　　往常的一切就像是电影一样，在程宇的脑子里面一一闪现。第一次遇到昔拉的时候，刚来到米国奥本的帮助，小黑的突然出现，老唐滑稽的模样。

　　一切的一切都在程宇的脑袋里面，就像是一道无法愈合的伤疤，灼烧着程宇的心脏。

　　“杰森，你的死期，快到了！”

　　纹丝社团已经彻底被掏空了，这对于程宇来书哦是一个好消息，然而对于如今纹丝社团的老大杰森来说，就是一个灭顶之灾的坏消息。

　　一切都像程宇推测的那般，自从艾丽死了以后，杰森整个人就跟疯子是没什么两样的，他派了人去狼族曾经秘密据点，打算直接干掉程宇。然而在狼族总部里面只发现了陈琳琳一个人，没想到的是，陈琳琳这个女人还真不是一般的厉害，竟然一口气干掉了杰森十几名精英，使得纹丝社团受到了重创，而杰森在纹丝社团地位也开始动摇了。

　　“艾丽，你说，为什么你是这样，那个女人还是这样。一个两个都是这样，程宇到底有什么好的，你为什么喜欢他却不喜欢我。为了程宇，你背叛了我，你说，你自己说，你是不是该死！”杰森的办工作上摆放着一个头盖骨，正是艾丽的。


第523章 悲剧上演

　　他选择了之中变态的方式，将艾丽永远的留在了自己的身边。时不时的对着艾丽的头盖骨自言自语，杰森扭曲的面孔落下两行清泪，然而他的嘴角却扬起了不该存在的弧度。

　　“但是，我杀了你，杀了那个女人。哈哈哈，我还干掉了程宇身边的走狗，可惜，让奥本和小黑那两个狗娘养的给跑了。小黑，你知道是谁么，就是当初把我从车里面一脚踹下去的那个狗娘养的。”杰森面孔扭曲，对着头盖骨继续说道。

　　“艾丽，你知道，当时我被他一脚踹下去，那个时候我以为自己死定了。怎么办，你说我应该怎么办，我还没有得到你，还没有报仇，我怎么能死呢。”

　　“上天，果然还是眷顾我的。我没死，哈哈哈，我竟然没有死掉。但是，当我满身伤痕回到古堡以后，我的父亲竟然已经被程宇给杀了。这还不算，他还抢走了你的心，你说，程宇是不是该死！”杰森像是一个疯子一样，说着话，不停的亲吻着手中的头盖骨。

　　对于杰森来说，程宇就是他这辈子最大的敌人，他今天遇到的这一切让他崩溃的事情，全部都是程宇造成的。而杰森从来都没有想过，他自己都做了些什么，才会激怒了程宇。

　　这时候，办公室的门被人推开了，一个小头目胆战心惊的站在门口，犹豫了很久才走进办公室。

　　“社长……下面的几个商店已经不能营业了，我手下的兄弟们也基本上走光了。您看？”小头目试探性的询问道，这几天纹丝社团已经彻底成了空壳子，只是这个小头目以前是跟随卡斯特的，卡斯特待他不薄，如今才并没有离开。

　　可是，当这个小头目看到杰森现在的模样，他就后悔自己为什么进来了，干脆像那些兄弟一样，一声不响的离开多好。杰森就是一个疯子，他已经彻底的疯了，毫无人性可言。

　　“我知道了，你下去吧。”杰森眯着眼睛，皮笑肉不笑地说道。

　　小头目松了一口气，一句话都没敢多说，转身直接朝着外面走去。他终于可以离开这里了，离开疯子一样的社长，去过自己的生活。这些年，他跟随卡斯特也里下了不少汗马功劳，当初是从一个小喽喽一点一点爬上来的。

　　一声枪响，小头目的记忆还停留在追随卡斯特的回忆上面，紧接着整个人一脸惊讶的倒在了地上。他怎么样都没有想到，杰森竟然会对他下黑手。

　　杰森抱着头盖骨，一手拿着手枪，一步一步走到那小头目的面前，用脚踩在小头目的脸上，冷笑道：“我知道的，我什么都知道，你也想背叛我。可是你不知道，所有背叛我的人，都该死！”

　　杰森抱着头盖骨，缓缓离开了办公室，纹丝社团的人已经所剩无几了，而剩下的也都是杰森曾经的心腹之人。杰森在这些人的注视下去了一趟地牢，枪响一声接着一声。

　　曾经，程宇放走了地牢里面的人，但是有一些人又被杰森给找到了，重新抓回来关在了地牢里面。在杰森看来，这些根本就不是人，而是他的战利品，是他从程宇手中夺回来的战利品。如今，杰森已经彻底的疯狂了，他找不到程宇的下落，也找不到程宇身边的那些人，所以就只能用这些战利品来出气了。

　　杰森走到地牢的最里面，里面关着的就是那个科学家，不过杰森并不知道这个人的真正身份，只是知道父亲一直都对这个人很不错，虽然囚禁着这个人，可却并没有对这个人怎么样，反倒是好吃好喝的伺候着。

　　杰森明白，这个人对于父亲的意义不一般，他现在也不想去伤害这么重要的人。

　　“你究竟是谁，为什么我父亲会对你这么照顾，你是谁，为什么会被关在这里。”杰森站在牢房的门口，冲着里面嚷嚷道。

　　白发苍苍的科学家权当做是没听见，他更希望这个疯子能杀了他，这样他就不会落在米国人的手里，起码也算是对得起自己的国家了。

　　然而，杰森并没有伤害他，反倒是继续好吃好喝的伺候着，每天偶然会过来问一些废话。似乎，对于杰森来说，这个人就是他和父亲唯一的联系点了。

　　这么多年，杰森只是在不停地挥霍着，从来都没有帮卡斯特分担过什么东西，所以杰森现在迫切的想要知道，里面的这个人究竟为什么对父亲那么重要。

　　地牢的守卫们全都看傻了眼，没想到杰森竟然会杀掉地牢里面的这些人，虽然这些守卫也不是什么好东西，可见到杰森的这种举动还是十分的抵触。据说杰森已经杀了不少的自己人，天才知道有一天他们会不会也死在杰森的手中。

　　杰森并没有注意到守卫们异常的情绪，自顾自的离开了地牢，一边走路还一边和手里面的头盖骨说着话，时不时的笑一下，看起来十分开心的模样。

　　然而，在杰森走后不久，地牢里面的守卫就全都悄悄离开了。整个古堡出了百十来个亲信，就再也没有什么人了。

　　不够，还远远不够，程宇对他造成的伤害实在是太大了，只付出这么一点代价还远远不够。杰森面部扭曲着，脸上大大小小的伤口看起来就更加丑陋了：“你们，立刻去干掉奥本。他不是在医院么，不是昏迷不醒么，给我干掉他这个废物。”

　　杰森吩咐自己手下的几个亲信，似乎只要干掉了奥本，就会让程宇痛心疾首，而杰森的目的也就达到了。

　　半个小时后，奥本和小黑居住的医院内出现了几名男人。他们询问了一下，却并没有找到奥本的下落，而杰森收到的消息，奥本就在这间医院里面。

　　这些人开始到处搜查奥本的下落，很快就被医生发现了，医生原本就是站在程宇这边的人，自然不能眼睁睁的看着奥本他们出事，何况奥本和小黑现在都还是病人。

　　医生赶紧将这件事情告诉了红发，红发正在和小黑闲聊，听到这个消息整个人都蹦起来了。杰森这小子真的是疯了，即便是面对已经昏迷不醒的奥本，他还是不肯放过么。

　　红发赶紧背起奥本，同时对着小黑说道：“还愣着做什么，还不快走！”

　　小黑从病床上走下来，穿上了鞋子，一双漆黑的眼睛望着红发，随后喃喃说道：“你带着奥本大哥先走，我去拦住他们。”

　　“拦个屁，这里是医院，难道你想给宇哥招惹不必要的麻烦么！”红发怒骂了一声，一把拉过小黑，示意他不要胡闹，赶紧离开这里才是最要紧的事情。

　　小黑虽然不想妥协，可是也觉得红发说的十分有道理，他不能再给程宇找麻烦了，毕竟宇哥还有更重要的任务要去做。

　　想到这里，小黑和红发背着奥本，顺着医院的消防通道开始撤退。

　　两人一路上都没有停下，好不容易到达了大厅，红发一边背着奥本一边打开停放在医院门口的车门，小黑坐到了副驾驶的位子上面，红发转身将奥本往车上送。

　　突然，红发只觉得有一股温热的东西流淌下来，顺着奥本的脸一直滴落在他的手上。奥本的脑袋上面多出了一个血洞。

　　有人开枪，并且安装了消声器！

　　小黑怒骂一声：“这群畜生，红发，上车！”

　　红发连同奥本直接窜进了车内，顺势将车门关上，而原本坐在副驾驶的小黑也转移到了正驾驶的位子上，发动汽车，油门直接踩到底。白色的福特探险者像是脱缰的野马，瞬间冲出了医院的大门。

　　红发整个人趴在奥本的身上，奥本的身体还是温暖，然而红发知道，奥本已经死了。刚才开枪的人明显就是针对奥本，一枪直接打在了奥本的脑袋上面，奥本永远都不会苏醒了。

　　小黑一边捂着肋骨一边开车，幸好红发将车停在了医院的门口，不然今天他们三个全都得死在这里。

　　“宇哥，医院出事了，我……我没有保护好奥本大哥。”红发掏出手机，赶紧给程宇打电话。

　　电话一端传来程宇沉默的声音，好半天程宇才开口说道：“奥本大哥，他，怎么样了。”

　　“死了。”红发哽咽着说道。

　　电话一端陷入了一片死寂，紧接着想起了昔拉的哭泣声，他们谁都没想到，杰森竟然疯狂到了这个地步，连已经昏迷的人都不肯放过！

　　“其余的事情先别管，你们先回来。”程宇的声音止不住的颤抖着，整个人几乎都快要崩溃了。

　　奥本死了！

　　从程宇踏上米国的土地开始，他第一个人认识的人就是奥本，是奥本陪着程宇从最艰难的时期走过来。即使，后来奥本得知了程宇的身份，也并没有背叛程宇，反倒是继续留在程宇的身边，帮助程宇打理一些琐事。

　　程宇叫奥本一声大哥，叫的是心甘情愿的，他真的从心里面将奥本当成自己的大哥，可是程宇万万没有想到，有一天奥本就这么离开了。

　　他还要将手里面的一切事情都交给奥本，可是奥本竟然就这么轻而易举的离开了，程宇甚至都不敢相信这一切都是真的。或许一切斗不过是一个噩梦罢了，等梦醒了，一切都会回到正轨。

　　“宇哥，奥本大哥，他……”昔拉抽泣着，这个坚强的女孩子终于无法忍耐心中的悲痛。昔拉和奥本在很久之前就认识，只不过那个时候没什么交情罢了，不过自从昔拉跟随程宇以后，经常受到奥本的照料，虽然两个人平时见面就吵嘴，可相处的十分融洽。

　　奥本就像是一个唠叨的大哥哥，经常会和昔拉说红发这个男人很不错，要昔拉珍惜。昔拉闯祸的时候，奥本都帮着她说好话，生怕昔拉被程宇训斥。

　　昔拉捂着脸，泪水顺着指缝缓缓流淌下来。

　　她无法接受这个事实，奥本，竟然也死了。


第524章 杀戮之心

　　“宇哥，我这就去干掉杰森。”昔拉一边哭，一边扛起狙击枪，起身就要走。

　　程宇拦住了昔拉，咬着牙狠狠说道：“等一等，起码等奥本大哥回来。”

　　半个小时后，小黑和红发带着奥本回来了。程宇望着奥本的尸体，只觉得脑子翁的一下，差一点没晕过去。程宇请来了人，将奥本安葬在一个公墓之中。奥本没有什么家人，而米国也没有烧纸这一说。

　　众人穿着黑色的丧服，将手中的鲜花摆放在奥本的墓碑前。牧师在一旁絮絮叨叨，程宇一个字都没听见去，人已经死了，剩下的事情不过是活人自己看的罢了，在怎么奥本大哥也看不到了。

　　办完葬礼之后，程宇带着人重新回到了别墅，只是这一次程宇并没有打算做什么停留。奥本的死已经彻底激怒了程宇，他现在一刻都不想耽搁，干掉杰森才是最要紧的事情。

　　程宇将装备收拾好，一个人带着武器走到二楼的房间，同时给老狐狸打了一个电话：“老狐狸，准备一辆直升飞机，在纹丝社团总部等我。人，我会直接抢出来，你们带走就好。”

　　“你小子疯了！”电话一端传来老狐狸的怒吼声，他还不知道程宇到底发生了什么，怎么就像是变成了另外一个人一样。

　　“只有这一次机会，你错过了的话，自己想办法。”程宇也不想跟老狐狸废话，事情已经到了这步田地，隐忍又能怎么样。难道为了那个狗屁的任务，要程宇眼睁睁的看着身边所有人都死掉么，那么程宇做不到。

　　程宇提着装备就要离开别墅，而这时候昔拉和红发还有小黑，甚至连姜姗姗也都是整装待发，所有人都要跟程宇一起去。

　　“你们还年轻，后面的路还很长，以后好好生活吧。”程宇眯着眼睛，笑容十分苦涩，却还是硬撑着勾了勾嘴角。

　　“宇哥，奥本大哥的仇我得报，我吃了他不少东西。”小黑喃喃说道，不善言辞的他却找到了一个恰当的理由。程宇愣了一下，竟然被弄得哑口无言了。

　　“我们也是！”众人异口同声地说道。

　　程宇最终还是妥协了，他明白，自己不管说什么，这些人都不会放弃报仇的，尤其是昔拉和小黑。毕竟奥本和老唐都是他们亲人一般的样子。

　　众人再一次上了车，白色福特探险者就像是一个幽灵，悄无声息的朝着纹丝社团的古堡进发。

　　另一方面，杰森也收到了手下带来的消息，他们已经是哪里的干掉了奥本，至于小黑和红发则是被跑掉了。杰森勾起嘴角冷笑了几声，又干掉了一个，还是主要目标奥本。

　　杰森甚至可以想象，程宇狂躁的样子。

　　程宇带着人直奔纹丝社团的古堡，这一次程宇丝毫没有避讳，程宇和姜姗姗一组，小黑红发昔拉一组。程宇去干掉杰森，而小黑他们则是去把那个科学家给弄出来。按照事先约定好的时间，十分钟后直升飞机就会降落，到时候会将科学家给带走。程宇，也就算是完成了任务。

　　昔拉端着狙击枪，只要在古堡里面看到人，直接就是一枪，枪枪爆头准确率百分之百堪称完美。可这种完美的背后，却是无法掩饰的背上。

　　昔拉小黑和红发一路冲进了地牢，地牢里面已经没有了守卫，只是地牢里面的锁需要红发来搞定，红发将电脑连接上去，表示只需要三分钟的时间就可以打开牢房的门。

　　“你们是谁，你们是什么人，我是不会跟你们走的！”那科学家看到昔拉他们以后，下意识的往后退了退。

　　这时候，小黑解释道：“我们是华夏国的人。”

　　科学家仔细打量着众人，似乎是看到他们三个人都是华夏国的人，这才松了一口气。

　　程宇提着双枪，从古堡的大厅进入，他并没有乘坐电梯，而是一层一层的往上走。一开始的时候还有人来阻止程宇，程宇手中的双枪齐开，几乎在瞬间就将附近的敌人全部干掉。子弹仿佛长了眼睛一样，追寻着那些人的身影。

　　程宇就这样一步一步的走着，双枪是不是的放出子弹，犹如一道可攻可守的屏障，一路毫无阻碍的走到了最顶层。曾经，程宇也是在古堡里面待过一段时间的。

　　程宇十分清楚，此时此刻，杰森应该就呆在最里面的那个房间，也就是曾经卡斯特的办公室。

　　程宇一脚踹开门，整个人随后猛地蹲下身子，子弹飞了过去，杰森拿着一把手枪怒视程宇：“程宇，你终于肯出现了。”

　　“别特么的跟我废话！”程宇怒骂了一声，直接抬手就是一枪，一枪打在了杰森的胳膊上面。这小子也算是反应快，急忙躲在了老板桌下面，看来他根本就不是程宇的对手。杰森按下了老板桌的一个按钮，抱着老板椅顺着通道快速下滑。这是卡斯特准备的逃生通道，可惜当初卡斯特太信任身边的那个人，以至于连逃跑都没有想过，就被程宇给干掉了。

　　程宇追了过去，然而通道已经彻底封闭了，程宇只能眼睁睁的看着杰森逃走。程宇啐了一口，转身跑到电梯，乘坐电梯到达了一楼，不过当程宇追出去的时候，根本就没看到杰森的影子。

　　这时候，昔拉搀扶着白发苍苍的科学家，红发和小黑则是跟在后面。三人一见到程宇便是一脸的询问，似乎是在问，杰森死没死。

　　程宇啐了一口怒道：“我把他送上飞机，你们先走。如今这古堡里面就只有杰森一个人了，我足够可以干掉他。”

　　昔拉和红发彼此看了一眼，似乎还是很不放心程宇一个人留下来，小黑却是解释道：“直升飞机快要来了，我们没有办法呆在这里。”

　　红发和昔拉这才有所妥协，三人一边望着天上的直升飞机缓缓落下，一边朝着古堡的外面走去。

　　程宇扶着科学家，将他送到了飞机的舱门处，舱门一打开程宇就愣住了，他没有想到来的人竟然就是老狐狸本人。

　　“程宇，上来，一起走。”老狐狸伸出手，邀请道。

　　程宇摇摇头，杰森还没有死，他还不能离开。他，一定要亲手杀了杰斯那个王八蛋才行。想到这里，程宇便想开口跟这老狐狸说一下。

　　与此同时，一声枪响，科学家闷哼一声直接倒在了地上。程宇急忙扶起科学家，这才发现这老头子的腿上中了一枪，不过看样子一时半会还死不了。

　　“站住！”昔拉怒吼道，声音却被直升机的螺旋桨给掩盖住了。昔拉抬手就是一枪，可惜杰森已经躲在了墙后面。

　　“我去干掉他！”小黑怒道，这时候红发拦住了小黑，小黑现在和平时不一样，身上还带着伤口，而且杰森的手里面拿着枪械，小黑根本就不是杰森的对手。

　　“这样不行那也不行，总不能眼睁睁的看着他跑了吧！”小黑气急败坏地说道，眼看着就抓到了杰森，结果他还不能上前，这对于小黑来说才是最为痛苦的事情了。

　　这时候，直升飞机已经起飞了，程宇最终还是选择留下来，等干掉了杰森这个祸害，他才能踏踏实实的回到华夏国。何况，直升飞机还能装一个人，而他还有这些兄弟们。

　　程宇从高处跳下来，知道杰森很可能还在附近，便可以用墙壁挡住了身体，同时冲着小黑使了一个眼色。

　　小黑强行进入龟息术的境界，很快就发现了杰森的位置，程宇收到小黑发出的信号之后，猛地的朝着一个方向窜出去。

　　杰森就躲在一堵墙壁的后面，没想到程宇会突然出现他的身边。程宇反手就想要去抓住这个杰森，却没想到杰森虽然身手不行，可是这反应还是十分迅速的，直接一猫腰，从程宇的侧面窜了出去。

　　碰的一声枪响，昔拉对准了杰森的腿部开了一枪。

　　杰森惨叫一声直接倒在地上，程宇缓缓走到杰森的面前，枪口对准了杰森。现如今，科学家已经回到了华夏大地，他的任务也算是完成了，如果不出现什么意外的话，程宇很快就可以回到华夏国了。

　　程宇的手指按在扳机上面，随时都可以要了杰森的性命，就在程宇准备扣动扳机的一瞬间，昔拉忽然大喊道：“宇哥，闪开！”

　　程宇下意识的闪身到一旁，一颗子弹直接打在了地上。狙击手，在这附近还有狙击手。这是怎么回事，古堡里面不是已经没人了么，怎么还会冒出来一个狙击手呢。

　　程宇打量着四周围，同时找了一个掩体，正在这时候红发低声说道：“宇哥，那畜生跑了！”

　　程宇扫了一眼，才发现杰森不知道什么时候从地上站起来了，一瘸一拐的走到古堡门口的一辆车上，然后直接上了车。程宇不敢轻举妄动，并且也警告其余的几个人千万不要乱动。

　　对方安排了狙击手在这里，除了程宇可以避开子弹以外，其余的人还都是有生命危险的。

　　“宇哥，我好像看到了阿尔法战队的人。”昔拉嘟囔道，声音清晰的传到了程宇的耳麦里面。阿尔法的人，他们这时候跑出来凑什么热闹，阿尔法的人怎么会突然保护杰森呢，这不是么。

　　转念一想，程宇却又明白了几分，恐怕阿尔法战队并不是因为保护杰森才来的，阿尔法的目的应该是杀了他才对。程宇的身份，恐怕已经彻底暴露了，幸好，他这一次当机立断提前将科学家给送上了飞机，就算米国现在派人去追，也都来不及了。

　　想到这里，程宇才松了一口气，阿尔法的人是米国的走狗，这一点程宇一直都记得，更加记得陈琳琳的提醒。


第525章 壮烈

　　众人都是一脸的无奈，原本以为这一次能顺利的干掉杰森，可没想到阿尔法战队的人竟然出来阻挠。

　　“程宇，你把昔拉和红发留下，你们其余的人都可以走。”阿尔法战队的一个人高声喊道。

　　程宇歪着脑袋，随即直接抬手冲着某个方向就是一枪，这一枪过后，一个人直接从古堡的外围摔在了地上。程宇歪着脖子，继续听着周围的声音，同时快去将身体掩藏起来。

　　程宇来这么一说是谁也没想到的，就连对方的狙击手都没有反应过来，等狙击手回过神的时候已经失去了程宇的踪迹。

　　程宇和小黑躲在一处，两人都是皱着眉头，现在这样的局面要想离开这里，基本上就是不可能的了。唯一的遗憾就是，他们还没有干掉杰森那个畜生。

　　“宇哥，怎么办？”小黑压低声音，开口问道。

　　程宇做了一个收拾，示意小黑稍安勿躁，小黑如今受了伤，还伤在了肋骨，本来应该是静养的，被杰森活生生的从医院给炸出来了。所以，程宇在提醒小黑，注意他身上的伤口，不要因为一时的冲动而造成什么麻烦才好。

　　程宇聚精会神的听着，很快又到了一个声音，是脚步声，还带着枪械和手指的那种摩擦声，然而程宇却根本就不能确定，这到底是不是狙击手的位置，对方一共有三个狙击手，程宇刚才干掉了一个，那么久还有两个了。

　　程宇屏住呼吸，想要寻找下一个狙击手，然后周围的声音实在是过于杂乱，一时之间连程宇也没办法分辨的出来，哪一个是狙击手，而那一个个才是对方的小头目。

　　擒贼先擒王，这点道理程宇还是十分清湖的，要么直接干掉最放威胁力最大的两个狙击手，要么直接干掉对方的灵魂人物，也就是他们的小头目。

　　正在这时候，小黑突然拉住程宇开口说道：“九点钟方向！”

　　程宇闻言愣了一下，他毕竟不是专业的狙击手，一时之间还是有点无法适应。成员们每个人都带着耳麦，而昔拉也在瞬间听见了小黑的声音。昔拉计算了一下方向，直接朝着那个方向开了一枪。

　　砰地一声枪响，又是一名狙击手被干掉了。昔拉勾了勾嘴角，然后继续寻找下一个狙击手的位置，而同时昔拉也将自己的位置进行了调整，尽量远离之前的那个位置，这是狙击手之间必备的常识。

　　一旦两个狙击手相遇，那么谁先被对方发现，谁才是最要命的失误才对。昔拉换了一个位置，重新开始勘察地形，并且分析敌方最后一名狙击手的位置。

　　红发也将电脑打开，试图连接上附近的监控设备，好在这个古堡的监控设备一直都在红发的掌握之中，红发蹲下身子，将周围的情况透过监控器看了一个遍。

　　“宇哥，全都是阿尔法战队人，总人数已经达到了五十人，看来他们的目标就是我和昔拉。”红发对着耳麦小声说道。

　　程宇下意识的点点头，同时警告红发和昔拉不要轻举妄动。即使昔拉和红发现在出去作死，阿尔法战队的人也绝对不会放过程宇的，毕竟程宇的身份特殊。

　　“他们来了。”红发突然低声惊呼，随即密集的枪声响起来。

　　众人被阿尔法战队团团包围，另一边，为了确保那个科学家能够顺利回到华夏国内，程宇不得不留下来拦住阿尔法战队的人。

　　然而，这一次阿尔法战队出动了一百多人，而程宇他们满打满算就只有不到二十人。

　　程宇和小黑背靠着背，将身体完全隐藏在墙壁的后面，阿尔法战队的人顿时就是一阵扫射。

　　程宇气的直骂娘，饶是程宇可以多开一部分的子弹，可是在如此枪林弹雨密集的情况下，程宇也是不可能全身而退的。

　　“妈的，这帮狗娘养的，子弹不要钱是怎么的。小黑，不对，红发呢，把红发给我弄过来。”程宇气急败坏地喊道，他想过很多种解决，可就是没想到，今天会被阿尔法战队的人逼上绝路。

　　“宇哥！”红发原本是和昔拉呆在一起的，距离程宇并不远，听到程宇气急败坏的声音，红发也在另一边干着急。他只是一个精通电脑的黑客，可是现如今在这枪林弹雨之中怎么到程宇身边，都还是一个问题。

　　“热感应！”程宇大喊了一声，提醒着红发。

　　红发连忙打开电脑，顿时就明白了程宇的意思。在红发感应系统里面，程宇让红发加了一个功能，来之前他们已经在周围布下了地雷。

　　而红发电脑可以操纵地雷旁边埋着的热感应系统，一旦红发进行操作，地雷就会在瞬间被引爆。

　　原本，只不过是程宇和红发在训练的时候，埋在这附近的，可没想到，今天竟然派上了用场。

　　轰隆，轰隆。

　　一声接着一声，红发将远处的几枚地雷全部启动了，一时之间整个古堡周围全都是烟雾和尘土，根本就没办法看清楚人。

　　阿尔法战队的人也是措手不及，没想到程宇会来这么一手，后面一些人顿时就被炸死了。

　　“狗娘养的，小心点，进去，干掉他们！”烟雾之中传来一个男人的怒吼声，程宇心中一动，很好，这就是他要的效果。

　　直升机趁着这个功夫已经起飞了，直升机对着阿尔法战队的方向就是一阵扫射，顿时惨叫连连，随后这个直升机很顺利的离开了古堡。

　　程宇看到这一幕，顿时松了一口气，实际上他要红发引爆地雷，为的就是能够让直升机顺利起飞。

　　“宇哥，这辈子能遇到你，何其有幸。”小黑拉着程宇，目光深邃坚定，还没等程宇回过神，小黑便一股脑的冲进了烟雾之中。

　　“啊，呜……”

　　“谁，谁他妈的捅我一刀。”

　　“谁，别拉我，说句话，是不是自己人，卧槽！”

　　一时之间，烟雾里面顿时传来一阵叫骂声，隐约间能看到一把弯刀，寒芒闪过，阿尔法战队顷刻间报废了不少的人。

　　“小黑！好兄弟！”程宇顿时红了眼圈。

　　他活这么久很少哭过，可是这一次，当看到小黑冲进去之后，程宇的心几乎都要掉下去了。

　　小黑，是抱着必死的决心冲进去的，为的就是消灭阿尔法的人，从而保证程宇这个人还能活着。

　　程宇深吸一口气，是的，他很想活着，他也是一个人，也会怕死，但是在这种时候，人的生命已经不是最重要的了。

　　这一天，势必非常惨烈。

　　小黑手起刀落，也不管身边遇到的人是谁，反正全部都是敌人，小黑深邃的眼睛逐渐发红，越来越红。

　　这一刻，他想到了第一杀手骷髅，是不是骷髅也曾经经历过这样的绝望，所以才拥有那一双染血的瞳孔。

　　小黑像是一个幽灵，在烟雾之中出没，每一次都会带走人的生命，敌人，铺天盖地身边全部的都是敌人。

　　他只不过是一个刺客，擅长躲在暗中，只求一击必中。如今为了程宇的性命，挺身而出，小黑咬着牙，耳边响起师父说过的一句话。

　　“当一个刺客让自己暴露在人群中的时候，是这个刺客一生之中最辉煌的时候，也是最后的时刻！”

　　从前，小黑不明白师父这句话的意思，直到今天，面对身边的敌人，小黑才懂了。

　　是的，铺天盖地的敌人，他一个人在人堆里面厮杀，他不怕，也没有什么好怕得了。

　　这段时间和程宇红发等人相处下来，小黑已经学会了很多的道理，尤其是一想到老唐的死，小黑整个人身上的煞气就无法掩饰了。

　　当一个刺客，已经不想去掩藏自己的时候，就是他走上绝路的时候。

　　而小黑，他是自己选择的这条路。

　　“小黑，等我！”程宇喊了一声，反手抽出腰间的两把匕首，一黑一白，活像是黑白双煞一般。

　　程宇直接冲进了烟雾之中，他知道这个机会可能就只有几分钟了，要么他要小黑给揪出来，要么就只能眼睁睁的看着小黑死在里头。

　　“宇哥，不能去！”一旁的红发直接窜出来，一把扑到了程宇。

　　“你他妈的干什么！滚开！”程宇反手推开红发，一双黑色眼眸带着杀气，他必须要去，不然小黑一定会死的。

　　此时此刻，程宇的脑子里面全都是老唐临死前的画面，小黑是老唐的兄弟，他不能再让小黑也下去陪葬，不然以后真的就是没脸去面对老唐了。

　　“宇哥，真的不能去！”昔拉端着狙击枪走过来，蹲下身子，哽咽着说道。

　　程宇的脑子轰的一下，糟了，已经错过了唯一救人的机会。

　　这时候，阿尔法的人也已经回过神来，知道小黑这个已经混进了他们的人之中。

　　阿尔法战队的老大黑着一张脸，抄起身边的冲锋枪，对准小黑之前进去的位置，就是一阵扫射。

　　“老大，咱们的兄弟还在里面！”阿尔法战队的副队长提醒道。

　　“宁可错杀一万，不能放过一个！死了的兄弟，给他们家里一笔钱，算是我欠他们一条命！”阿尔法端着冲锋枪，朝着烟雾之中一边扫射一边冷冷说道。

　　科学家已经被华夏国的人给带走了，如果再让程宇这些人顺利离开米国，那么以后他在米国一定没有好日子过，只有杀了程宇，杀了程宇身边的所有人，他才能回去复命。

　　“阿尔法，卧槽你奶奶！”程宇撕心裂肺地喊道，这一刻，他恨不得能冲出去，一刀捅死阿尔法。

　　然而，红发和昔拉死死的抱着程宇，令他动弹不得。

　　实际上，程宇有办法挣脱着两个人，只是他下不去手，一旦他出手了，红发和昔拉会丧失行动能力的。

　　烟雾渐渐散去，伴随着惨叫声，刀光剑影。

　　突然，程宇看到烟雾之中走出来一个人，一身黑衣，眉眼冷冽，抿着嘴唇，随后嘴角上扬冲着程宇微笑。


第526章 勇者

　　这一刻，程宇什么都顾不上了，而红发和昔拉也是惊呆了，程宇趁着两人发愣的时候，直接冲了过去。

　　阿尔法直接一个扫射，不过程宇还是一把拉过了小黑，直接滚回了墙壁的后面。

　　“红发，数据！”昔拉瞪圆了眼睛吼道。

　　红发盯着电脑屏幕，飞快的爆出各种数据，昔拉的狙击枪一声接着一声，枪枪毙命，一时之间阿尔法战队的人竟然也是不敢上前。

　　小黑直接被程宇给拉回来，却躺在地上没有站起来，程宇凑过去一看，几乎都快疯了。

　　小黑的身上大大小小数不尽的伤口，有枪伤有刀伤，一条腿上足足七八个弹孔。

　　然而，致命伤却是小黑胸口的几个弹孔，已经打中了心脏附近。

　　“小黑，小黑，你……有什么话要说！”程宇不敢去碰小黑，他知道小黑是龟息术的传人，即便是在这种情况下一动不动还能活一会，他怕自己万一动了小黑，这小子很可能就直接咽气了。

　　小黑十分平静的躺在地上，一双有些泛红的眼睛望着程宇，随后又扫了一眼远处昔拉和红发，紧接着再次定格在程宇的身上。

　　小黑勾起嘴角，轻笑着说道：“宇哥，我做了这么久的刺客，今天是最开心的一次。看到你还活着，我们顺利完成了任务，就足够了。等你回国以后，去找一趟我师父和我义父，告诉他们。小黑……”

　　说到这里，小黑咳嗽起来，嘴角流出一些血沫，显然肺已经被子弹给打烂了。

　　小黑断断续续的继续说道：“小黑……没有给他们丢人！”

　　“好，好，我一定会告诉他们的！”程宇百感交集，一时之间也是无能为力。

　　小黑望着天空，这米国的天空不管怎么看，都没有华夏大地的漂亮，他喜欢看灿烂的星星，只可惜现在已经看不到星星了。

　　“宇哥，和你做兄弟，我不后悔。保护好自己，要活下去！”小黑抓着程宇的手，似乎这个动作已经用尽了他全部的力气。

　　泛红的眼睛渐渐合拢，瞳孔已经失去了聚焦。

　　小黑……

　　死了。

　　“兄弟，走好！”程宇撕心裂肺地吼道。

　　红发身体一震，目光盯着身边已经咽气的小黑，强忍着泪水，转过头来狠狠说道：“昔拉，十点钟方向，三个，五点钟方向两个。宇哥，地雷全部引爆完毕！”

　　红发话音刚落，众人身边便炸了一颗，不过距离很远并没有什么大碍。

　　红发也是发了狠，竟然一口气引爆了全部的地雷，三个人只能躲在墙壁后面，一动也不敢动。

　　石头和碎土到处乱飞，阿尔法战队的人顿时哭爹喊娘。

　　阿尔法望着众人的方向，他知道这么下去，自己这一方一定会损失惨重的。

　　“冲进去，杀了他们！程宇的人头，一个亿！”阿尔法已经彻底被激怒了，他没想到自己亲自带人前来，竟然还能损失这么多人，并且还没有抓到程宇。

　　奇耻大辱，简直就是奇耻大辱！

　　一个亿！程宇的脑袋价值一个亿！

　　别说是阿尔法战队的人了，就连副队长都有些心动了，不过他还是没有冲过去，因为他知道对方的势力。这一个亿就算是老大肯拿出来，只怕他也是没有那个命去花了。

　　此言一出，就表示白刃战要开始了。

　　“红发，你和昔拉后撤，保护好她，不要让她开枪，不然会暴露位置！”程宇忙说道，同时窜了出去。

　　此时此刻，阿尔法战队的人已经冲进了古堡的庭院里面，人数众多，就算对方想要点射，也已经不可能了，何况也根本打不到程宇。

　　红发带着昔拉回到古堡内，昔拉是一名狙击手，要是和人家近战，那就是必死无疑的节奏。而红发，在这个时候基本上就跟废物是没什么两样的了。

　　程宇活动了一下筋骨，窜到人群之中，手起刀落，凌厉狠绝，不带任何回旋的余地。

　　一个人，面对千军万马，他也不曾惧怕过。

　　只因为，他程宇有这个本事。

　　小黑，老唐，陈琳琳，我会为你们报仇的！

　　程宇红着眼睛，一路过关斩将，身上的衣服已经被鲜血给染红了，他不能死，绝对不能死。

　　他一定要杀了阿尔法，给那些人报仇。

　　对，还有杰森，陈琳琳和老唐都是死在了杰森的手里。奥本大哥，也是因为杰森，才弄得不死不活，到现在还躺在医院里面！

　　程宇一个人孤军奋战，奈何几番车轮战下来速度已经不如从前，胳膊上面被人用匕首开了花，然而他并不觉得疼。

　　真正的疼，是在心里面的。

　　就在此时，一道月白色的身影凌空而来，简直就像是从半空中飞出来的一样。

　　阿尔法战队的几个人愣在原地，还没等他们回过神，姜姗姗便稳稳的落在他们面前，随后一刀一个，三下五除二就干掉了身边七八个的人。

　　姜姗姗目光空洞，望着程宇。

　　人格切换了！

　　程宇莫名的有些胆寒，这那里还是那个胆小怕事的姜姗姗，简直就是另外一个骷髅么。

　　“活着，活下去，保护你，保护好你。”姜姗姗像是一个机器人一般，望着程宇自言自语道。

　　程宇刚想要说话，就见几个阿尔法战队的人冲了过来，他刚要提醒姜姗姗小心。

　　谁知，诡异的一幕发生了，姜姗姗露出一个非常灿烂的微笑，那双空洞的眼睛里面也出现了平时的感情。

　　“宇哥哥，我爱你。”姜姗姗笑眯眯地说道，话音未落，整个人猛地一下跳起来，直接一个后空翻，跳到那些人的背后，匕首扬起寒芒闪现。

　　姜姗姗干净利落的干掉了这几个人，便头也不回的冲了出去。

　　程宇一咬牙，这个时候他没有时间儿女情长了，已经死了那么多人了，姜姗姗千万不要死啊。

　　不要死啊，千万不要死啊。

　　这句话，在很多人的心中都响起过，也有很多人都这么跟程宇说过。

　　陈琳琳叫他不要死，老唐叫他活下去，小黑说看到他还活着就足够了，就连曾经的姜姗姗，为了保护他也是变成了现在的模样。

　　程宇只觉得心头压着一股莫名的邪火，他什么时候，需要人家用生命来保护了！

　　程宇冲进人群之中，这一次，杀红了眼。

　　程宇和姜姗姗就像是两台杀人机器，尤其是程宇那把黑色的匕首，不知道放倒了多少人。一旦被黑色匕首刺中，哪怕是一个小口子，都会直接倒在地上，一分钟的时间就会完全死亡。

　　程宇也不对人的要害，干脆操着黑色的匕首风卷云残一般，将自己看到的每一个人都刮开了一道口子。

　　而姜姗姗手中，却拿着骷髅的那把蓝色匕首，两人所到之处简直就是寸草不生的节奏。

　　红发和昔拉还呆在古堡里面，两人注视着外面的情况，有很多次昔拉都想要开枪支援两人，可是却被红发拦住了。

　　“红发，奥本大哥昏迷不醒，小黑老唐还有好多人他们都死了。你怕死么。”昔拉端着狙击枪，对准下面那些人，缓缓开口问道。

　　红发愣了一下，随后充满了阳光的脸上浮现出一股笑意，轻笑着说道：“怕啊，当然怕死了。”

　　昔拉神色黯淡，开口说道：“你走吧，我看了你的电脑，我知道古堡里面有一条密道，你完全可以离开的。每一次的任务，你都给自己留下了后路，我一直都知道，你走吧，活下去！”

　　红发神色显得有些不自然。

　　是的，每一次的任务他都为自己留下了后路，然而，这些后路并不是为他自己准备的，而是为了昔拉。

　　“昔拉，我喜欢你，从很小的时候喜欢你了。所以当初你在华夏出事的时候，我才骗你说我也得罪了那个人，实际上，我并没有。”红发轻笑着说道，只是笑起来的多少显得有些苦涩。

　　紧接着，红发轻咳一声继续说道：“我留下的后路是为了保护你。不错，我是怕死，很怕死。但是，我更怕你死在我的前头！”

　　昔拉整个人都愣住了，握紧了手中的狙击枪，甚至都不敢相信这一切都是真的。

　　这么多年，红发一直无怨无悔的陪在她的身边，昔拉多少也感觉到了那份爱意，只是因为某个原因，昔拉才不肯接受红发的爱。

　　然而这一刻，昔拉才觉得自己很傻，简直就是傻得可怜。

　　如果早知道会有今天这种局面，那么昔拉一定会选择和红发在一起，也不至于今天这么遗憾。

　　“那条后路，是我给你留下的，昔拉，你走吧。我相信宇哥一定不会有事，他会带你回到华夏大地。回去吧，换一个身份忘掉那些不开心的事情，走吧。”红发动情地说道。

　　说完话，红发并没有等到昔拉有什么反应，紧接着就从古堡里面冲了出去。

　　他必须要这么做，因为有一些人已经发现了昔拉的存在，正朝着古堡这面冲过来。

　　昔拉和阿尔法战队本来就有仇，阿尔法是一定不会放过昔拉的，红发虽然只是一个黑客，可当这一刻，他愿意用自己的生命去保护心爱的女人。

　　程宇和姜姗姗在前面拦着阿尔法战队的人，但是两个人都没有注意到，已经有一小股人马朝着古堡的方向冲过去了。

　　程宇一转身，干掉了身边的两个人，同时也注意到了这件事情。

　　糟了！

　　这是程宇的第一反应，他知道一旦昔拉和红发被人近身，那么后果就是不堪设想的。

　　程宇想要去阻止那些神，可身边的这些人就像是疯狗一样，死死的咬住了程宇。

　　“姗姗，你等一下，我马上回来！”程宇对着身后的姜姗姗说道，说罢，便朝着古堡的方向冲了过去。

　　正在这时候，远远的就看到红发从古堡里面走出来，周围的人全都愣住了，就连程宇也是没反应过来。

　　这小子是疯了么，人家的目标是昔拉，他出来只是送死罢了。

　　红发拉开自己的外套，他的身上竟然绑着炸药。

　　程宇整个人都不好了，他没想到红发竟然还有这么一手。


第527章 仇恨无尽

　　“这些炸药，足够将你们所有人都送上天了。宇哥，姗姗，你们两个走过来。其余人不要动，要不然大家就一起死。”红发淡定的望着所有人，包括阿尔法战队的老大。

　　而这时候，程宇拉着姜姗姗，一点都没有犹豫。

　　昔拉也从古堡里面走了下来，四个人站在一起。

　　红发的手指一直都按在启动器上面，笑眯眯的望着身边的三个人，一个是他心爱的女人，一个是他的老大，而姜姗姗则算是红发的朋友了吧。

　　红发望着四周围的人，曾经跟随他和昔拉的那些男男女女已经躺在了血泊之中，这一战，十分惨烈。

　　有的时候，红发也会想，如果当初没有选择跟随陈谷那么自己的生活是什么样的。

　　然而，这个时候红发已经不想去考虑了，即便没有跟随程宇，他们佣兵团和阿尔法也是迟早会有一战。

　　跟随程宇以后，红发见识到了很多的东西，并且还得到了程宇的一个承诺。

　　他和昔拉当初是得罪了人，才从华夏国来到这里的，程宇说过，这个仇他会报。

　　所以，程宇必须活着，只有程宇才有这个能力，为他和昔拉报仇。

　　“三年前，我们还是十几个人的佣兵团，到今天为止死的死散的散。然而，我并不后悔，从来都没有后悔过。宇哥，这辈子能遇到你我很开心，昔拉就交给你了，保护好她。”红发神色淡定，十分自然地说道，那语气就像是再说今晚吃什么，而并不是人体炸弹该说的话。

　　正在这时候，一个小红点出现在红发的脑袋上。

　　妈的，有狙击手！

　　程宇第一反应就是推开红发，可谁知道红发竟然淡淡一笑，紧接着说道：“一旦我的心脏停止跳动，炸药会立刻爆炸。我不介意你们开枪，我已经无所谓了。”

　　“妈的，这个疯子，把枪放下！”阿尔法冲着身边的狙击手说道。

　　红发望着昔拉，一步一步走到了庭院的最中心处，一个人面对着阿尔法战队的人。

　　而狼族社团的人也都被阿尔法的人消灭了不少，此时只能停留外外围厮杀，根本就充不进来支援程宇等人。

　　这时候，昔拉低声对程宇说道：“古堡后面，有一条通道，你和姗姗走吧。”

　　程宇心中一动，大概也猜测到了红发和昔拉想要做的事情。

　　程宇从来都不是一个墨迹的人，尤其是在这种生死关头，红发已经豁出一条性命不要，他能做的就是保护好昔拉和姜姗姗了。

　　庭院正中，红发释然一笑，他一直都是一个怕死的人，非常的怕死。

　　如果他不怕死，那么刚才他就已经这么做了，那么的话，小黑也就不会撕了。

　　小黑的尸体还躺在不远处，红发叫昔拉和程宇将小黑的尸体拖回来，然后放在他的身边。

　　红发干脆一屁股坐在地上，望着小黑的尸体有些发呆。

　　他总觉得，是自己害死了小黑，在最危险的时候小黑只身一人冲了进去。如果他不怕死的话，就不会让小黑冲进去送命了。

　　结果到头来，自己这个人体炸弹还是要用身上的。

　　只因为，他不能看着程宇和昔拉在他的面前死掉。

　　“你们……走吧。”红发喃喃说道。

　　“红发……我……”昔拉哽咽着，却完全不知道该说些什么，纵然有千言万语，可是在这个时候就愣是一句话都说不出来了。

　　“走吧。”红发继续说道。

　　昔拉咬着牙，她知道今天不管她作什么，红发的性命都是保不住的了。

　　昔拉第一个转身，甚至不敢再去看红发一眼，她怕，看到以后自己就没有这个勇气离开了。

　　程宇昔拉还有姜姗姗，三个人进入了古堡之中，随后顺着那条密道离开。

　　三人走到一半的时候，听到一声闷响，程宇听得出来，那就是远处的爆炸声。

　　“宇哥，这个仇，我一定要报！”昔拉咬着牙，狠狠说道。

　　“追上来了，快走！”姜姗姗侧着脑袋，嘟囔道。

　　此时，姜姗姗的眼神还是有些空洞的，显然还在另一个人格的模式之中。

　　三人一路顺着密道逃离。

　　程宇的脑海之中，都是红发最后那个意味深长的笑容。

　　一直以来，红发都是一个电脑黑客，身体孱弱，就连训练也都是在电脑黑客的方向。可是，在这最后一刻，红发竟然把自己当成了一堵墙，一堵能保护他们三个人的墙。

　　一路上，三个人谁都没有说话，只是隐隐约约传来昔拉哽咽的声音。

　　离开密道之后，程宇看到了一个码头。

　　码头上还停留着一艘小船，看来，这是红发一早就留下的退路。三个人上了船，程宇就开始拼了命的摇着船，他只想快一点离开这里，不敢再去回忆今天发生的事情。

　　陈琳琳在他的怀里面死去，老唐在他的胳膊上留下了血字，奥本还在医院里面昏迷不醒，而程宇心里头很清楚，一旦他们离开了以后，奥本必死无疑。

　　小黑，就那样躺在他的面前，咽下最后一口气，红发则是被炸的尸骨无存。还有狼族的那些人，他们也都是浴血奋战，唯一让程宇欣慰的就是，他们最终还是完成了任务，只是这个代价令程宇有点无法接受了。

　　所有人的性命，换来的是什么，人都死了，还有什么事情是重要的。

　　这一刻，程宇后悔了，他从来都没有后悔过，但是这一刻程宇后悔了。

　　早知道会有今天这种局面，他不会来米国，就是在国内被人压迫死，也绝对不会来米国。

　　砰地一声。

　　“小心！”昔拉惊呼道，用身体挡住了程宇。

　　程宇整个人都蒙了，谁，是谁开的枪！

　　阿尔法战队的人还没追上来，他完全可以带着这两个人离开的，到底是谁开的枪。

　　程宇在船上，很是费劲的转过身。岸边站着一个人，一个他十分熟悉的人，那张扭曲的脸，简直就快成为程宇的噩梦了。

　　是杰森！

　　程宇的脑袋轰隆一下，几乎都要炸了，他怎么给忘了，这小子还没死呢！

　　杰森是纹丝社团的人，又是卡斯特唯一的儿子，不可能不知道这条密道。恐怕是杰森先行逃过来，见到程宇他们以后，才会背后下黑手。

　　昔拉的胸前都是鲜血，杰森一枪正好打中了昔拉的胸口。

　　程宇要姜姗姗把昔拉带走，而自己则是打算回去跟杰森拼命。

　　就在这个时候，姜姗姗微微一笑，猛地一下跳进了水中。

　　白皙干净的脸上露出一个微笑，浅浅的酒窝，就像当初两个人见面的时候那样，非常美丽。

　　“宇哥哥，活下去，一定要活下去！”姜姗姗冲着程宇说道，说完话眼神便是一阵空洞，转身用极快的速度朝着岸边游了过去。

　　杰森见状，转身就要跑，可姜姗姗的速度太快了，整个人从水面蹦出来，一刀便扎在了杰森的胸口。

　　岸边，杰森缓缓倒在地上，大片的血迹染红了水面。

　　姜姗姗愣了一下，随即恢复了往常的模样，从岸边转身，打算再一次游泳回来。

　　就在此时，一颗子弹划破长空，姜姗姗闷哼一声，捂着胸口缓缓倒下。一双乌黑的眼睛望着程宇，随后缓缓的闭上了眼睛，姜姗姗动了动嘴巴。

　　程宇虽然没听到姜姗姗说的是什么，不过大概也能明白她的意思了。

　　姜姗姗身后，阿尔法带着那个狙击手冲出来，就是那个狙击手杀了姜姗姗。

　　程宇抄起身边的枪，比了一下才发现射程不够，他并不是专业的狙击手，何况就算是对面那个专业的狙击手，也是射程不够了。

　　昔拉还有一些气息，让程宇拖着狙击枪。

　　砰砰。

　　昔拉扣动了扳机，这是她最后的力量。

　　岸上，狙击手和阿尔法轰然倒地，子弹穿过两个人的眉心。一代枪王昔拉，最后临走的时候还是如此辉煌。

　　“老大，活下去，替我们所有人活下去！”昔拉哽咽着，说出了最后一句话。

　　程宇近乎于崩溃的咆哮着，岸边那些人已经乱成了一锅粥，有的人开始下水追杀程宇。

　　程宇强忍住悲痛，终于上了岸，他背着昔拉的尸体，飞快的跑着。

　　所有人，最终他能带回来的，就只有这么一句尸体了。他说会带昔拉回到华夏大地，可没想到，竟然是这样带回来的。

　　五天后，程宇站在京城的海边。

　　如今的他穿着一身干净的黑色衣服，不知道为什么自从回来以后，他就喜欢上了这种黑色，浓重的黑色，像极了一个人的眼睛。

　　这五天的时间，米国方面的势力对程宇穷追猛打。

　　程宇回到国内以后，先是背着昔拉的尸体到处逃窜，饶是这样也没有将昔拉的尸体给丢下。

　　第二天，程宇将昔拉安葬了，在北京城最好的地方。

　　当天夜里，程宇便遇到了追杀他的人，程宇一个人，一夜未睡，干掉了米国方面三十几个顶尖杀手，其中不乏一些华夏人。

　　接下来的几天，程宇都是在追杀当中度过的，他的双手全都是鲜血，那些想要杀了他的人，最终都给昔拉他们陪葬去了。

　　此时此刻，程宇完好无损站在京城海边，望着波涛汹涌的海水，只觉得心中无比澎湃。

　　他的脑子里面，是那些死去的人的音容笑貌。

　　胆小怕事的姜姗姗，油腔滑调的奥本，耿直善良的老唐，不苟言笑的小黑，大大咧咧的昔拉以及能言善辩的红发。

　　“活下去，你们所有人都要我活下去。现在，我做到了，可是你们呢，全都死了，竟然连一个人都不肯留下来陪我。”程宇叼着香烟，望着海水喃喃自语道。

　　“活下去，我一定会活下去，不管什么时候，我一定要活到最后。昔拉红发，我答应你们的事情会办到，等我处理完了手头上的事情，我会找那些人，送他们下去见你们。”海风骤起，似乎将程宇的话带到了彼岸米国。

　　那些葬身在火海中的人，那个最终停留在岸边的人，希望他们都能听到程宇的话。

　　香烟已经燃烧殆尽，程宇将烟头丢在地上狠狠的踩灭，最后看了一眼大海，转身就走。

　　他回来了，华夏大地，还在等着程宇新的传奇。

　　而以后也将不会有人知道，程宇的脚下，那条路是多少人白骨森森堆起来的。


第528章 见面

　　当再度踏入京城的时候，程宇的心情十分的复杂，当时他去的时候还是那么的悠闲，但是回来的时候，已经是一切都被改变了，甚至他的心情都被改变了。

　　罗四夕和徐连长都已经知道程宇的事情，他们都不知道该怎么安慰程宇了，好不容易有一群生死与共的兄弟，结果一个个都死在那边。

　　他们也经历过这样的事情，只是他们没有程宇这样惨烈罢了，一下子就团灭，这样的事情对谁来说都是十分难受的事情。

　　不过程宇也是一个坚强的人，他给了葛海阁去了一个电话：“长虹市怎么样了？”他离开家里面那么长时间，他就怕出现什么意外。

　　结果电话那边却是传来葛海阁兴奋的声音：“老大，一切安好，九爷帮我们将那些人都给扫掉了，现在长虹市已经是我们的天下，甚至就是八旗的人都已经被干掉了。”

　　葛海阁现在还不知道程宇遭遇的事情，所以他的语气都还是十分的轻松，现在他们的日子也算是好过了，起码每一天都不需要担惊受怕了，而且整个长虹市都已经算是他们的地盘了，所以他们根本就不需要在意那么多的东西。

　　“哦，那我不需要那么快回去吧？”

　　“老大，你是不是遇见什么事情了？”

　　“没有，要是没有什么事情的话，那就这样，要是有事情的话，那直接给电话徐连长他们，我先忙了。”

　　程宇的电话一下子就挂掉了，葛海阁根本就没有来得及询问什么事情。

　　要知道按照葛海阁想到，程宇怎么都该是在忙什么的，但是现在程宇是十分的不对劲，甚至他都还不知道程宇到底是什么情况，要知道这样下去的话，那只怕是会闹出问题。

　　只是程宇已经挂掉电话，根本就没有办法接通了。

　　葛海阁也只能够无奈的叹息，他知道有些事情是要程宇自己想明白的了。

　　要是程宇没有想明白的话，那后续的事情也没有什么好处理，人都是要靠自己的。

　　程宇在京城里面就像是幽魂一样，他现在什么都没有做，他只是想要麻醉自己罢了，所以他现在是漫无目的的在路上行走着。

　　“怎么就这样便已经没有办法平静下来？”一个女人出现在程宇的面前，那就是宋雅婷，她也是偶然之间知道程宇回来的，对于这样的一个男人，她心中有着淡淡的影子，她都不知道，自己是因为什么过来的。

　　程宇却是看了对方一眼说道：“你不该过来？”

　　“呵呵，不该过来，这个事情有什么规矩没有啊？反正我已经过来这个地方，我也已经准备好一些事情的了，只是我一直都想不明白一件事情，那就是你为什么要变成这样啊？不就是死了一些人吗？谁家没有兄弟死过啊？但是死了又怎么样啊？你也不想想你现在变成什么样了，他们会高兴吗？他们就没有呼唤你为他们报仇？”

　　宋雅婷的话语是一下子让程宇的呼吸都急促，这个事情程宇怎么会不知道啊？

　　一个个都死在米国那边，要说不报仇的话，那这样的事情是怎么都不相信的，但是不相信又如何，一切都是那么的让人悲伤。

　　程宇的心情也是十分的平静，他看着宋雅婷说道：“报仇是一件好事，这个事情我自然会做的了，但是我想要和你做一件事情，你认为怎么样啊？”

　　“说。”宋雅婷内心已经有了一些期待，但是她也知道，这个事情可能不是那么好。

　　“开房。”程宇的声音很平静，但是宋雅婷还是被镇住了，随即她看着程宇说道：“开房做什么啊？直接去我家。”

　　“好。”程宇也不知道宋雅婷想要干什么，但是他就直接过去了，两个人一起到了宋雅婷的家里面。

　　宋雅婷的家十分的大，大到许多人都没有办法想象。

　　不过这样的事情都没有人在意，程宇真正在意的是宋雅婷到底在想什么东西。

　　那么漂亮妩媚的女人，竟然真的愿意答应自己这样的事情，真的是有些奇怪的了，但是不管怎么奇怪的话，那都是一个模样，要知道一切事情都已经有了定论，即使是宋雅婷都知道自己现在的情况算是什么情况。

　　要知道，一旦传出去的话，她的名声都会有些怪异的，但是这个时候她也已经顾不得这样的事情了，反正她就是想要做这样的事情，既然自己和程宇都已经相遇了，那这样的事情也没有什么好奇怪的，反正在他的心目中，许多的事情就是那么一个情况的了。

　　“你不想知道我为什么会去找你吗？”宋雅婷突然开口说道，她已经安排好了，将那些佣人都给送走，为的就是给自己和程宇两个人来一个二人世界，这样的事情她也是早已经想到的了。

　　程宇却是笑道：“这样的事情我需要在意吗？我只要知道你现在是我的，那这一切就已经足够的了。”

　　程宇很是明白，现在自己和宋雅婷的关系，那是十分的复杂，要说两个人是情人之类的话，那这个事情完全就是扯淡，要知道两个人根本就没有什么感情之类的，要说两个人是别的情况的话，那倒是很有可能。

　　因为他们两个人都是在床上谈着感情的，这样的事情对于许多人来说，那是没有办法接受，但是程宇这样的人来说，在没有突破之前，他是没有办法接受的，但是现在他已经不在意那么多的事情了，他只是想要解放出自己，将自己内心的所有压抑都给释放出来，这样的他才会无拘无束。

　　程宇的想法是很简单的，但是宋雅婷的想法更是简单，她看着程宇笑道：“我一直都知道你是一个十分强大的男人，这样的事情我怎么都没有怀疑过，所以我想要知道你更加强大的一面，不知道你可以给机会我吗？”

　　两个人是滚过，但是这样的事情不是程宇想的，那个时候也不知道是什么情况。

　　程宇看着宋雅婷笑道：“好，既然你都这样说了，我也不会让你失望，我去洗一个澡，我也不知道是什么情况，反正我就想好好的将自己内心的一切都给展现出来，到时候要是有什么情况不对劲的话，那到时候你要帮我看看，至于其他的事情，我也不需要说，你自己也明白的了。”

　　程宇这样的话语让宋雅婷点了点头，宋雅婷也知道程宇这个家伙是什么性格。

　　看着远去的程宇，宋雅婷内心都有些急躁，她都很是想一个事情，那就是自己什么时候给自己一个孩子啊？

　　这个事情不是现在才有的，实际上是宋雅婷早已经想到的事情。

　　要知道那么多年，宋雅婷一直都没有看上什么男人，因为那些男人，要么就是没有本事，要么就是本事不到家。

　　还有一些就是张口闭口关于自己家族的事情，这样的事情让宋雅婷很是不高兴，宋雅婷现在就只有想到一个事情，那就是自己有属于自己的事情，这样才不会搞出那么多的麻烦。

　　程宇则是很是属于这样的存在，因为程宇一直都是自己拼命出来的，许多的时候程宇的一切都拿着生命为代价去赌博。

　　只要胜利了，那就是胜利，但是一旦失败了，那程宇必定是会死无葬身之地。

　　对于这样的事情，没有人可以想那么多。

　　程宇在里面洗澡，他的心却是在迟疑自己是真的要这样做？

　　尽管这一点事对于两个人都没有什么，但是程宇却是在迟疑之中。

　　一旦继续了之后，那就是没有什么回头路。

　　不过程宇又想到，自己还需要什么回头路啊？

　　这一次出去他也算是想明白了，自己之前一直都在意那么多的事情，但是真正在意的事情却是没有搞定，这样的事情对得起谁啊？

　　这可不是他想要的，他想要的事情不是那么简单。

　　想明白了这些事，所以程宇的心情更加的简单，他迅速的洗完澡，那么一个大美女在等着他，他不能够辜负人家，尽管之前已经有过那么一刻的友好。

　　宋雅婷则是在房间里面静静的等待，她也开始播放了音乐。

　　这一刻，估计就是林倩颖都不会想到，即使想到又可以怎么样，她终究还是比林倩颖快，而且还不是快一步两步。

　　此刻，林倩颖正在办公室里面看自己的文件，她可不会想到自己朝思暮想的男人已经会在别人的床上了，对于这样的事林倩颖就是知道也没有什么作用，许多的时候不是所有人都有宋雅婷这样的本事。

　　“洗完澡了？”宋雅婷看着程宇问道，她的心情隐隐约约有些期待，尽管两个人已经有过充分的交流。

　　但是程宇总是可以给宋雅婷一种新奇的感觉。

　　程宇却是笑着说道：“搞定了，你要不要去？”

　　“恩。”

　　宋雅婷倒是也不见外，她拿着一套十分性感的衣服进去了。

　　程宇坐在床上，他的神情都有些恍惚，现在他是裹着浴巾。

　　当宋雅婷出来的时候，他的眼睛都直了，毕竟他也不是什么都不知道的人了。

　　关门，拉上窗帘，这是两个人必备的条件。

　　谁知道宋雅婷这个地方会不会被人给监控起来啊？

　　下面的事情，不需要说，两个人都已经到了欢悦的时刻。

　　不过程宇却是想要发泄出来，宋雅婷最终就是变成一摊烂泥了。

　　这样的事情也没有办法，程宇这样的强大男人，那不是一般人可以比拟的。

　　而且宋雅婷虽然不是第一次这样，但是她还是没有怎么经历过这样的事情。

　　三天三夜。

　　没有错，宋雅婷和程宇一直都在房间里面没有出来，而且宋雅婷除了做点吃的给程宇，其他的时间都是和程宇厮混。

　　她知道程宇心中有许多的苦恼，所以她尽力和程宇沟通好，当然这个沟通是身体的沟通。

　　“宋少，老大已经好几天没有来了，你是否方便看看啊？”

　　“没有错，虽然我们去电话的时候她没有什么，但是我们怎么都感觉到她那边不是那么对劲啊。”

　　“这个事情要好好看看啊！”

　　一个个都这样开口说道，这些人都是宋雅婷的小弟，他们现在已经感觉到宋雅婷那边出现了什么情况。


第529章 强悍

　　宋延生也不知道自己的姐姐在做什么，但是他感觉到自己还是去一趟比较好，尤其是最近他感觉到自己的姐姐似乎有些变化，也不知道是什么情况，作为小弟的他怎么都要去关心一下自己的姐姐。

　　宋延生倒是有自己姐姐的钥匙，怎么说他也是弟弟，偶尔来这个地方休息一下的。

　　只是当他进入到屋子里面的时候，那种熟悉的叫声让他望而却步。

　　“玛丽隔壁的，不会吧？我竟然有姐夫了？这到底是什么情况啊？”宋延生怎么都没有想到，自己只是几天没有和自己的姐姐见面，这一下子就有姐夫的了。

　　这样的事情真的是让他有点没有办法接受，不过他也知道可以被宋雅婷看上的男人，那怎么都不是一般人。

　　也不知道里面的人是否发现他的存在，那声音更加的高亢，更为重要的是对方这个时候好像有些别的心思。

　　只是，宋延生也是十分佩服他未来姐夫的了，足足五个小时啊！

　　他是连自己的手机都静音了，反正他来这个地方，然后出去了又回来，足足五个小时，他姐姐那种声嘶力竭的感觉，他真的是想要跪下来了，这样的牛逼哄哄的人，那是一般人吗？

　　反正他是没有办法感觉到这样的感觉了，要是可以的话，他都想要告诉里面的人一声，他还在这个地方啊！

　　要知道现在宋延生的腿已经跪下了，他甚至已经感觉到，自己的姐姐为什么会选择那么一个男人了。

　　这样的男人不选择，还需要什么男人啊？

　　就是电动的，那么多个小时也该坏了啊！

　　这样的事情告诉其他人，那是没有人相信的，但是他只能够说，这样的事情他相信啊。

　　吱呀。

　　房间门被人给打开了。

　　程宇就穿着一条裤子走出来，他看着宋延生说道：“怎么，你还在这里的。”

　　他之前就已经知道宋延生来了，但是却没有想到这个家伙还没有走。

　　宋延生一脸痴呆的看着程宇，他怎么都没有想到，自己竟然会在这个地方看见程宇。

　　“你……你，你这是怎么了，你知道你在干什么吗？要知道你可是我的表姐夫，你这样搞，那是要做出许多悲剧的事情。”

　　宋延生怎么都不知道自己该怎么说了，要知道这个家伙已经和他的表姐有关系，但是现在又和这个地方有关系，这是要导致大家一起撕逼吗？

　　这样的事情怎么都不可以出现的，一旦出现的话，那这个家族都算是完蛋的了，没有家族愿意出现这样的事情，这种事情是十分的不地道的。

　　程宇却是随意地说道：“这样的事情很是简单，但是你这样看着我，那是想要干什么啊？反正我现在已经是你的姐夫，其他的事你不要理会，还有不要告诉其他人我在这个地方，我至少还要半个月才愿意走。”

　　程宇一方面是心情十分的不好，还有一方面是压抑的时间太长，所以这样反弹的话，那是没有办法控制的，而且他也不想控制。

　　只是这样的事情却是让宋雅婷都哭了，要知道她算是知道什么叫做男人了，但是这样的男人已经让她感觉到不堪重负的了，实际上现在她都已经在里面睡着了。

　　每一次都是这样，尽管这样对身体不是那么好，但是两个人都不在意，他们都知道，这很有可能就是他们这一辈子最后一次这样厮混的了。

　　程宇一旦走出来的话，那以后两个人也不可能有什么大的交集的了。

　　两个人都不是那种脑子进水的人，他们都知道彼此的关系是什么模样的。

　　“这个事情你真的对得起林倩颖？要知道他可是为了你做了许多的事，我甚至都没有见过她这样为一个男人，但是你却是这样对我姐姐，这样的事情你自己认为好吗？”

　　宋延生看着程宇说道，他的心情十分的难受，要是里面的人不是宋雅婷的话，那他现在估计都会做出十分激烈的事情了。

　　“有些事情我也不想说，说了你也不会明白，但是我想要告诉你，这样的事情真的是没有办法做的，有些时候，许多的事情都是那么的简单，我们这样的人，那是特别的人，没有可能一直都和一个女人在一起的，况且我和她的关系也是十分的单纯。”

　　程宇感觉自己十分的不要脸，但是这个事情也没有什么很好说的，他都已经做出这一条的事情，那还有什么好担心的啊？

　　要知道一直都是那么一个残酷的事情，大家都是愿意才合适，不愿意的话，那什么都没有办法说的。

　　程宇这样的言辞让宋延生都不知道该怎么说了，要知道他的姐姐就在里面啊！

　　只是这样的事情导致的情况也是十分的复杂，在场的人都有很大的问题。

　　没有人想到那么多的事情。

　　宋延生看着程宇说道：“我们可以出去谈谈吗？”

　　这个地方怎么都算是有些怪异的了，他之所以没有走，就是为了和程宇谈谈，只是他没有想到出来的人是程宇罢了。

　　程宇点了点头说道：“这个事情倒是可以。”

　　“可以就行了，我们走。”

　　宋雅婷直接看着程宇说道，他是真的不想继续在这个地方的了。

　　程宇则是跟着宋延生走了，他倒是想要知道宋延生到底会做什么事情。

　　两个人随便找了一家咖啡厅，这个地方没有人，所以他们说话都是十分的随意。

　　“你和她在一起多少时间了？我可是知道你已经去了米国那边的，怎么你现在又在这个地方的，你不会是跑回来的吧？”宋延生是直接开口询问道，他是真的没有办法接受自己的姐姐是这样的情况。

　　“呵呵，这个事情有什么价值吗？”

　　程宇的话语十分的简单，这样的事情也是有必要问的吗？

　　宋延生也不知道自己该怎么说了，要知道他一直都不知道怎么选择的了，两个都是他的姐姐，但是现在两个人都已经爱上了程宇一个人，而且还有一个人和程宇上了，这搞起来的话，那真的是十分的复杂。

　　对于这样的事情，他们都有些难受。

　　“我什么都没有做，我什么都没有错，况且我和林倩颖是不可能的事情，这样的事情你也明白，甚至我和你姐姐都是不可能的事情，这样的事情我想你也会明白的，要是你这样的事情都不明白的话，那我也没有什么好说的了，大家都是成年人，许多的事情就是那么的简单，我之所以选择和你姐姐在一起，那也是我们彼此都有这样的心思，至于其他的事情，那也没有什么。”

　　程宇这一番话说下来，直接让宋延生都没有什么好说的了，在场的人都明白是什么情况，要知道这样的事情搞出来，那彼此都有很大的麻烦。

　　想到这里，那就是一种悲剧的事情。

　　只是在这样的情况下，程宇也叹息一声，他这一步是否错了，那他自己都不是那么敢肯定，但是他尽可能的将事情给搞定，那也是属于自己的情况。

　　程宇的想法是十分的简单，但是对于一般人来说，那却是有些复杂的。

　　“你是对的，我也真的没有什么好做的，反正现在你们都已经走到这样的地步，你们有什么好想法没有啊？要是我突然有外甥了，那你可以给什么东西，而且程家都还在找你，你的孩子要是出现，你说他们会怎么做啊？”

　　宋延生也不是草包一个他知道许多的事情，更是知道这样的事情要是没有做好，那是会弄出家族血战的事情，对于这样的事情程宇也明白这一点。

　　程宇很是明确地说道：“我是一个孤儿，我只有九叔，其他的事情也和我没有关系，要是你姐姐想要孩子，那我们就要孩子，但是谁敢要我的孩子，我敢要他们的小命，这样的事情我想你也是明白的了。”

　　程宇这样的话语给说出来，宋延生的心神都一跳，这果然是一个巨凶之人。

　　这是已经做好了打算了吗？

　　要是真的是这样的话，那自己的姐姐也有些麻烦。

　　程宇可没有心思去想宋延生在想什么东西，他现在只是有一个想法那就是自己这边的情况要处理好，他已经休息了好几天，所以心情也开始恢复过来。

　　宋延生的心情却是十分的复杂，他一脸严肃的看着程宇说道：“可以和我回家一趟吗？要知道我姐姐虽然已经算是自己出来自立门户，但是家里面一直都十分关注她的情况，现在你们这样的话，你怎么都要和我回去一趟吧？”

　　宋延生也不是那么自信，因为他知道程宇的靠山不会比他的差，而且程宇这样的家伙，那是十分的桀骜不驯，谁知道这个家伙会做出什么是啊？

　　听到他的话语，程宇却是随意地说道：“这个事情不需要了，你也知道我们这样的家伙那是没有什么好心思的，要是去了你家的话，那会做出什么事情呢？”

　　宋延生也沉默下来，他知道家里面那些人的心思，一开始就是想要将他的姐姐给当成联姻的产物，但是事情已经超出他们的设想的了，因为他们都没有想到宋雅婷可以那么牛逼哄哄，直接自己一个人扛起一片天。

　　尽管之前有宋家的关系，但是这个事情真的不碍事，在这个地方根本就没有多少个人可以有宋雅婷这样的本事。

　　想到这样的事情，宋延生都叹息一声，要是宋雅婷是一个男人的话，那现在的情况完全不同，但是可惜的是宋雅婷是一个女人，而且还是一个有大本事的女人。

　　“我不知道你们家族是什么情况，但是我只有一句话，宋雅婷已经是我的女人，谁敢动我的女人，我杀谁，不要怀疑这样的事情。”

　　程宇恶狠狠地说道，他现在是真的已经感受到那种痛苦的感觉，所以一旦出现什么不可控制的因素，他会立马暴走，这样的事不需要怀疑什么。


第530章 好女人

　　宋延生一下子就被程宇的气息给吓到了，要知道他可是什么都没有做，结果对方却是搞出那么一个情况。

　　“这样的事情不需要怕，只要你们那边不作死，我也不会怎么样的。”程宇很是温柔地说道，这话让宋延生一时间都有些不适应，要知道这样的事情，真的是没有什么好感觉的。

　　程宇则是笑嘻嘻的看着对方说道：“相信我，我一定会是一个好人，这样的事情不需要怀疑什么的。”

　　程宇这样的话语可信度十分的低，根本就无法让宋延生放心，程宇要是好人的话，那根本就没有什么是好人了。

　　“好了，我也不和你多说什么，你姐姐估计已经醒过来了，我先走了，还有要是真的要去一趟你家，那也到时候我安排好。”

　　程宇现在都还有一些事没有理清楚，所以这个都还有些难说，但是程宇也知道自己不能阻止人家见他，怎么说他都已经将人的女儿给上了，还不去拜访的话，那才是真正造孽的事情。

　　宋延生也不知道自己该怎么说了，反正他看着程宇说道：“姐夫，你看着点，我姐姐的身体虽然强悍，但是也不是你这样糟蹋的，要知道一直这样做下去，那很容易就导致她出事情的。”

　　“这个事情我有分寸。”程宇老脸一红说道，他也是不想这样的事情，要知道他这样做的话，那肯定会搞出一些麻烦的。

　　怎么说那也是人，结果被他给这样每一天都那样，他自己都有些不是那么好意思的感觉了。

　　“你明白就好了，我也不说那么多事情，到时候就看着办。”

　　宋延生也知道有些事情不能够说太多，要不然自己的姐姐都有可能埋怨他的了，所以他只能够说：“我回去和家里面说说这个事情我想他们也不会什么反对意见的。”

　　“这个事情我知道。”程宇也知道这个事情肯定不能够瞒住谁的，不过他又忍不住说道：“还是不要给林倩颖知道了，毕竟这样的事情我也是对不起她，要是她知道的话，那也不知道会出现什么情况。”

　　“我明白。”就是程宇不说破，宋延生也不会傻乎乎的，比较起来，怎么说宋延生也是和宋雅婷才是更加亲密啊。

　　要是这样的事情说出来，但是林倩颖大吵大闹，那很容易就会出现其他的事情。

　　程宇也很是欣赏宋延生这样的性格，起码这个小子做事情还是比较靠谱的，不会搞出那么多乱七八糟的事情。

　　宋延生走了，程宇也回去了。

　　当程宇回到去的时候宋雅婷也已经苏醒过来。

　　宋雅婷看着程宇说道：“我弟弟走了？”

　　“咦，你知道？”程宇有些诧异的问道，他没有想到宋雅婷竟然会知道，他肯定自己走的时候宋雅婷是睡了的啊。

　　“呵呵。”宋雅婷冷冷一笑说道：“你们这些王八蛋，就不是什么好人，你以为我没有感觉到什么吗？”

　　“我靠。”程宇都算是佩服宋雅婷了，他没有想到这样的时刻下，对方都还可以感觉到那些东西，不过他看着宋雅婷说道：“这个事情真的不怪我，还有就是你弟弟已经和我说了，他想要让我带你回去。”

　　“这个事情我知道。”宋雅婷也知道会有那么一个情况，但是她摇了摇头说道：“我的事情，那是谁都不能够理会的，放心好了，我不会给你什么麻烦。”

　　“我知道。”程宇抱着宋雅婷，他很是喜欢这样的女孩，很是明白事情，所以他也不会辜负谁，于是程宇开口说道：“这样来吧，那我和你到时候去看看，反正这个事情迟早都要面对的，还有要是我们的孩子……”

　　“等一下，我什么时候说过要给你生孩子了啊？”宋雅婷一脸不屑地说道：“要知道，你只是一个公牛而已，什么是公牛你知道吗？那就是给我配种的人罢了，我要不是感觉到你那么好，那我也不会找你，所以我们两个人都是没有什么感情的。”

　　这样的事情要是换在其他人身上，那肯定会生气，但是在程宇的身上，程宇却是怎么都不会生气，他看着宋雅婷笑道：“这个事情我明白，但是我们一旦要是真的有了孩子，我不希望你伤害自己的身体，这样的事情你明白吧？”

　　程宇很是直接的了，他已经不想别的了，反正在他看来，自己肯定可以给宋雅婷一个未来。

　　“哈哈。”宋雅婷笑了笑说道：“你还是看看你自己的未来吧，你也不想想，现在你自己是什么情况。”

　　“我自己是什么情况？”程宇摇了摇头说道：“我的未来没有谁可以阻止，我和你的一切都算是缘分，这样的事情不该有什么干涉的，这样的事情我想你也该明白的了。”

　　程宇这样的话语十分的直接的了，他现在要不是真的没有办法娶宋雅婷为妻子的话，那他是真的想要和宋雅婷结婚的了。

　　他不知道宋雅婷喜欢他什么东西，但是那么天来宋雅婷好几次都没有扛住，但是对方硬生生什么都不说。

　　还是程宇心痛她这样的女人，所以什么都不做。

　　这样的女人不值得心疼的话，那还有什么才值得呢？

　　人一辈子也没有可能遇见多少个这样的人了。

　　“呵呵。”宋雅婷却是不是那么自信，她虽然是一个很强势的女人，但是她更是知道一件事情，那就是有些事情是不可以勉强的，她看着程宇说道：“这个时候，我也不知道你这是什么情况，但是我有一件事情想要问你，你想要继续到什么时候？”

　　宋雅婷不是嫌弃程宇什么的，只是她也知道女人的身体虚弱，但是男人的身体更加的虚弱。

　　这样的事情不可能搞出那么多麻烦的事情。

　　“这个事情。”程宇先是一阵迟疑，而后他看着宋雅婷说道：“我感觉我可以到一辈子，但是我知道这样的事情我只能够到三天之后，答应我，要是你真的有了孩子，那孩子生下来，不管是什么事情，那我们都一起面对，我更是可以立马娶你。”

　　程宇感觉到自己这些天和宋雅婷那么一个女孩一起，他的心都被融化了。

　　听见这样的事情，宋雅婷点了点头说道：“还有没有其他的情况？”她是真的想要知道一些东西，但是她就不知道程宇是否会说出那些话语。

　　“这个肯定有的了，那些事情我会给你一点点的说出来，我会让你知道一个好的男人是真的想要爱你的，你也知道我们这样的男人，那一辈子都不一定会结婚了，因为我们这样的人很容易就死在外面，但是我却是感觉到你已经给了我一种特别的感觉，这样的感觉我也不知道是什么，但是我就知道我现在已经有些没有办法离开你了。”

　　程宇这一番话说的让宋雅婷的心里面都甜滋滋的，要知道当时两个人之所以那样，那已经是没有办法想明白的了，但是女人都是一种喜欢男人对她们好的存在，不管是什么女人都是这样。

　　对于这样的事情，那总的来说真的是有些悲剧的感觉。

　　程宇的心情也是十分的复杂，怎么说他们也算是一种骇人的感觉。

　　但是这样的感觉，那说起来就是那么一个情况罢了。

　　当程宇现在表达出一些自己的感情的时候，他也知道自己的心思了。

　　宋雅婷则是看着程宇说道：“这一辈子，我不会只有你一个男人的。”

　　“我知道，你还会有一个叫做程宇孩子的男人，不管怎么样，但是我就只有一句话要告诉你，要是你有谁娶的话，那就是我。”

　　程宇很是肯定的话语让宋雅婷的心里面都甜滋滋的，她就知道程宇这个家伙会做出这样的事情。

　　不过宋雅婷也不多说什么，她看着程宇说道：“现在你有什么事情要去做的，那就去吧，我不是那种小女人。”

　　“哈哈，我还有什么事情啊？你就是我的事情了。”程宇说完就直接抱着宋雅婷躺在床上。

　　这样的事情，那是怎么都要有男人主动的。

　　说起来，两个人都还没有多少这样相互依偎的日子。

　　“你和林倩颖当时在别的国家的时候，那是什么感觉啊？”宋雅婷看着程宇问道，这个事情是许多女人都有的性格，要知道这样的事情不问的话，那才是显得有些不是那么对劲的。

　　程宇却是笑着说道；“这个事情怎么说呢？要是问起来的话，那肯定不会是那么好，但是不问的话，那却是显得我不是那么正常，我就这样告诉你吧，我一辈子都会记得那些日子，但是我却是不想继续这样的日子，你也明白，有些事情都已经过去了，那我也不好继续去想什么。”

　　“哼，我才不相信，虽然我和林倩颖的关系不是那么好，但是我却是十分清楚一件事情，那就是她的身材和我差不多，你就不想将她给抱到床上吗？”

　　宋雅婷的心思也不知道在想什么东西，竟然会说出这样的话语，程宇却是有些无奈地说道：“这个事情怎么说啊？要知道我可是遇见许多美女，但是我不可能每一个女人都直接抱到床上去的吧？要是真的是这样的话，那我这样的人，那已经可以说是人渣之类的了。”

　　“你……”

　　宋雅婷也没有想到程宇会冒出那么一句话，不过仔细想想这样的事情好像也是啊！

　　要是程宇真的做出这样的事情，那不就是人渣之类的吗？

　　人不可以一辈子都那么没有人性的啊！


第531章 兄弟情

　　宋雅婷看着程宇说道：“你就真的不会后悔？要知道我可是和她有亲戚的关系，一旦我们两个人靠拢在一起的话，那也许会搞出更多的火花都说不定。”

　　宋雅婷这样的话语让程宇有些无奈，这样的事情怎么说，两个人在一起是很好的事情，但是这样的事程宇是想都不敢想的，真的以为自己是什么牛逼哄哄的人？

　　要知道宋家不可能接手那么荒唐的事情，更不要说林家了。

　　要是林倩颖和程宇在一起的话，那程宇肯定会被逼婚的，这样的是未婚妻必须的选择。

　　尽管林倩颖不是程宇的未婚妻，但是这样的事情不碍事。

　　“你不要想那么多了，反正我这样的人，有你在一起，那都已经算是心满意足了，要是还招惹到其他的女人，那我自己都说不过去了。”

　　程宇很是肯定地说道，但是宋雅婷却是瞥了程宇一眼说道：“这样的事情你自己相信？要是你自己相信的话，那你自己认为你可以做出什么样的事？”

　　宋雅婷这话摆明就是不相信程宇，这样的事情也是十分的支持，要知道这个事情本来就不是靠人力想就可以的，还有许多的东西在其中，对于这样的事情没有人可以改变。

　　“我明白了。”

　　程宇知道什么都不需要说了，许多的事情都是要靠自己的本事的，要是这样的本事都没有，那还有什么好说的啊？

　　“不要理会那么多，反正我们现在这样的日子也是比较舒服的，至于其他的事情，我也不需要你操心，你也不需要我操心，就是那么简单。”

　　宋雅婷也不想让自己和程宇的关系有那么多的复杂情况，所以她就那么一句话了。

　　但是这样的事情大家都知道是什么情况，不管是什么想法，那以后都是要面对那种未来的，至少程宇是这样的感觉。

　　所以程宇心中已经有了打算。

　　宋雅婷的身体因为那么多天的消耗，所以根本就没有多少体力了。

　　所以两个人也没有搞出什么东西的了，他们今晚竟然十分河蟹的躺在一起。

　　在第五天两个人都出来了，程宇的身子骨是越来越好了。

　　好像是锻炼了不知道多少天一样。

　　“现在你想要干什么？”宋雅婷看着程宇问道，她十分奇怪程宇现在的反应，好像程宇是什么事情都不想做一样，这个事情十分的诡异。

　　程宇则是思考了一下子就说道：“我也不知道我自己可以做什么，因为我现在都已经什么不想做。”

　　程宇现在是那么一个姿态，因为之前的那些阴影不是一下子就可以走出来的，那还需要一些时间。

　　听到程宇这样的话语，宋雅婷则是有些无法理解的看着程宇问道：“这个事情你真的确定吗？要知道你现在可是有许多人在看着，你这样一直下去也不是办法啊。”

　　宋雅婷知道自己和程宇的事情已经被许多人给知道了，不管是她，还是程宇，那两个人都是风云人物，谁都没有办法绕过他们。

　　况且他们一直都会看着程宇的，因为程宇在米国做的事情太过厉害了。

　　至于怎么厉害，这样的事情只有有资格的人知道，但是凡是有资格知道人，那都会明白程宇和宋雅婷已经算是一体的了。

　　要知道大家族比一般的家族更为在意的就是颜面，一男一女都已经厮混了那么长时间，要说什么事情都没有，那谁都不相信的。

　　再者就是程宇这样的男人，那已经算是京城里面出名的了，凡是被程宇给接触过的女人，那都是对程宇心思有些的。

　　对于这样的事情，许多人都忍不住佩服起来，程宇都已经算是一号人物，可以泡妞到这样的地步，那也算是牛逼哄哄的了，实际上许多人都认为程宇这样的家伙，要是一直都在帝都这个地方的话，那许多的东西都会改变的，甚至京城这个地方的许多人都会有不同的命运，这样的事情不需要问，因为程宇有这样的本事和魅力。

　　只是这样的事情却是没有人可以说，怎么说他们这样的人，那都有许多的心思，这样的事情说起来，那也是一种难言的悲伤。

　　“没有什么好说的了，好好的看着每一天，但是我这几天就会去一次那些找人。”

　　程宇看着宋雅婷说道，他也是有属于自己要做的事情，要知道他的事情也不会少，怎么说他也是一个大忙人。

　　宋雅婷则是沉默下来，她一直都不希望程宇走，因为她知道自己和程宇的时间已经不多了，大家都不是什么笨蛋，那自然就会知道，许多的事情会是什么情况的了。

　　只是在这样的环境之下，那些事情又有什么意思呢？

　　至少宋雅婷这样的时候，那是没有什么好说的，她突然想到自己和程宇相识的那些日子，她的心情也是十分的复杂，这样的日子已经没有了。

　　“相信我，我是一个好人，要是可以的话，那我也不希望搞出那么多的事情，但是这样的时候这些事情也没有什么办法的了。”

　　程宇说完这些话语，那就已经在准备自己的事情了，他真的是想要搞出那些事。

　　两个人都没有多说什么。

　　第二天，程宇则是早早的出门了，因为他还有很多的事情要做，他已经过了那些他想要颓废的时刻，这个时候他要是还不振作的话，那他可以对得起谁啊？

　　要知道程宇现在可是有许多的心思的了。

　　只是，在这样的情况下，程宇也有许多的东西想要说出来，那就是他现在有的本事。

　　程宇第一个是去找罗四夕了，这个小子的事情直接到了程宇这个地方，但是结果搞出了那么多的事情。

　　程宇要是不找罗四夕的话，那罗四夕还不会以为他有那么多的情况吗？

　　到了门口，程宇直接让人去通报罗四夕的了，这个事情是必须要做的。

　　程宇的心情却是十分的复杂，怎么说他现在也算是一种有本事的人。

　　罗四夕是直接冲出来了，他早就在等待程宇的到来，但是现在才等到程宇的出现，他都还以为是自己等不到人了。

　　不过现在程宇来了，罗四夕的心情也好起来，因为他知道程宇愿意见他，那就代表一些东西的了。

　　只是这样的事情，那也没有什么好琢磨。

　　程宇一个劲的想到别的事情，那就是自己可以得到什么东西？

　　“你小子终于来了，那一天知道那些事情之后，我一直都在找你，但是我们怎么都找不到你，你去哪里了？”罗四夕看着程宇问道，他这话问的是十分的真切，但是程宇却是摇了摇头说道：“那个时候我在疗伤。”

　　程宇是这样说了，但是罗四夕不会这样相信，只是人家都不想说什么的了，罗四夕也不会傻乎乎的继续去问，他只是看着程宇说道：“抱歉，之前的事情真的不是我故意的，这样的事情我也不知道该怎么说的了。”

　　“呵呵，这样的事不需要告诉我，因为这个事也和我没有多少关系，我们都是已经到了没有办法选择的时候。”程宇看着对方说道，他的神情也带着一种诡异的平静，他的神情都让罗四夕有些畏惧。

　　罗四夕可是知道程宇这样的家伙，那不是什么善类，但是那么大的事情，怎么都一点表现都没有，这样的事情好像有些不对。

　　实际上，那是罗四夕想多了，要知道程宇这样的人那也是有自己的原则。

　　尽管之前那些事让因为十分的悲伤，但是程宇也知道有些事不能够怪责其他人。

　　“进去再说。”

　　罗四夕看着程宇说道，他的心情十分的复杂，他也知道程宇这样的家伙是一个好人。

　　只是这个家伙的运气有些问题罢了。

　　两个人进去之后，闻讯而来的徐连长也过来了。

　　“兄弟你终于回来了。”

　　“是啊，我终于回来了。”

　　“那些事情我也已经知道了，以后你想要报仇，别的没有，我这边人可以给你支持一些，这个事情就是我说的。”

　　“这个不需要，我自己会找人，你的好意我已经知道了。”

　　程宇自然知道徐连长这样的话语是真的，但是程宇也不可能为了自己的事情糟蹋人家。

　　要知道这样的事情一旦没有操作好，那肯定会出事情的。

　　每一个人都是有自己的事情，每一个人都有自己的不能够做的事情，但是徐连长为了程宇，那也算是豁出去了。

　　徐连长看着程宇叹息说道：“一辈子就那么几个兄弟，要是这样的事情我都不敢做，那还有什么好说的啊？要知道当时知道你的情况之后，我们是真的想要过去的，只不过我们根本就过不了境，每一次都被人给死死的压着了，而且九爷也亲自过来监督我们。”

　　徐连长是真的想要帮程宇，但是那个时候许多的事情真的是由不得谁，所以这样的事情，徐连长也没有办法的了。

　　程宇听到这样的话语，他内心是十分的温暖，他也知道自己的事情会有多大的麻烦，人家愿意这样帮助他，这样的情义是一辈子都没有办法回报的。

　　“这些事情不需要想那么多了，我们还是坐一坐吧。”罗四夕看着他们说道，他也知道这个时候大家都有些难过的了。

　　要知道一下子就死去那么多人，而且还有一些是大人物的孩子，这样的事情怎么都不是什么好事情。

　　实际上，罗四夕都没有想到大人物的孩子都会过去的，要知道他之前想要过去的时候那都已经被人给阻止了，更不要说其他人什么的了。

　　只是在这样的情况下，那也没有什么办法，因为他一旦过去被人给抓住的话，那会制造出十分大的影响，所以这样的事情也是可以理解。

　　程宇知道罗四夕的心情，他看着他们说道：“今天我来这里也不是为了寻仇什么的，我也没有那样的事情，因为我知道这样的事情大家都是无奈，但是我有一件事情我有些不明白，那就是我好像感觉到我们内部有内奸，这样的事情你们可以告诉我一下，那是什么情况吗？”

　　程宇真正在意的是这样的事情，因为在他看来这样的事情真的是有些闹心的了。


第532章 九叔有请

　　只是这样的话语一说出来，在场的两个人都不知道该怎么说的了。

　　“怎么，这样的事情都还不可以和我说吗？”程宇看着他们说道，他知道这两个人肯定知道什么事情的，但是就不知道这两个人是知道什么了。

　　“唉，这个事情我告诉你吧。”罗四夕看着程宇说道：“实际上，这个事情就是那么一个情况，那就是有人想要上位，然后就直接将我们给出卖了的，但是我们一下子就反应过来，于是就搞出那么多的事情，那个人都已经死去了。”

　　罗四夕的话语让程宇有些遗憾，要是那个家伙没有死的话，那程宇会让那个人知道什么叫做人。

　　这样的事情只是有些没有办法说的了。

　　不过现在这个时候程宇又想到了别的事情：“那我长虹市的事情是你们处理的吗？”

　　这个事情十分的重要，程宇都很是感激他们，要知道没有人处理的话，那事情会到什么程度啊？

　　“这个事情就没有什么好说的了，要知道我们都是兄弟，要是你都不在了，那我们还不帮你看着家，那谁帮你看着啊？有些家伙真的以为自己有点身份就可以胡作非为，所以我们直接将他给干掉了，而且还是在大庭广众之下干掉的。”

　　徐连长一脸高兴地说道，他是知道那些家伙是什么心思，但是他更是知道，要是想要保护程宇的人，那就是要拼命保护的了，至少给人知道，他们是站在程宇后面的，即使程宇已经好像不在的时候，那都是一样。

　　没有错，有些情义就是那么的扯淡，为了那个不在的，那都可能会豁出去。

　　这样的事情那最为让人佩服，但是更为让人害怕。

　　程宇却是看着他们说道：“多谢了，我也不知道我那边到底是什么情况，但是按照你们这样来的话，那我的心情都十分的好了，不过我现在也不想回去先，因为那个地方已经平静下来了，下面的事情也不需要我处理。”

　　程宇真的是不想回去，因为他的心情都还没有恢复过来。

　　其他人却是点了点头，因为他们都知道是什么情况。

　　不过罗四夕却是看着程宇说道：“这个事情我也明白，但是有一句话，我却是不知道该不该说。”

　　“说吧，有什么事情就直接说，我很是支持你的。”程宇看着对方说道，他也知道对方想要说什么，但是这样的事情他怎么都要做的，这就是一个人的心情的了。

　　既然程宇都已经这样说了，那罗四夕自然就开口说道：“这个事情十分的简单，你也知道我们这样的人，那是很容易就搞出什么事情来的，所以我一直都想要问你一句话，那就是你真的和京城这权贵有心思吗？”

　　“什么意思啊？”程宇有些不明白罗四夕的话语了。

　　徐连长却是看着程宇说道：“这个事情十分的简单，那就是他想要问你，你是不是真的想要在京城这个地方了啊？”

　　程宇一下子就明白了，估计是他这几天和宋雅婷在一起的事情被人给误会了，让人以为他是想要靠宋家的事情。

　　程宇忍不住叹息一声说道：“这个事情有什么影响吗？”

　　“这个事情影响十分的大，要知道，一旦你是真的想要这样的话，那道上九爷的位置就有些麻烦了。”

　　罗四夕看着程宇说道，要知道程宇的九叔之所以可以那么稳当，那就是因为他没有后人，而且他和程家的关系都已经势同水火，但是现在要是程宇进入这个地方，那很容易就打破这样的情况的了。

　　程宇却是笑着说道：“这个事情我也知道，但是你也不想想，我要是那样的人，那我现在才会回来吗？我早就已经回来了，有我九叔铺路，我一直躲藏在暗处，那什么事情搞不定啊？但是这样的事情有什么意义啊？”

　　程宇这样的话语让其他人都不敢吭声了，他们也是知道这一点，但是他们知道是知道，有些事情还是要斟酌确定一下的。

　　这个事情也不是他们想要知道的，而是他们后面的人想要知道，因为他们都有一个目的，那就是搞到这样的事情。

　　“好了，你们这些家伙，记得了，我只是想要自己一个人扛住自己的东西而已，要是我真的想要那样的话，那我自己会做出于更加反抗的事情，这样的事情我想你明白吧？”

　　程宇看着他们说道，他的神情十分的平静，这样的事情让大家都明白的了。

　　他们都知道程宇在想什么东西，但是他们的心情还是有些沉重。

　　要知道一旦程宇做出任何的选择，那都有可能会导致所有的事情改动。

　　这不是他们想要看见的，他们只是想要爆发出属于自己的东西而已。

　　“真的是没有想到，你们这样想我，要知道我可是一直都在外面想着你们的好啊。”

　　程宇很是伤心地说道，但是这个神情却是那么的平静。

　　他们都知道程宇这是因为什么，所以也没有人说什么，反而是一个个都看着程宇说道：“这个事情不要说了，我们现在知道错了。”

　　“好了，什么都不要说，我们去喝酒。”

　　程宇知道现在也就只有这样的符合他的心思的了。

　　听到程宇的话语，他们都一下子明白过来了。

　　许多的时候，他们都知道程宇这个家伙是多么的牛逼哄哄的了。

　　既然程宇都不想说那些了，那大家自然是喝酒了。

　　实际上，这一次程宇回来之后他就感觉到一些事情好像是有不同的变化了的，但是他也不知道那是什么情况，因为他知道自己真的是没有什么改变。

　　只是现在的人好像心里面都有许多的事情一样，这让程宇很是不舒服。

　　程宇这样的心情是没有人可以理解的了，反正现在程宇只要不闹出什么事情，那也没有人理会程宇，也没有人敢去招惹程宇。

　　要知道，现在程宇的实力有多么强大，那不好说，但是就程宇的本事来说的话，那起码放在这一辈的眼里面，那是没有一个人可以比拟的。

　　而且程宇这样的人有强大的后台，九叔的存在，那是谁都不敢轻视的，尤其是九叔的威严，那是靠着自己的本事打出来的。

　　三个人就这样一直喝酒，最终谁都不知道谁最先倒下，但是他们一个个都还想要继续喝酒，因为难得有这样的机会，而且他们心里面都明白，这样的事情很有可能就会成为最后一次的了。

　　要知道，现在许多的事情都在改变，程宇现在的地位在改变，尤其是林倩颖和宋雅婷的关系，那是放在那个地方的。

　　程宇这个家伙则是处于这两个人之间，还有就是徐连长和罗四夕则是和那两个人的关系也是十分的复杂。

　　这样一旦闹起来的话，那到时候怎么都要选择属于自己的阵营的了。

　　这样的事情根本就不需要说，要是说出来，那才是下一个笑话。

　　要知道大家都不是笨蛋，许多的时候，很多人说翻脸也就有事翻脸的了，甚至这个事情都还不需要一个小时的事情，只是一个言语，一个眼神都可以的了。

　　一顿酒下来之后，程宇就直接走了，因为他还有别的事情要去做，他自己都还不知道自己要做什么事情。

　　当然，这样的事情也是没有办法的事情，因为程宇要是不去做这样的事情，那自然会有其他人去做，要是到时候被其他人做了那些事情，他还怎么办啊？

　　程宇一直都在想一件事情，那就是有属于自己的阵营。

　　现在他已经到了这样的地步，当年被人给背叛，他还没有报仇，弄死那些王八蛋，现在还有兄弟的仇恨在这个地方。

　　程宇也知道自己一个人的实力真的是不够，所以他想要扩大自己的势力，葛海阁已经在拼命做了，但是有些东西不是一下子就可以追上来的，真的以为有多少人可以这样爆发吗？

　　至少程宇没有办法这样爆发，要是可以的话，那程宇都想爆发的更多一点。

　　甚至在这样的时候，程宇的心情都更加的复杂，因为他这样的情况下，那是会导致许多的麻烦出现。

　　程宇现在都在想一件事情，那就是自己可以做什么？

　　要知道组建属于自己的阵营的话，那是会闹出一些矛盾的，至少就是自己内部都有可能会有矛盾。

　　谁当老大的事情，这样的事情是没有办法让过去的。

　　长虹市那个地方就那么大，程宇肯定是要那个地方当自己的地盘的。

　　但是现在问题又出现了，那还有两个家族的老大都在那边，那他们会怎么想啊？

　　会不会认为程宇现在是想要夺位置什么的啊？

　　这样的事情十分的简单。

　　不过程宇也想到了江如月，要是这个小妞是他的女人的话，那这样的事情真的是十分的简单的了，但是他也知道自己这样的事情只是想想而已。

　　实际上人都是会变得，程宇也不是想要这样做的，但是现在他都在想一件事情，那就是自己不这样做的话，那该怎么样做呢？

　　现在自己好像也没有多少选择。

　　不过程宇也不想那么多了，因为他有人照过来了，那个人不是谁，那是九叔的人。


第533章 检查

　　“走吧。”

　　那个人冷冰冰地说道，好像是对着一个无关紧要的人，但是程宇却是知道这样的人，这样的态度才是合适的，要是对方对他很是亲热的话，那肯定是有问题的了。

　　要知道九叔下面的人，那都是为了国家拼命的人，那些人怎么可能会为了那么一点小利就去做什么事情呢？

　　要是真的是这样的话，那到时候随便都有可能叛逃的了。

　　所以这样的事情倒是没有什么好琢磨的。

　　当程宇跟着那个人去到一处很是偏僻的房子的时候，那个人对着房子里面的人喊道：“开门，是我。”

　　里面则是没有声音，这样的事情很是怪异，但是程宇却是知道，这样的事情才是十分的正常的，要知道来这个地方的人，那多数都是牛逼哄哄的人，谁知道这些人会不会被人给盯上啊？

　　这样的事情不奇怪，越发牛逼哄哄的人，那越是有可能会成为超级强者的存在。

　　当然，这样的事情也和程宇没有什么关系，程宇一直都在想其他的事情罢了。

　　“开门啊，我一直都在这个地方等着你，你要是不开门的话，那我到时候就会死在你的面前的了，你也知道我这样的人，那是多么好听哈的人啊，但是你现在这样做，你也不怕我伤心吗？我真的不是一个坏男人啊，我真的至少我想要当一个好男人啊，为什么你们就不给机会我呢？为什么你们就要这样啊，为什么你们这家伙就这样呢？”

　　那个人一下子就一堆的话语说出来，要不是程宇的心理承受能力强大的话，那程宇都要傻眼了，这都算是什么情况啊？

　　就是暗号也不是那么一个傻乎乎的模样啊。

　　里面这个时候才开门。

　　“我靠，这样的事情，真的是刺激啊，也不知道是会给你的暗号啊，竟然可以那么长，不过我倒是第一次听你说那么多的话语。”

　　开门的人看着那个人说道，那个人什么都没有说，只是他的脸色十分的难看，本来就都已经十分的被动的了，现在还说出那么多的废话，真的是造孽的感觉啊。

　　程宇却是想笑出来，要知道这样的事情才符合一般人的想法，要知道这个地方那么严肃，怎么都要搞出一点轻松的感觉来吧？

　　“哼。”

　　那个人直接进去了，程宇则是跟着进去，他都很想说，这个事情做的漂亮的了，不过程宇也不好这样说，要是这样说了，那很容易就爆出什么矛盾的来的。

　　因为这个地方都不知道是什么情况。

　　程宇知道有人的地方就有江湖，许多的时候人都以为自己到哪里都是江湖，但是他们却是不知道，不管是在家里面，还是在外面，那都是有江湖的。

　　这个江湖可以是大的，还是可以是小的，但是有一点就是真的，要是这个江湖里面，你没有本事，那是没有办法立足的。

　　“这位先生，好像没有见过啊？不知道是做什么的，可以交代一下吗？”

　　程宇刚刚进去几步之后，那就有人审问的了，这样的事情是十分的正常，要知道这样的情况，那要是没有人过来的话，那程宇都很是怀疑，这个地方会不会被米国人给断掉啊？

　　要知道米国人的本事可是十分的大，那些家伙一个个都有特别的本事，甚至可以在各种情况下找到敌人的痕迹。

　　当然，这样的事情与饿比不过岛国人对华夏人的了解。

　　实际上，华夏人和岛国人的关系十分的复杂，要不是他们之前爆发出那么多血战的话，那也许可以变成盟友都说不定。

　　这样的事情大家都是明白人。

　　只是可惜的是许多的事情都没有什么，所以程宇现在对于岛国人，那是要有机会就可以干掉的了。

　　一百多年前的战斗，现在都还在延续。

　　当然，不管是每一个国家都是这样。

　　他们的后勤都是和那些敌人在拼命，这样的事情对于许多人来说都是不可思议的，但是对于他们来说，那却是十分容易的事情。

　　“我是程宇。”程宇看着那个人说道。

　　“我知道你是程宇。”

　　“那你想要问什么呢？”

　　“我只是想要看看你是不是被人给掉包了，要是你是本人的话，那就可以进去了。”

　　两个人的对话很是简单，但是这个过程却是十分的复杂，程宇还没有进去之前，那都已经被搜索了一个遍，不管是什么地方都可以找到。

　　实际上，这样的事情是很有不要的，谁知道程宇会搞出什么事情吗？

　　当然，这样的事情也是这个地方的特色，不管是谁都要这样做，要是不这样做的话，那很容易就会导致其他的情况出现。

　　只是这样做之后，却是会让一些戒备心十分强大的人闹出什么事情。

　　这样可以说是两难的事情，但是不管是什么样的事情，在场的人都会努力去做，起码这样也不会搞出那么多的事情了。

　　“我是本人，现在还有什么要处理的，要是没有的话，那我就准备进去了。”程宇倒是没有对对方挑衅，他很是清楚这样的事情不能够有什么乱子的。

　　“你进去吧。”

　　负责检查的人看着程宇说道，他的眼神带着几分尊敬。

　　实际上他们内心都是比较尊重程宇的，怎么说程宇也算是一个英雄，要是没有程宇的话，那现在局势都还不知道会怎么样恶化下来的了。

　　当然，这样的事情也没有那么多的说法，至少在程宇这边是没有那么多的说法的了。

　　程宇一步步进去，周围都是暗哨什么的。

　　“这个地方就是九爷常驻的地方了，这个地方有许多的秘密，每一个都和你之前去夺取的东西差不多，实际上每一个国家都有这样的东西，只是他们的本事高低而已。一旦出现什么走势的东西，那我们都要竭尽全力，因为这样的事情是我们奋斗的唯一目标。”

　　那个带着程宇来这里的人开口说道，他的神情还是那么的冷冰冰的，程宇也不知道他的名字，反正程宇认识对方到现在，对方都没有什么话语的了。

　　程宇却是瞥了对方一眼说道：“这样的事情有许多的情况，但是我却是想要问一句话，你们这样做的话，那是否会搞出什么特别的东西呢？要知道现在大家都那么疯狂，那肯定有什么不同？”

　　程宇也只是想要知道一些基本的情况，他也是在想，国家到底是渴望什么东西呢？

　　这样的事情十分的重要，不管是什么人，那都要知道国家的渴望，要知道这样的事情才是最为基本的。

　　要是国家都在想什么东西，你也不知道，那你还有什么结局啊？

　　这样的事情对于一般人来说，那是一种悲剧，不过程宇倒是不是这样的人，他很是清楚，要是国家在琢磨什么东西的话，那他肯定要琢磨的更加好的。

　　“这个事情我没有办法告诉你，反正我就只有一句话，国家利益是第一个位置，要是这样的事情都没有办法保证的话，那也没有什么好说的了。”那个人看着程宇说道，他的神情依旧是那么的冷冰冰的，这样的感觉让程宇十分的不舒服。

　　不过程宇也不多说了，因为程宇也知道这个人不会怎么说话的了，既然这样，那还不如努力去做事情比较好。

　　程宇一直都进去，只是每一个地方都需要检查，程宇现在都感觉自己好像是来执行刺杀任务一样的，他都有些不明白了，自己是来见自己的叔叔，需要这样吗？

　　“怎么，感觉很是麻烦吗？”就在程宇在心中有些烦躁的时候，那个带着程宇进来的人说道，他也是被人给检查了一番，而后才被放进去。

　　“这个事情自然是有一些的了，我只是有些不明白，为什么会是那么一个情况啊？”程宇一直都不明白这样的情况，所以他才会这样问道的。

　　听见这样的话语，那个人却是忍不住笑道：“这个事情十分的简单啊，你也不想想，现在有多少人会被利益给收买了？要是我们真的背叛了的话，那只要不带着什么杀伤力的东西进去，那都没有什么作为的。”

　　这话说的那是轻描淡写，但是程宇却是感觉到里面的心酸了。

　　这样的人还是人，什么都是那么的冷漠，就像是机器人一样，这样的世界，程宇是没有办法接受的了。

　　至少程宇在佣兵团的时候，他都还是一个个嘻嘻哈哈的，现在在这个地方就没有一点人的模样，至少程宇是感觉不到生气之类的东西，程宇真的是很佩服那些人啊！

　　“我只能够说你们这些人，一个个都已经不算是人类的境界了，反正我是没有本事到你们这样的境界，没有你们这样的本事啊？”

　　程宇忍不住感慨说道，但是他的心情却是十分的复杂，他看着他们说道：“我只是想要问你们一句话，你们现在有什么心愿吗？”

　　“呵呵，这个事情待会会告诉你的，你也不需要和我们问那么多。”

　　那个人看着程宇说道，他的神情好像是在笑，但是程宇却是感觉到自己哭泣都比这个人好看多了，这到底是什么玩意啊？

　　只是现在也没有那么多说法的了，因为他们都已经进入到里面的了，这样的事情真的是不容易的啊！

　　只好程宇是这样感觉的了。

　　当程宇进入里面之后，他这才反应过来，那就是这个地方好像是什么东西都没有，这到底是什么情况？

　　“这里就是你们要我来的地方吗？”

　　“没有错。”

　　“但是我怎么什么都没有看见的？”

　　“因为你想要见九爷，那还需要一个本事。”

　　那个带着程宇进来的人开口说道，程宇却是有些不明白的了，那到底是什么本事，要知道他只是想要和九叔见面而已啊！

　　“这个事情也是九爷的意思，他想要知道，你现在的心境是否还会和之前一样。”那个人的话语让程宇没有吭声了，既然是九叔的意思，那程宇不会反对什么的。

　　九叔培养了程宇，即使是要程宇的小命，程宇都不会说一句话，这便是程宇的心思。

　　那个人看见程宇没有言语之后，他也是很满意的点了点头，至少这才是符合他心思的做法。


第534章 群杀

　　程宇可不知道这个人想什么，要是知道的话，他会骂一句：“符合毛线。”

　　两个人进入的地方是一个实验室一样的地方，不过程宇看来，这个地方更新是斗兽场。

　　“这个地方有什么作用啊？”程宇看着对方问道。

　　“直接可以看出我们的本事，这样的事情你要是不明白的话，那你下面就会知道的了。”

　　那个人看着程宇笑道，但是他笑着就按了一个东西，程宇的面前直接出现了一个通道。

　　“这个地方就是我要进去的地方吗？”程宇看着那个人问道，他是真的有些厌烦的了。

　　“是的。”那个人开口说道，他的神情没有一点变化。

　　程宇却是开口询问道：“那我可以知道你的名字吗？”

　　“不可以。”那个人却是摇了摇头说道。

　　“你这个家伙就没有名字的吗？”程宇真的是有些无奈，这个事情都是什么破事情，竟然可以搞出这样的情况。

　　“你可以叫我独孤求败。”

　　那个人很是牛逼哄哄地说道，这个名字是有些霸气，但是这有什么值得牛逼哄哄的呢？

　　程宇心中在思考，但是他还没有忘记其他的事，现在他们可是在朝一个不知道去哪里的地方去了。

　　两个人朝里面走进去，结果程宇却是看到了一个地方，那就是这个地方有些怪异的东西。

　　好像很多凶猛的家伙出现。

　　这是想要干什么啊？

　　程宇的心情都有些凝重了，这样要是搞出去拼命的话，那谁知道会是死多少人？

　　“这是什么情况？”程宇直接开口询问道。

　　“呵呵，这个事情不是已经看得出来吗？你就是这样的试验品，要是你没有本事熬过来，那你就直接死掉，要是你没有死的话，没那你就到时候就有跟着我去看人的了。”

　　独孤求败的话语让程宇真的是想要吐血的了，这样的事情算是什么情况啊？

　　要知道他们这样的话，那很容易就会死人的，也就是程宇这样的本事才可能扛得住。

　　不是程宇吹嘘，只要是前面的情况太过复杂了，程宇都还不知道那是什么情况了。

　　只要忙事情一直都这样的话，那程宇敢肯定这个地方肯定会死很多人，而且还是十分正常的人要不然的话，那怎么可能会有什么大效果数据呢？

　　“好，那我进去了。”程宇开口说道，而后他直接跟着进入那些牢笼里面，因为他没有选择的余地，所以他只能够这样做了。

　　只是当程宇进入这里面之后，他才发现这个地方有许多的东西，而且还是隐藏在暗处的。

　　“我靠。”程宇喊道，他知道自己这一次来的情况是什么了，这些东西简直就是要人老命的存在。

　　一个个黑暗的地方竟然有一头头野兽，这些家伙的颜色都已经变成了黑色。

　　程宇想到要是在黑暗之中的遇见他们的话，那自己估计是要死无葬身之地的了，但是在这个地方倒是不会死无葬身之地，怎么说自己的本事也有一些，而且这个地方还是在光芒的地方。

　　“这就是我们要面对的东西吗？”程宇看着独孤求败问道，这样的事情他是真的有些够呛的了，他怎么都没有想到自己这个地方会是那么一个情况。

　　只是这个时候，独孤求败却是笑着说道：“这个事情有什么奇怪的啊？你也不想想，我们这样的时刻，要是不搞点东西给你玩玩，你以为你会高兴吗？想要做什么就做吧？我就看着你，你一直干到他们都没有力气都可以，甚至您可以弄死他们。”

　　独孤求败的话语都让程宇感觉到疯狂的了，这样的事情算是什么情况啊？

　　但是不管怎么说程宇现在也算是好情况的了。

　　只是在这样的情况下，那些家伙都来了，这周围也已经被封闭住了。

　　“九爷，现在已经准备好了，那些家伙也差不多要被放开了，只是这样真的好吗？”

　　“呵呵，这个事情有没有什么好不好的啊？反正就是那么一个情况，你们也看着吧，反正我会让你们知道，这样的情况有多么的好。”

　　“九爷，要是万一出现意外的话，那我们是没有办法去救人的啊！”

　　许多人都看着九叔说道，他们都不想搞出什么麻烦的事情，要是真的搞出来了，那到时候他们只怕是要有麻烦。

　　这样的事情不需要问，谁都知道九爷很是在意程宇的情况，但是现在程宇要是在他们的面前死了，那就是一个悲剧的事情。

　　对于这样的事情九爷也知道的很是清楚，但是这样的事情又可以怎么样啊？

　　路是人选择的，现在的程宇已经到了让人没有办法帮他选择道路的事情，那就要让程宇证明自己的最后力量吧？

　　只要这样做到了，那许多的事情都难说。

　　程宇也明白这一点，他的心情都十分的复杂。

　　“吼。”

　　一阵阵吼叫声音传来，程宇知道战斗要开始了，他不知道这个战斗要持续多少时间，但是就按照他想来的事情，那却是怎么都没有办法阻止的，所以他只能够拼命战斗的了。

　　那些老虎和狮子什么的都直接朝程宇杀过来，那些家伙的速度真的是十分的快速。

　　程宇本能的想要一击干掉一头老虎，但是当他准备全身的力量出手的时候，他这才突然反应过来，自己这几天还是将自己给糟蹋了。

　　这样的事情也怪不得程宇，主要是这个地方的人也不知道程宇一连几天都搞出那么多的事情。

　　要是他们知道的话，那估计会更加的疯狂都说不定。

　　现在程宇可不是在巅峰状态之中，一旦被干掉了，那就是悲剧的啊！

　　只是没有人理会这样的小事情，他们都在意更大的事情，那就是程宇可以发挥到什么程度呢？

　　这样的事情也早已经证明了许多的事情，那就是程宇的实力十分强大，强大到他自己都没有办法证明。

　　“杀。”

　　程宇在没有办法一击击杀的时候，他只能够退而求其次，直接闪躲了。

　　没有错，喊出的声音和做出的动作是完全不同的，为的就是给自己一个很好的反应。

　　独孤求败则是看傻眼，他就没有想到程宇会那么无耻。

　　“呵呵，这个时候还有什么好想的啊？要知道这个家伙的战斗力，本来就十分的强大，要是还有那么多的支持的话，那肯定会搞出一些东西，这样的事情我想在场的人都明白吧？”

　　“没有错，好好看着他的表现吧，我感觉他现在的状态不对劲，但是这样更好，这样才可以让我们勃发的更加完整。”

　　“这样的事情也是啊，要是爆发的很好的话，那到时候我们怎么都可以搞出更加好的东西，现在这些东西培养起来只要几个月就够了，真的很是期待这些家伙直接被当成我们的武器使用啊，一直都是那么好的，那到时候我们就不需要牺牲那么多人了，而且各个国家都有这样的东西。”

　　许多科学家都看着这一幕说道，他们一直都想要找一个试验品，让他去感受一下那些家伙的力量，要知道这样的事情可不是容易办到的，要知道这样的强大存在一般都是会好好保护起来，为的就是笔名出现什么悲剧的事情，但是现在九叔却是因为程宇是他的侄子的缘故，所以直接让程宇去实验了。

　　这样的事情而且还是没有什么准备的情况下，一旦要是成功了的话，那到时候这些猛兽都是被当成废物一样干掉的了，还有就是程宇这个家伙也有属于自己的小手段，甚至程宇以后的路子都会好到不知道什么程度。

　　程宇一直都很是认真，因为他知道自己现在也是在看着这些东西。

　　没有什么好琢磨的，程宇现在爆发的速度一直都是到了顶峰的状态。

　　“杀。”

　　“吼。”

　　一人一群兽的声音在对峙。

　　双方爆发的力量，那是让人惊骇的不得了。

　　程宇却是知道现在才算是开始。

　　双方一拳头一爪子这样厮杀。

　　程宇都还不知道自己可以强大到这样的程度，要知道他的强大已经可以干掉那些家伙的了，至少是在对方拼命过来的时候，程宇却是一下子一爪子干掉了一头野兽，这样的事情就是程宇自己都不是那么真正的感觉到。

　　但是独孤求败却是看着程宇，他的眼神充满了炽热，他突然想到，要是将程宇给弄到自己这个部门来，那以后自己这边的事情会是多么的好啊？

　　不要以为国家这个地方就只有一些人而已，要知道他们都还是从江湖之中找了一些普通人进来的，因为这些人也算是凡世间的一些高手的了。

　　至少这些高手的本事是十分强大，强大到程宇自己都不敢去招惹的地步。

　　双方都是在克制，而且彼此都知道大家的情况都是怎么样的。

　　没有什么好迟疑的东西，程宇就在拼命，那些血都是在横飞的状态。

　　对于这样的事情，他们都有些没有办法想明白，这样的情况到底是什么情况啊？

　　每一个人都有那么一个情况，那就是爆发的更加猛烈。

　　不过现在在这个时候，程宇的心情我却是更加的好，那就是自己这边爆发的力量，那会导致一些东西更加的好。

　　每一个人都知道程宇现在已经在爆发了，那一拳都是带着气浪的，那一脚都是带着别的东西。

　　那些强大真的不是拿来说的。

　　程宇现在也是这样，他一直都在看着这些东西，双方都是那么的简单，但是那么简单的东西，那都是一种奇异的东西。

　　程宇的心情都比较简单，那就是这样的事情，那会导致什么后果。

　　“砰。”

　　一头老虎直接被程宇给打飞出去了，要知道这个老虎可是没有影子的，准确的说是看不见以你这，因为他一直都是在狂奔的状态，要不是程宇的眼睛好的话，那都看不到他的存在。

　　这样的事情对于程宇来说也算是一种挑战和警告的了，程宇自己也知道自己最近是太过悠闲了，所以才会搞出这样的事情。

　　“杀。”


第535章 情深

　　程宇爆发出最为强大的气息，而后他是直接干掉了所有人，这样的情况真的是不得了。

　　不过总的来说的话，那程宇就是爆发出许多人都没有办法搞定的东西。

　　在这样的时刻下，程宇很是肯定，这种事情会是多么的恐怖的了。

　　没有什么好迟疑的，那就是大家都可以知道的情况。

　　在这样的时候，许多的人都看见了恐怖的一幕，那就是程宇赤手空拳的拦截好几头孟虎的存在，一个个都被程宇给折服了。

　　在十分钟之后，程宇出来了，那些家伙则是被留在里面了，独孤求败则是眼神炽热的看着程宇。

　　“我不搞基。”程宇突然冒出一句话，他也感觉到对方的那种眼神，刚才对方对他爱答不理的，现在倒是好，直接来了那么一种眼神，程宇都很是怀疑这样的家伙会做出什么样的事情。

　　听见这样的话语，独孤求败却是看着程宇笑道：“你不要想那么多，我可是一个大大的好人，至于其他的事情，我都不需要说的了，就是我和你的事情，我想你也明白的吧？”

　　“呵呵，这样的事情你自己相信吗？你要是自己相信了，那你再和我说，不要和我废话那么多，带我去见九叔。”程宇现在知道自己有资格去见人了，就这样的情况下，那没有多少个人可以拦住他。

　　当然，程宇现在每一步也是十分的紧张，怎么说这个地方也是龙潭虎穴一样的存在，即使是九叔的地方也是这样，谁知道有些人会不会接着九叔的名义过来啊？

　　要知道在这样的世道，那些恶心的人，那是看的太多了。

　　有功之臣死的很多，不是因为他们有什么情况，而是因为他们太大的本事了，这样的事情很是无辜，但是对于许多人来说这样的事情却是十分的正常，要是这样有功之臣不爆发出来的话，那肯定会有许多诡异的情况的了。

　　实际上，程宇也一个劲的琢磨一些事情，那就是自己这边会是什么情况呢？

　　他现在从进来到现在，他都在想一件事情，那就是他现在算是什么情况啊？

　　没有人可以准确告诉程宇这样的事情，但是程宇却是自己都可以猜测到一些东西，那就是他现在算是比较好的情况吧！

　　“你来了。”

　　经过重重的关卡，程宇到了九叔的面前，九叔还是那么一副模样，但是程宇却是感觉到九叔老了。

　　没有错，这是一种感觉，程宇不知道九叔到底经历了什么事情，但是在这样的时刻九叔是真的老了，这是所有人都没有办法否定的事情。

　　“你来了。”

　　“是的。”

　　“你这一次感觉到什么样啊？”

　　九叔看着程宇身上的血迹问道，现在程宇身上都是血迹，那些东西也没有被处理，那是刚才搞出来的东西。

　　程宇笑着说道：“这些东西十分的不错。”

　　“我不是问你这个，你明白的了。”九叔看着程宇摇了摇头说道：“是不是感觉到我做的十分不地道啊？”

　　“九叔怎么这样想啊？要是没有九叔，我现在都还不知道在哪里呢。”程宇这是心里话，他一直都是这样的感激九爷的，但是九爷却是摇了摇头。

　　“你小子现在是感激我，但是你心里面也是有怨恨的吧？我就不相信你心底一点反感的事情都没有，要知道要不是我让你去那些地方，你现在估计都还是十分的潇洒的吧？”九叔对于许多的事情都看的十分清楚，他知道程宇这样的人是什么性格。

　　实际上程宇叹息一声说道：“这些事情都过去了，九叔，你这样让人有些没有办法说的了，你也知道我这样的人，那是一个浪子，不管是什么地方，那都有可能会成为我的归属，只是我的那些兄弟死了，我心底有些不高兴罢了，这样的事情我有，但是我不会做出什么疯狂的事情，因为我知道，我要是想要报仇的话，那需要搞出很大的动静，而且这样的动静是十分有必要的。”

　　程宇这样的话语说出来，那是让人都有些没有办法理解的了。

　　不过总的来说，这样的事情倒是真的是这样。

　　“你这孩子。”九叔也不知道该怎么说了，他知道自己亏待了程宇，所以他又说道：“实际上，这样的事情你经历了也好，我们每一个人都要经历这样的生离死别的，只是谁经历的多，谁经历的少罢了，这样的事情我想你自己也明白的很。”

　　程宇却是摇了摇头说道：“这个地方真的很是美妙，许多的时候，我一直都认为一件事情是十分好的，那就是跟着九叔你的身边，但是我一直都没有想到，我会需要成长的那么迅速，而且我现在也已经经历过两次这样的事情了，我知道现在我已经们不能够继续这样沉沦下去的了，我至少要找到属于我自己的东西，这样的事情我想九叔也可以理解吧？”

　　“呵呵，这个事情我自然是理解的很，但是我理解有什么作用呢？要知道你现在的情况，那是十分的简单，也是十分的复杂，许多人都想要我们死，但是我们不能够死罢了。”

　　九叔的话语有些深奥，程宇不知道那是谁想要他们死，但是他知道这样的情况下，他必须要存活下来，这样才可以对得起自己。

　　程宇的心情也是十分的简单，但是在这样的简单情况下，他也感觉到了许多的东西。

　　谁都没有什么好说的，程宇也是感觉到这样。

　　“九叔，你需要我做什么就直接说吧，我一定会搞定那些事情，这样的事情为一直都是十分在意的，还有就是我那些事情你帮我处理了，我十分的感谢你，要是没有你的话，那我的那些朋友估计已经不知道死没有死的了。”

　　程宇很是客气地说道，他现在也是知道九叔做的事情有多么的伟大的了，但是这样的话语却是让九叔皱眉说道：“你这个混小子这是要和我见怪的了？我也不和你说那么多的废话，我是真的有事情要你做，还有一个地方的那些家伙十分的疯狂，我想要你进去，你进去之后，将那些家伙给我找到，然后弄死就是了，至于其他的事情，我不需要你处理。”

　　“弄死那些家伙，那是什么情况啊？不会又是和米国的事情一样吧？要是真的是这样的话，那我可没有本事，即使是要做，那也要缓几天的了。”程宇很是肯定地说道，他不是没有本事，只是现在身体太虚了，所以根本就没有办法那样。

　　只是九叔一眼就看出程宇的问题，他忍不住笑道：“不是我说你这个混蛋你这个家伙真的是不知道死字怎么写的啊？突破了是可以和女人那样的事情，但是你也要有属于自己的底线才是吧？但是你看看你自己是什么情况啊？刚才我就已经看见了，你这个家伙一直都是那么一个模样，根本就没有展现出什么本事，真的是让我蛋疼的很了。”

　　九叔可是知道到了什么层次的东西，那就是什么情况的，但是程宇现在却是没有表现出来，那模样十分的明显的。

　　“这个事情。”

　　程宇也是有些羞涩，他真的不是故意的，但是他看着九叔说道：“给我几天，我几天就可以恢复过来的了。”

　　“哈哈，这个事情也是好说，但是你几天恢复过来之后，那你是否可以走的了呢？不是我说你，你虽然厉害，但是你和宋雅婷比较起来，真的还是差了一点，这样的事情也好，起码我可以当大爷了，这样的事情好啊，我家也有后代了。”

　　九叔的话语让程宇一愣，这个事情不可能吧？

　　要知道他虽然和宋雅婷有好几天的时间，但是哪里有那么巧合啊？

　　只是程宇却是不知道宋雅婷可是专门去找了药丸，为的就是给程宇这样的家伙来一个惊喜，只是这样的惊喜太大了，让程宇都有些没有办法承受起来。

　　程宇却是也不在意这样的事情，他一直都研究一个事情，那就是自己的情况是什么样的。

　　程宇现在的心情都是那么一个情况。

　　九叔却是看着程宇说道：“小子，你现在什么都不要想那么多，你的未来都是十分的好。”

　　“唉。”程宇先是叹息一声，而后又开口说道：“我也知道我的事情是十分的好，但是有些时候我总是想到那些人死在我面前的情况，要之地我一直都认为自己是一个好老大，但是每一次却是因为的事情，导致大家都死的那么惨，我真的没有面子去当老大的了，我甚至都不敢回去，生怕害死了剩下的兄弟。”

　　程宇这样的心情，那不是一般人可以理解的。

　　但是程宇却是不知道，因为他的事情，长虹市那边也不是那么平静了。

　　至少葛海阁他们的心情不是那么平静，他们都很想要知道程宇到底发生什么事情了，为什么一个人回来之后竟然不回来了呢？

　　要知道葛海阁虽然可以做出决定，但是他更是想要程宇回来的，这样的事情许多人都没有办法理解。

　　因为程宇不回来的话，那葛海阁就是一把手啊。

　　实际上，许多人都不知道一件事情，那就是有些人会对一些东西比权力看的还重要，那就是自己的信仰。

　　每一个人都是有属于自己的信仰的人，就是葛海阁这样的人也不例外，他的信仰十分的简单，又是十分的复杂。

　　没有人可以准确的知道他的信仰是什么情况。

　　葛海阁一直都在等待程宇回来，就是那么一个简单的事情。

　　当然，这些都扯远了，程宇现在在九叔的面前，他的心情是没有办法平静下来。

　　九叔看着程宇说道：“小子，你知道吗？你现在搞出的事情，许多人都已经关注了，你准备和宋雅婷怎么结局啊？你要是想要和她在一起的话，那我豁出这一张脸去为你说话，要是你不想的话，那我什么都没有说。”

　　听见这样的话语，程宇沉默下来，他也知道这样的事情不容易，但是他想了想说道：“这个事情可以，我一定会做到的，只是我和她在一起的事情，那还是让她自己决定，只要她想，那我就做。”


第536章 李建平来了

　　程宇是一个男人，所以他也不会强迫谁做什么事情的。

　　对于程宇这样的情况，那些人都很是欣赏。

　　这是一个男人。

　　“好了，既然你都这样说了，那我给一个时间你，三天之后你就离开这个地方，因为你还有许多的事情要办，那些家伙已经到了肆无忌惮的地方，怎么都要有人去处理，但是我们这些人去处理掉话，那很容易会引起地方的反弹的，还是需要你这样的人去处理。”

　　九叔没有仔细说的太过透彻，但是程宇却是已经知道，估计那些事情已经是烂到底里面的了。

　　只是程宇也不知道那是什么事情，反正现在他也算是真空的时刻，那做什么都好。

　　“那你先回去吧，对了，你的一个小弟到处在找你，你要不要去看看啊？”九叔突然想到了昨晚就到来的人，只是那个家伙也是固执，一直都要找到程宇才算是罢休。

　　程宇一愣问道：“谁啊？”

　　这个事情倒不是程宇说什么，按照他想那些事情的话，那一下子就可以分析出来，葛海阁是不可能离开的。

　　至于其他人都是这样。

　　只是每一个人都想到是那么一个情况罢了。

　　程宇的心情也是十分的复杂。

　　当一切都平静之后，程宇才反应过来，许多的事情都是好事情。

　　“李建平，他在这个地方，你去吧。”

　　九叔看着程宇说道，然后他直接让人送程宇走了。

　　程宇走了之后，九叔的那些人却是有些不明白了。

　　“九爷，为什么要让他这样走啊？要知道他可是有那么大的本事，直接进入我们这个行业该多好啊？那直接可以当你的下属了，而且就是统领我们，那都没有什么问题，这样的事情我想你也是知道的了。”

　　“没有错啊！那么强大的一个人，为什么就不能够为我们用呢？要知道一旦他愿意和我们一样的话，那我们这些事情都是简单的不得了，甚至也可以多一些这样的人啊！我们都真的是造孽的感觉，现在那么一个人直接被放走了。”

　　“你们这些王八蛋还有没有心思啊？要知道人家九爷都已经为这个地方拼命了，还有什么好迟疑的啊？”

　　一群人都是在这样的地方嘟囔道，他们都知道一些事情是十分的困难，但是却没有人多说其他的事情。

　　听到这样的话语，九叔淡淡的开口说道：“我都已经在这个地方被糟蹋了那么多年，你们还指望我全家都进来是吧？我告诉你们，我没有死的时候，你们怎么都不能够惦记他，至于我死了，你们要是有本事的话，那你们就会去吧。”

　　九叔很是肯定自己一旦要是死去的话，那程宇也应该是有自保的本事，要知道在这样的环境之中，许多的事情都不像是表面看的那么好，就像是现在开口的那么多人，就只有一个是欧阳白虎看着这个地方的，其他人都是看着自己的私利。

　　只是这样的事情也正常，人都是人，哪里有什么的大公无私的啊？

　　要是真的有这样的人，那也不会搞出这样的事情来了。

　　只是这样的事情却是没有办法说明白的。

　　程宇也是这样想的。

　　许多人都是这样琢磨的。

　　当程宇出来之后，独孤求败都已经在外面等着程宇了，他看着程宇说道：“现在走了？”

　　“废话，要是现在还不走，你还指望我在这个地方干什么啊？”

　　“我希望你可以在这个地方留下来，你这样的人算是一种存在的了，只要你在，国家的许多的事情都可以一下子就被搞定，这样的事情我想你也是明白的吧？”独孤求败的话语让程宇忍不住笑起来了，他有些不明白地问道：“你这是在笑什么啊？我说的有没有错啊？”

　　“你有没有亲朋好友吗？”程宇突然冒出一句话：“我不是说你断子绝孙。”

　　程宇这一句话更是狠毒了。

　　独孤求败倒是没有在意这样的事情，他只是淡淡地说道：“我有属于自己的亲朋好友啊？但是我一般都是不怎么和他们联系的，因为一旦我和他们联系了，那不管是他还是我们都会有麻烦，所以我们都只是知道最近情况就可以了。”

　　独孤求败是一个真正为了大局着想的人，但是程宇却是很反感这样的事情，要知道不管是什么情况下，只要不是在威胁到国家利益的情况下，那人都是要有自己的心的。

　　“你这样的人，真的是一个十分特别的人。”

　　“谢谢，许多人都是这样说我们的，但是我一直都认为要是每一个人进入这样地方的人，心底没有这样的大气的话，那该怎么为国家服务呢？我不知道你是怎么想的，但是在我们这一关行业里面，那是什么事情都会遇见的，就像是我这样的精锐，却是来回和你走了好几趟浪费了许多的时间，要是换成之前的话，那我肯定是在处理一些事情的。”

　　独孤求败倒是不认为自己有什么错误，也不认为自己有什么正确的事情。

　　听见这样的事情，程宇却是对身边的人有几分的好感了，因为他怎么都没有想到竟然还真的有人将国家给放在第一位了。

　　至少在大局上面来说，独孤求败这样的人，那是对国家的一种肯定，只要有了他们这样的家伙，那国家就会一直好好的。

　　这样的事情是不需要怀疑的。

　　没有人会想明白这样的事情吧，那就是一种悲剧。

　　要知道独孤求败这样的家伙，那是一直都在国家里面，受到国家的重视。

　　“好了，不说这个事情的了，我也还想要去找我的人，你知道我的人在哪里吗？”程宇很是肯定独孤求败会知道的，所以他又开口说道：“我现在要找人，后面几天我还可能要帮你们这边做事情，我也不知道这到底是什么情况，竟然是这样的悲剧啊。”

　　“我呸。”独孤求败也突然改变了说道：“你悲剧什么东西啊？你也不看看我们这样的家伙是什么悲剧。”

　　“嘻嘻，你这样的家伙，那也是为了国家啊。”

　　“也是。”

　　“好了，不说这些废话了，我们走吧。”

　　“好。”

　　两个人交谈了一会儿便直接出去了，这一次出去倒是埋怨那么严格了，要是在里面都可以搞出什么事情的话，那倒是真的造孽的了。

　　只是当程宇被独孤求败给送达送李建平身边的时候，程宇都还是不能够相信李建平这个小子竟然真的来了，而且还是在这个地方寻找他，这是一种什么精神啊？

　　“你这个家伙怎么来了啊？”程宇看着李建平问道，他的神情也有几分激动，此刻李建平却是一副好几天都没有怎么活动的模样。

　　“老大。”李建平看见程宇没有什么事情之后，他这才平静下来：“我也是刚刚到而已，葛海阁说你这边出了点事情，所以我就过来了。”

　　本来李建平那边都是十分的繁忙的了，但是他不放心程宇，他知道程宇这样的人要是没有什么事情的话，那肯定会一下子就回来的，但是程宇却是没有回来，那就说明程宇这样的家伙遇见了一些事情，这样的事情肯定不是程宇想要面对的。

　　“你这个家伙。”程宇都不知道自己该怎么说的了，他心底十分的感动说道：“这个事情没有什么，你也不看看见我是什么人，一下子就会恢复过来的了，倒是你这样，那是想要直接跟着我走的吗？”

　　“这个事情肯定的了，社团里面的事情，我也已经给我小弟处理的了，他们都可以很好处理我的事情，况且我之前也是交给他们，他们这些家伙都是一群靠谱的家伙，我这才不会搞出那么多的事情。”

　　“呵呵，这样也好，要不然的话，那我都还怕你这样的家伙那边闹出什么乱子呢。”

　　李建平已经安排好了事情，他现在只是想要跟着程宇的了，他知道程宇肯定有许多跑腿的事情，这些事情都是他要做的了。

　　只是当程宇开口说道：“这样的时刻，你说我有什么心思吗？”

　　“有的。”

　　“说说看。”

　　程宇都没有想到李建平会想到这样的事情，要知道他自己都还不知道自己在想什么东西，反正程宇就知道自己新流氓有些事情罢了。

　　“我知道你最近这几天好像是和一个女人在一起，只是这样的事情对于你来说不是什么问题，但是你现在和许多女人有关系，那些女人只怕是不会平衡的了，我想这样的事情你也明白的了，到时候一旦有什么问题的话，那就是大乱子的了。”

　　李建平看着程宇说道，他也没有想到这样的事情会是什么情况。

　　听到这样的事情，程宇也是明白许多的情况，所以程宇看着对方说道：“现在这样的事情，那也算是好事情啊，每一个人都有属于自己的路线，我们也是这样，要是我们表达自己的心情，那也就可以了，不说了，我们去吃吃喝喝，身上这些东西，真的是难受的很。”

　　程宇还没有洗澡，所以他想要去处理一下。

　　对于程宇的事情，那李建平自然是不会有什么意见的，他就是跟着程宇的人，程宇去哪一个地方，那他就去哪一个地方。

　　实际上，现在程宇那边的情况比较好，所以也不会闹出什么事，李建平只是不放心程宇的状态，所以才过来的。

　　“好。”


第537章 麻烦来了

　　程宇和李建平去洗了个澡，然后程宇就直接带着李建平去吃东西了。

　　“小子，你真的不该来这个地方啊，你知道吗？现在这个地方真的是已经陷入了许多的东西了，要是我可以的话，那我都想要走的了，只是我在那边呆着那么长时间，所以我根本就没有办法一下子就回去，要不然的话，那许多人都不会相信我。”

　　程宇有些无奈的叹息说道，许多人都只是看着他这样的堕落，但是却不知道他这样的努力却是为的是什么，听见程宇的话语李建平却是一下子就愣住说道：“老大，这个事情是什么情况啊？”

　　“你还不知道，那些东西太过复杂了，我也没有什么好说的，但是有一点，那就是现在我们的敌人一下子就没有了，所以我们一下子就可以发展到更加的快速，但是这样也来了一个事情，那就是一旦我们没有了压制，那后面的是什么情况，你这样也知道了吧？”

　　程宇很是肯定地说道，他的神情带着几分诡异，他一直都看着其他的事情。

　　这样的事情让李建平一下子就愣住了。

　　“这个事情可不是什么好事情啊，要是我们一步步杀上去，那倒是好事情，因为那个时候我们已经有自己的本事的了，但是我们因为有人帮助，所以少走了许多的道路，许多的事情也没有办法一下子就搞明白，要是这样的话，那后面该怎么办啊？我们是没有可能自己处理自己的吧？”

　　李建平看着程宇问道，他内心满是不明白地问道。

　　这样的事情不单单是李建平的情况，甚至这更是程宇心中想的事情，要知道这样的事情十分的麻烦。只要这样的事情没有搞定的话，那后面的事情更是会一连串出来的。

　　“这个事情我已经在考虑考虑。”程宇很是叹息一声说道：“但是你也知道我们这样的人怎么考虑都是一样的，这样的事情真的没有办法搞出那么多的事情，我一直都认为我们可以置身事外的，但是现在我发现我根本就没有办法做到这样的事情，你也知道我是和程家有些关系的了，但是这样的事情我不想处理，只是有些人不会让我这样罢了。”

　　程宇这样的话语十分的简单，但是李建平却是听到了程宇的诸多无奈，这样的事情该怎么办啊？

　　要知道有些东西那是天然的，但是又因为有仇隙，那导致彼此都没有办法接触的了。

　　李建平虽然不知道程宇家里面的事情，但是这样的事情，那更是有很多的麻烦。

　　大家都知道这样的事情搞出的什么事情，所以李建平更是为程宇担心了。

　　程宇这样的情况，那是可以走的了多远啊？

　　程宇也知道自己的情况十分的复杂，所以他又给李建平解释了一些其他的事情。

　　现在李建平算是明白了，程宇现在就是不想成为一个废物，那都要暂时假装一下，因为这样的时刻下，许多的事情都已经导致了一些扭曲的事情发生。

　　没有人可以知道那么多的事情，但是有那么一个情况出现的话，那许多的事情都是那么的被动。

　　程宇又开口解释了许多的事情，李建平更是彻底浑身发冷了，因为他就知道程宇的日子没有多少好哦过，但是他却是没有想到过这样的情况。

　　只是许多的事情都已经没有办法的了。

　　李建平的到来倒是也好，这样也可以让程宇下面有人，起码不会什么事情都要程宇自己去处理，实际上程宇现在都已经在琢磨一件事情，那就是这一点事情，那需要多少人去办理。

　　程宇现在都十分的清楚一件事情，那就是他可以做的事情十分的简单，但是却更加的疯狂，只是不知道该如何处理的。

　　林家的人迟早会找到程宇的，这样的事情不需要怀疑，但是林家一旦找到程宇，那又该如何处理呢？

　　实际上，程宇一直都没有想到该怎么和林倩颖说话，要之地两个人都已经那样了，程宇现在却是和林倩颖的姐妹上床了。

　　这样的事情算是什么情况呢？

　　李建平也知道程宇的担心，但是这样的事情不是他该操心的，他知道自己保护程宇就是了，尽管程宇的本事比他大了不知道多少。

　　“这个事情我自己已经有打算的了，现在你主意帮我看看周围的环境就是了，你也知道我现在已经没有心思关注那么多的情况了，我可以知道的就是我身边的情况。”

　　程宇知道那么多的事情，但是这个地方是京城，那怎么都需要一些消息来源的，那李建平就是这样的家伙的了。

　　“可以。”李建平也知道自己该怎么做，所以他看着程宇说道：“看老大的话语，那我们现在是要在京城这个地方做一些事情吗？”

　　“呵呵，这个事情怎么可能会做呢？要知道我们这样的家伙，那也是要有属于自己的情况的，要不然的话，那我们很容易就被动的。”

　　程宇现在是未雨绸缪，现在他也不知道自己到底是什么情况。

　　听到程宇这样的话语，李建平也算是明白的了，他看着程宇说道：“好，这个事情我会处理好，那还有什么事情吗？还需要告诉我们那边的人吗？让他们也过来一些人。”

　　“这个事情不需要，我只是想要告诉他们一句话，当我没有路可以走的时候，我希望那个地方可以成为我最后的路子，这样的事情你说他们可能会办到吗？”

　　程宇知道人心都是会变得，现在他都已经走了那么长时间，谁知道那些家伙会改变到什么程度啊？

　　李建平也没有吭声，这样的事情他真的不敢说那么多，因为他不是那些人，所以他不知道那些人是什么心思，但是他知道葛海阁这个家伙倒是一直跟着程宇的，这个事情倒是不错的选择，至于那些南洋帮的人，那却是已经没有办法处理的了，因为他们都已经彻底融入了程宇的社团里面。

　　准确的说，程宇的社团已经朝程宇想的方向发展的了。

　　起码在一定程度上，程宇现在算是造福一方的了，即使程宇现在都还没有回去，但是那些跟着程宇的人，那却是已经开始好好的为程宇做事情。

　　程宇这样的家伙，那是一直都想要成为一个好人，一直都想要有一个好名声，一直都想要有一个好情况。

　　只是每一个人都是那么的简单罢了。

　　程宇的心情也是十分的平静，他看着那些人，他一直都在想一件事情，那就是自己这边的情况下，那可能会带来多少的东西。

　　没有什么好说的。

　　程宇也已经走到了自己想要的那一步了。

　　所有人的事情都在开始。

　　两个人喝完酒之后便准备出去，但是刚刚出到门口，就直接被一个人给撞到了。

　　“小子，你是干什么的？你竟然撞到我，给我跪下来道歉。”

　　程宇没有想到，自己刚刚出来撞到人，结果就是被一个人这样说，他都有些瞎眼了，不过要不是他喝了那么多，也不会撞到人。

　　但是现在这个人这样的话语，那是想要找事情的了？

　　“呵呵，你想要做什么啊？”程宇可不是一个怕事情的人，他现在的神情都还是十分的平静。

　　“这个事情很是简单，我想要做的事情就是你跪下来道歉。”

　　“没有错，你给我说，你跪下来不？”

　　“这样的时候，你还有什么好想的啊？”

　　“小子，我们可是大人物。”

　　一群人都看着程宇说道，那些事情真的是让程宇有些无力吐槽了，他不知道谁是这个主谋，但是搞出这样的事情，那是想要恶心谁呢？

　　那么弱智的想法，真的有人做出了，程宇都很是佩服这些人的了，只是这样的事情对于程宇来说，却是没有什么影响，程宇只是看着对方，要是对方还不是去的话，没那程宇也会做自己想要做的事情。

　　对于程宇这一回的反应，那些人却是没有想到的，本来按照他们想来，程宇怎么都该暴怒的啊！

　　要是程宇敢动手，他们就一群人出手，然后找人将程宇给暗杀了就是。

　　只是现在的剧情已经不对劲了，要是他们这样明目张胆的话，那只怕一下子就被人给弄死。

　　程宇则是瞥了这些家伙一眼，他就知道这些家伙是有人故意来找麻烦的了，不过程宇现在的状态可不是那么的好，要知道他这几天没有休息好啊。

　　至于李建平倒是好的很，但是他还不敢随意动手。

　　因为他一直都在等待程宇的指令，他知道程宇可不会忍气吞声之类的，显然待会就是直接爆发的时刻的了。

　　只是不知道这样的事情会有什么后果呢？

　　反正李建平十分的期待，他就想要知道弄死那些贱人需要多大的代价罢了。

　　当程宇爆发出来之后，李建平却是一下子就有些傻逼的了，因为他根本就不知道程宇这是想要干什么。

　　每一个人都是那么的简单，但是却又是那么的复杂，那些家伙一下子就被程宇给放倒了。

　　没有一点声响。

　　程宇就是来的那么直接，一个个都是直接被放倒了。

　　“我靠，这是什么情况？你竟然敢这样对我们，我们不会放过你们的。”

　　“玛丽隔壁的，这到底是什么情况啊？”

　　“这是要爆发的吗？”

　　一群人都是在看着程宇，他们都知道现在的情况十分的复杂，程宇却是随意的看着他们。

　　程宇很是肯定，自己现在这个时候没有什么好迟疑的。

　　当一切都恢复平静之后，大家都是那么一个情况的了。

　　程宇却是看着敌人，他倒是想要知道，这样的事情会是什么情况。

　　“呵呵，这个时候果然是要我们出手啊。”

　　“都不要看着啊。”

　　“直接将这个小子给送到天上去。”

　　一群人都看着程宇说道，他们的神情都十分的简单，那就是弄死程宇。

　　在弄死程宇这样的事情没有什么意外的了。

　　所以一个个都直接拔枪。


第538章 暂避锋芒

　　程宇都没有想到这样的家伙那么疯狂，但是对于他这样的事情倒是很好说。

　　程宇和李建平一人一下子就直接爆发出来了。

　　什么都没有，反正两个人就已经在这里爆发的十分疯狂。

　　每一个人都没有在他们的手上撑住多少秒钟，但是对于他们这个月的家伙，那是十分的疯狂的。

　　只是对于他们来说真的不是那么简单的事情。

　　程宇的心情都十分的复杂，怎么说现在他也算是一个有本事的人，但是现在那么一些小瘪三都来找他的麻烦了，一下子放倒一堆人之后，程宇带着李建平出来了。

　　“老大，这个事情到底是什么情况啊？我怎么感觉到那些家伙是冲着我们来的啊？但是我们一直都没有招惹到谁吧？况且你这几天一直都是在这个地方窝着，怎么也是一下子就被人给找到的啊？我真的是有些不明白的了，这样的事情是不是有人故意算计我们啊？”

　　李建平想事情倒是想的很清楚，但是程宇却是摇了摇头说道：“这个事情不单止是这样，我也不怕告诉你，现在有人想要弄死我，那就是想要直接弄死我之后，然后找我九叔的麻烦。”

　　程宇也算是想明白了，要不是有人想要上位的话，那九叔也不会是这样，只怕那个人的来头也不会小，也就是因为这样，这样的事情才会导致那么复杂的情况出现，对这样的事情李建平却是什么都没有说，因为他什么都不知道啊。

　　两个人是直接朝远处走了，至于该怎么走，那也是没有办法知道的事情。

　　彼此的心情都是那么的简单，还是那么的复杂。

　　大家都是那么一个情况。

　　当程宇和李建平去到酒店的时候，那酒店已经有许多社团的人了。

　　两个人没有过去，直接走了，但是一群人却是一下子就看到了他们，没有什么声音，直接一个个都操起家伙杀过来。

　　这些家伙的手段十分凶残，那是想要直接弄死程宇。

　　程宇倒是没有想到，这些家伙会那么的肆无忌惮，要知道这个地方怎么都跑说算是天子脚下啊，但是现在搞出这样的事情，那是不要怕被人给知道吗？

　　但是这样的事情也是十分的简单，要是有本事的话，那是一下子就可以压制住的，这样的事情大家都明白是什么情况。

　　所以程宇带着这些人跑到很是少人的地方，而后他和李建平两个人直接转身了。

　　两个人都已经是一下子就明白彼此的心思的了，大家都知道要是不给这样的家伙一点颜色看看，那以后的事情还可能会更多，他们就是要让人知道，有这样的事情，那也是要有足够强大的实力才可以，至于其他的事情，那是真的没有办法处理的。

　　只是当一切都爆发之后，许多的事情都已经算是那么一个情况的了。

　　程宇却是眯着眼，因为他已经将人给打倒下了，但是他感觉到这些人之中好像还有一些家伙不是华夏人，程宇也不知道是什么情况，但是这样的情况下，他也不想那么多的事情，因为他就知道一件事情，那就是自己的实力可以再度爆发一些。

　　只要将这些家伙给打残就是了，至于其他的事情程宇也不去操心那么多。

　　不过程宇做的事情是十分的简单，但是对于那些人却是没有什么好结果的，本来都已经被程宇给打残的了，现在倒是搞出那么多事情，那更是麻烦的很。

　　只是现在的情况，那是想要处理什么都没有办法处理的了，程宇也是一个劲的爆发自己的实力，那事情让许多人看的都害怕不知道多少情况。

　　只是这样的事情对于程宇来说，那倒是简单的很，这样的事情十分的容易处理啊！

　　至于其他的事情，程宇却是不会去操心那么多，反正大家都是那么一个情况罢了。

　　“搞定了。”李建平看着最后一个倒下的家伙说道：“要不要逼问一番？”

　　这个事情也不能够随便做，要是知道敌人是谁之后，那就是立马爆发冲突的了，要不然人家还不以为程宇是怕他们。

　　但是要是逼问的事情都不做的话，那更是坏。

　　再者要是逼问出谁的话，那又是一个虚构的家伙，那更是麻烦的很。

　　这样的事情不管是怎么做都麻烦，所以这样的事情中是程宇自己决定，要是程宇感觉自己可以做到的话，那就是直接做那样的事情，要是做不到的话，那就是悲剧的了。

　　“我来吧。”程宇看着那个带头的人说道：“小子，你告诉我，到底是谁给的胆子你，竟然敢光明正大的对我下手，我告诉你现在你已经死定了，你要是说出来的话，那我给你一个痛快，要是不说的话，那我让你生不如死，要是你告诉我一个真相的话，那我可以让你死一个人，要是你不告诉的话，那我可以让你死全家，不要怀疑我这样的本事，要知道我竟然都敢这样说了，那肯定有本事做到这样的事情。”

　　程宇这一番话说出来，那个人却是一下子就愣住了，他怎么都没有想到程宇会搞出这样的事情，要知道这样的事情那可不是三言两语就可以说清楚的，这毕竟是一种十分恐怖的事情罢了。

　　最终，那个人看着程宇说道：“这个事情不是我想要做的，我们也是被人给逼迫的，那些家伙是直接拿着枪指着我们的，要是我们不来这个地方的话，那我们当时就会死去，这样的事情我想你也明白的了，我们真的是无辜的啊！”

　　“呵呵，无辜的人吗？这样的事情，要我相信吗？我是真的没有办法相信，你也知道，这样的事情有多么的虚假的了。”

　　一群人都忍不笑道，他们都知道这样的事情肯定没有办法骗过程宇的。

　　但是现在他们就是想要看看程宇被欺骗的感觉。

　　“呵呵，真的是骨头不错啊，我也不为难谁的了，反正你们要是想要为那些秘密一起死，那我也是会给你们一个机会的，既然你们都已经有这样的心思了，那就是直接送你们上路的了。”

　　程宇现在是直接废掉了一个人的退步，他这是看那个人不顺眼，这样的事情也是没有办法的事情，要是不做这样的事情，那这些人都不会怎么害怕程宇，这样的话，那程宇还怎么在这个地方混下去啊？

　　所有人都看着程宇一脸畏惧的感觉，这样的事情才是程宇想要的。

　　“呵呵，这个时候，你不该叫起来吗？要知道怎么说也算是被我给废掉了啊。”程宇看着他们说道，在场的人都倒是很厉害，一个个都闭嘴了，这样的本事，那真的不是普通人可以有的。

　　那些人依旧是没有人吭声，李建平却是看着程宇说道：“老大，这个事情我来吧，我就不相信那些家伙会是那么好的情况。”

　　“这个事情倒是真的如此吗？我也不知道是什么情况，但是现在这个时候，我想要让他们知道得罪我程宇的下场，直接将他们给废掉。”

　　程宇看着李建平说道，他现在的心情也是十分的急躁，因为他感觉到自己没有多少时间可以等待了。

　　“这个事情自然是如此。”李建平看着程宇说道，他的神情有些急躁的很，但是在这样的环境之下，那也没有什么好说的。

　　当一切都搞定之后，程宇的心情开始平静下来，他一直都在惦记一个事情，那就是自己这边的情况到底是什么样的。

　　但是他也不敢惦记太好，因为他一直都知道一件事情，那就是自己这边的情况比自己想的要糟糕。

　　最终李建平那边也得到了程宇想要的消息，那就是一个叫做杜文举的人做的，程宇不知道这个人，但是李建平却是隐隐约约好像听过这样的家伙名字。

　　只是那么长时间的事情，谁知道啊？

　　那个杜文举的事情倒是没有多少个人知道。

　　于是，程宇就放着这些人回去了，他则是带着刀疤到处去避难一样了，毕竟这样的事情要好好的看着。

　　谁知道那后面会有什么情况吗？

　　程宇可不是怕死什么的，主要是去那个地方之后，那很容易就可以知道外面的动静。

　　实际上这个地方就是徐连长给程宇找的地方，那就是教练一堆士兵的地方。

　　“老大我们为什么要来这个地方啊？就是我们出去的时候，那也没有人知道我们在哪里吧？”李建平很是不明白的看着程宇问道，他真的不知道程宇到底在想什么东西的了，要知道他们这样的人，那去哪里都没有什么情况的，但是现在在这个地方好像是有什么诡异的情况一样。

　　“呵呵。”程宇笑了笑说道：“这个事情是十分的简单，我也不知道你是否想明白了，但是我可以告诉你，那么多的时候许多人都没有办法搞出什么事情，要是被人给看着的话，那我们也许会有更大的动静都难说的，况且那小家伙一直都在看着我们的情况，谁知道会不会被陷害什么的啊？这样的事情你比我更加的清楚的了，那些人做事情都不会有什么底线之类的。”

　　程宇想的事情是这样，要知道他虽然有亲朋好友，但是却也是没有办法扛住那么多的东西的啊！

　　对于程宇的事情，李建平这样才反应过来，他说怎么程宇一直都没有那样的动静，只是现在许多的事情都只能够藏着心里面的了。

　　要不然的话，那肯定会闹出什么乱子的了，大家都是那么一个想法，只是许多的事情真的是会和自己想的那么简单吗？

　　没有人知道，反正程宇也不知道，他现在也只是看着一路而已。

　　只是在这个地方呆着的时候，程宇就想到了自己的那些伙伴，那些死去的兄弟。

　　程宇的心情也有些低落了。

　　在这个地方躲避了两天，程宇才出去，这个时候外面是一片风平浪静什么都没有发生过一样，但是程宇却是知道，这样的事情才是最为诡异的情况。

　　要知道那么大的事情，一点动静都没有，那种说明对方已经在准备好，随时都可以给程宇致命一击的了。

　　程宇直接带着李建平去别处了，他们处理了许多的事情，还是什么都没有。


第539章 装逼货色

　　不过最为让程宇意外的是，他竟然接到了一个人的电话，那就是林倩颖的电话。

　　“你知道我在等你吗？”

　　“我不知道。”

　　“呵呵，你是不知道吗？我想你这个王八蛋只是不想知道罢了，现在我给你一个选择，你过来找我，过去的事情我都算了，但是你要是不过来的话，那一切都算了。”

　　尽管都是那么一个意思，但是程宇却是已经明白了，这也是华夏语的博大精深，许多的事情都是一样的话语，但是却是可以表达不一样的意思。

　　不过程宇的答案很是明确地说道：“抱歉，让你失望了，但是我真的不是合适你的那个男人，你还是找一个好的男人吧？我这样的男人没有什么好情况的。”

　　程宇这样的话语也很是伤人，要知道程宇现在可是做出了许多疯狂的事情，但是转眼间，程宇这个家伙又搞出那么一个情况，那是想要干什么啊？

　　对于程宇这样的事情，林倩颖早已经有答案了，但是当这个事情真正到来的时候，林倩颖还是没有办法接受。

　　程宇的心情也是那么的沉重。

　　只是大家都知道这样的事情才是最好的了，只有这样的事情，那也没有什么好说。

　　“希望你幸福。”程宇看着对方说道，只是在这样的情况下，那也没有什么好说的了。

　　两个人直接挂掉电话了。

　　只是在挂掉电话之后，林倩颖却是一下子崩溃了，要知道她那么多年真的是没有像这一次这样的深爱程宇，但是她不知道自己做错什么了，竟然会一下子就没有了程宇。

　　程宇这个王八蛋，他到底是什么想法啊？

　　他就这样认为自己是一个好男人吗？

　　一个人直接和一个女人白头，这样的事情要是真的有可能的话，那林倩颖祝福程宇，但是要是程宇没有办到的话，那林倩颖是真的想要弄死程宇这个王八蛋的。

　　只是不管怎么样想，这样的事情都是那么的悲伤。

　　没有人可以明白这样的事情。

　　在场的人都知道这样的事情是什么情况的了。

　　一切都是那么的造孽的感觉。

　　许多的时候大家都是那么一种悲伤的感觉。

　　程宇真的是不知道自己该怎么办的了，他的心也很痛，这种感觉，就像是好朋友那么多年了，但是却突然消失的无影无踪，这样的感觉真的是十分难受。

　　只是人都是要长大的，这样的事情也只是一个开始，后面还有许多这样的事情，甚至兄弟的事情都已经是这样了，那多一个女人的事情，那也是一样的了。

　　“这个事情已经结束了，那以后呢？”李建平看着程宇说道，他怎么都没有想到程宇这样的家伙会搞出这样的事情，真的是有些让人悲伤的故事啊。

　　不过这样的事情也好，起码不会搞出那么多问题。

　　“以后的事情，谁知道啊？反正我这几天准备出发的了，到时候你则是在这个地方躲藏好，帮我看着这个地方的情况，还有我感觉到有些家伙会对我们那边动手，所以你也要和那边适当的沟通好，免得在那边措手不及，要不然的话，那这样的事情很容易就悲剧的。”

　　程宇看着李建平说道，他知道的事情有许多，所以他都将这些事情给说清楚。

　　至于其他的事情他是真的不想那么多了。

　　当然，程宇也在想一件事情，那就是南洋帮的那个家伙该怎么结束呢？

　　程宇没有想弄死对方的意思，但是那些南洋帮的人却是已经在湖北卫视的弄死那个家伙的了。

　　只是这样的事情却是没有办法说的明白。

　　大家都是明白人，许多人都是做出过这样疯狂的事情，只是这样的事情却是有些让人无奈罢了。

　　“小子，现在我也不知道你这是想要干什么，但是我有一件事情想要告诉你，那就是你要坚持住几天，你怎么都要会给我将一件事情给办妥了。”

　　就在这个时候九叔都来电话了，那意思十分的明显，程宇怎么都要扛住那些事情，程宇真的是想要哭泣的了，他都还不知道是什么情况。

　　“你直接说，我在这个地方听着，只要我可以办到的事情，那我都去搞定，要是我没有办法的，那我也找人想办法。”程宇很是肯定地说道，他知道自己是苦恼是要离开京城这个地方的了，只是不知道什么时候才可以再度回来呢？

　　要是回来的话，那也许这个地方会更家的美丽都说不定。

　　还有就是其他的事情，那也是一种无奈的悲伤吧？

　　程宇也没有想那么多，至少在这样的时刻下，琢磨再多的事情都是一种悲伤的事情。

　　“这个事情我待会会让人告诉你的，你自己准备好就可以了，那个地方的关系也是十分的复杂，至少我们这样的人过去，那都有可能会有麻烦。”

　　九叔这样的话语让程宇都有些不明白的了，但是既然都已经这样说了，那程宇也明白自己的情况是什么。

　　大家都明白这是什么情况。

　　一切都是特别的安定。

　　暴风雨要来的情况。

　　杜文举的到来却是程宇没有想到的，程宇还记得他和李建平是在吃着午饭的时候，杜文举突然出现在程宇吃饭的地方。

　　没有敲门，直接推门进来的。

　　李建平则是直接大吼道：“王八蛋，你算什么东西，直接这样进来？”

　　“打。”

　　杜文举身边却是有那么几个人，他们一下子就直接对李建平出手了，那些家伙都是高手，这样的事情程宇是怎么都不会怀疑的，但是这样的家伙为什么会出现在这里呢？

　　程宇怎么都想不明白，这些家伙要是在外面的话，那也是可以找到更多东西吧？

　　“我是杜文举。”杜文举很是嚣张的自我介绍道，程宇则是看着对方说道：“我知道你是杜文举，但是你有什么事情吗？”

　　“这个事情很是简单，我想要告诉你，我的女人是宋雅婷。”

　　这个家伙真的是脑子进水了。

　　程宇本来还是在笑嘻嘻的看着杜文举的，但是现在则是一脸杀意的看着对方说道：“怎么，你这是想要对我挑衅吗？”

　　“这个事情自然不是了。”杜文举自然也不是脑子进水的家伙，他之前也试过想要挑战程宇，但是他想到程宇的本事，他一下子就熄灭了这样的心思。

　　“这样不是的话，那你是想要干什么？你给我一个合适的理由吧，还有上次你找人想要杀死我，这样的事情我可不会忘记，你不要认为我是多么厉害的人，反正我就一句话告诉你，我也只是一个普通人，我现在的报复心思可是十分的强大。”

　　程宇也是一个不怕事情的人，他现在就是看着杜文举，他倒是想要知道这个家伙会搞出什么事情。

　　“这个事情我只能够说，真的不是我的意思，但是我要是想要弄死你，那是真的十分容易的事情，现在你们要去的地方，那都还是和我有些关系，但是我不会做那样的事情。”

　　程宇一下子就明白了，这个家伙肯定是有大背景的人，只是这样的事情和他有什么关系，他现在只是在看着对方而已。

　　“呵呵，这些事情也别和我废话墨迹了，我就想要问你一句话，你现在来这里的目的是什么？要知道宋雅婷是我的女人，这样的事情在哪一个地方都不会改变，你要是有足够的手段，那我没有什么说的，但是你什么都没有的话，那你看看我弄死你不？”

　　程宇斩钉截铁地说道，他很是清楚，要是自己不这样说的话，那这个小子肯定会给他找麻烦的。

　　这样的事情不是程宇想看见的，所以他只能够尽量做自己想要做的事情。

　　在这样的想法之下，程宇却是叹息一声，这种事情真的是造孽啊！

　　杜文举是一个很帅气的人，但是他却是不会理会程宇这样的家伙，他看着程宇轻蔑地说道：“你想要和宋雅婷在一起，你有这样的资格吗？不是我说你，你现在根本就是连宋雅婷的爱好什么都不知道，但是我和你不一样，我和宋雅婷在一起那么多年，那是什么都知道，而且她还对我很是温柔。”

　　杜文举的话语都让程宇以为自己遇见了一个疯子，要知道程宇可是和宋雅婷做了那些事情，他自然知道宋雅婷是原装的产品的了，怎么现在就搞出那么一个情况的？

　　不过现在程宇看着杜文举问道：“你是什么人？”

　　“呵呵，我是什么人，你还不知道吗？告诉他，我是什么人。”杜文举很是装逼地说道，只是他这样的装逼，其他人都有些看不下去了，这样装逼真的好吗？

　　没有人知道，但是也没有人去反对什么的，因为杜文举的装逼已经到了炉火纯青的地步。

　　许多的事情就是那么的简单。

　　“哼，小子，你记住了，我们大少可是一个牛逼哄哄的大人物，而且他有属于自己的本事，他就是全世界五百强的其中之一的老总，这样的事情我想你明白的了。”

　　那个人看着程宇笑道，他很是装逼，好像那个人是他一样，但是程宇却是摇了摇头，他还是什么都不知道，这介绍的都是什么东西？

　　程宇则是冷冷地说道：“具体一点，大爷知道大把的五百强，但是这个事情和你有什么关系啊？就是你是五百强，那和我又有什么关系啊？”

　　程宇这样的高冷，让杜文举一下子就愣住了，在他想来怎么都该有人跪舔的吧？


第540章 进去

　　杜文举还想继续装逼的时候，程宇却是直接来了一句话：“玛丽隔壁的，你到底想要干什么？要是想要我老婆，你就等着你家里面给你收尸体吧，要是你想要其他的东西，那你也没有本事和我抢夺。”

　　程宇这算是宣战的了，对于这样的事情没有人知道会是什么情况，但是总的来说，程宇现在可以做出的事情真的是睡不好，没有人知道程宇现在在想什么东西的了。

　　“弄死他。”

　　杜文举也不多说废话的了，他现在只能够靠着这些小弟干掉程宇的了。

　　要知道他一直都是什么都有，可以说他投胎便是最大的技术，这也就导致他一直都没有遭遇过什么挫折。

　　总的来说，在读书的时候他就已经开始享受这样的日子的了。

　　“诱杀。”程宇看着李建平说道，他不知道对方是什么来头，但是都已经这样了，那他这边也将一些东西给准备好了，到时候程宇倒是想要知道这是什么情况的了。

　　真的以为家里面有点本事就可以一手遮天吗？

　　要知道这个世界从来都不是谁单独一个人的，只是这样的事情总是那么多的被动情况，程宇现在也只是在看着对方，他倒是想要知道现在自己可以爆发出多少东西。

　　一群人都还没有李建平一个人厉害，即使有几个精锐都是一样，李建平的金刚不坏体可不是说说而已的。

　　程宇看着这一幕，真的是有些无聊你的很。

　　他现在还在弄着手机在拍摄制作，因为他知道，接下来李建平会走出让他满意的事情。

　　果然，李建平没有让程宇失望，在搞定那些家伙之后，就剩下一个杜文举在的了，程宇则是静静的看着那些家伙，现在他倒是想要知道杜文举会怎么做。

　　要是杜文举这样走了，那就是为代价明白国家，但是要是杜文举脑残的话，那就没有什么好说的了，大家都明白这样的事情，只是当这样的事情出现之后，那许多是晦气都没有办法说清楚的了。

　　杜文举却是没有想到这样的事情，他现在只是看见程宇的人干掉了他的人，他还以为自己也会被程宇给干掉，所以他现在是直接弄出了一把枪。

　　程宇则是笑出来了，要知道这现在可是有视频，光是有那么一个视频就足够搞出一些事情了，还有更多的情况，到时候就是看双方博弈的了。

　　程宇想要得到更多的吸，怎么都要做出这样的事情的了。

　　但是在场的人就是那么一个情况，许多的事情都是那么一个小事情。

　　程宇一直都认为，自己这边的情况是这样的。

　　在程宇看来每一个人都是那么一个情况，但是总的来说这样的事情就是那么的虚假。

　　许多的时候，大家都是在等待，只是不知道在等待什么东西，程宇也是现在在等待这样的事情。

　　“砰。”

　　枪最终还是响起来了。

　　程宇的等待有效果，但是可惜这一切都是他想的事情，因为那个开枪的人是杜文举，但是中枪的也是他。

　　这样的事情对于许多人来说，那简直是不可想象的事情，但是这样的事情却是怎么都出现了。

　　程宇现在都忍不住感慨，这样的家伙，也不知道是家里面怎么溺爱的，竟然会脑残到这样的程度，难道就不知道这是人家算计的东西吗？

　　只是这样的事情也没有什么好说的，要是对方不脑残的话，那程宇现在也是有些麻烦的了。

　　只是现在的麻烦也算是小事情，程宇知道自己这边可以算计的出来。

　　“老大，该怎么处理啊？”李建平看着程宇问道，他现在的心情倒是有几分的凝重，因为他知道刚才那个人非富则贵，肯定不会是一般家庭出来的。

　　实际上，不要看这些人经商多么的牛逼哄哄的，但是有些大人物那是一个眼神就可以让他们翻船的了，这样的事情对于一般人都是这样的。

　　只是在这样的环境之下，没有人可以说那么多的事情。

　　在场的人都知道这一点，但是却是不明白，这样的事情有什么奔头，许多的时候，大家都是那么一个悲剧的情况。

　　“这个家伙就让他死在这个地方吧，反正现在我们也可以做别的了，还有你直接去投案，这样的东西我会处理好，记住了，在里面的时候，你自己一定要保护好自己。”

　　程宇看着李建平说道，他也知道这样对对方不是那么合适，但是在这样的时候也是没有什么办法的事情，要是他不这样做的话，那会有许多人都踩着他的尸骨上去，这样的是程宇所不想看见的。

　　实际上就是李建平都已经有心理准备的了，他知道程宇肯定需要有人帮扶的，要是没有人帮扶的话，那肯定不是这样的了。

　　只是这样的事情开始之后，大家都是那么一个情况。

　　甚至程宇都已经在琢磨其他的事情了。

　　当警察来了，程宇这个视频却是已经安排好了。

　　事情就像程宇说的那样，这个地方很容易变成别的东西，那一把枪上面的指纹没有了，而且还是李建平自己带来的。

　　许多的事情都已经给人给处理好了，程宇却是笑着看着他们，要知道这样的事情一旦到时候翻转过来的话，那会死多少人呢？

　　这样的事情不需要说什么，真的是有些好戏看的情况了。

　　“小姐，刚才已经知道了，那个人就是程宇。”林倩颖的屋子里面，一个女孩是直接冲进去，有些东西是被人给遮掩住的，所以那些家伙也没有什么好说的。

　　只是当程宇这样的情况下，那些事情都已经算是好情况的了。

　　“和程宇有什么关系吗？”

　　“就是因为女人的事情，那个王八蛋因为被人给逼迫放弃宋雅婷，结果他不愿意，于是就搞出这样的事情了。”

　　“这谁告诉你的啊？”

　　“大家都是这样说。”

　　林倩颖的脸色十分的难看，因为他也知道现在的情况不是那么好，但是她却是没有想到竟然会是那么一个情况。

　　她知道这样的事情下面，程宇肯定要和人拼命的了，甚至闹出更大的事情都有可能，但是在这样的情况下，那又怎么样啊？

　　有些事情不就是闹哄哄的吗？

　　要知道这闹哄哄的事情，那也是一种悲剧的事情。

　　只是在这样的情况下，大家都明白那么一点事情，那就是自己这边的情况有那么大的被动情况。

　　程宇这一次也不知道是否可以过去呢？

　　林倩颖很担心的想到，但是她突然想到，那个王八蛋就是愿意睡其他的女人都不愿意来找她，这是什么意思啊？

　　女人的心思真的是十分难懂的了。

　　程宇现在则是看着这一切好情况，因为他知道现在自己的情况会比较特殊，那些人也不敢对他怎么样。

　　但是死了人，那怎么都要有交代的。

　　程宇和李建平的口供都是一个模样的。

　　甚至程宇都还找了葛海阁那边的人，直接让那边的人将这个视频给作好，尽量还原一下那些东西，瞬间搞出不同的东西。

　　这样的情况下，那到时候形势就会一下子翻转的了。

　　程宇的心情倒是没有错，但是可惜的是，这样的事情对于一般人来说，那是一种十分恐怖的事情。

　　要知道一些人进去之后，那都是十分的害怕，不管是有没有做错那些事情，那都是拼命说出来，但是程宇却是眯着眼看着对方，他倒是想知道这些家伙到底在想什么的了。

　　“你怎么搞出这样的事情啊？”独孤求败看着程宇说道，有些事情九叔是不合适过来的，但是不代表九叔的人不能够到这个地方，要知道可是要许多人表态的。

　　怎么说呢？

　　要说程宇有罪的话，那程宇没有动手，要说程宇没有罪名的话，那这人又是在他们手上死的。

　　“我有什么好说？我在吃饭，然后人家带着一批人过来杀我，我的兄弟看不下去为我出手，结果那个杜文举却是直接开枪了，我兄弟一时间手误将他给反手了，就是那么简单的事情。”

　　程宇喃喃自语地说道，这样的话语一下子就让人愣住，这样的事都可以？

　　“没有别的了？”要知道独孤求败可不会相信程宇那么单纯，这样的家伙，真的是认为大家都是脑子进水吗？

　　要知道那字数和情况都已经算是明白的了。

　　程宇却是笑着说道：“有什么的，反正就是那么一堆的事情，最终还不就是看大家的本事如何，真的以为这拳头的正义力量，那是没有办法搞定的了。”

　　程宇的花雨让独孤求败都不知道该怎么说的了，他还是第一次看见这样的王八蛋，这样的事情说的那么轻描淡写，但是后面的人，那还不操碎心吗？

　　只是，现在这样的事情也没有办法。

　　独孤求败是来看程宇的，他想要知道程宇会做出什么疯狂的事。

　　“放心好了，我不是那种什么事情都会乱做的脑残，这样的事情我想你也明白。”程宇看着对方笑道，只是他这样一说，独孤求败的内心却是更加的慌乱了。

　　其他人不知道程宇是什么货色，但是独孤求败一直都在研究程宇的资料，这样的事情他肯定知道的了。

　　这样的人，那一旦闹腾起来，那是会导致许多的情况。

　　要知道现在这样的时刻算是比较敏感的了，要是程宇将事情给闹大的话，那到时候大家都没有好结局，这样的事情可不是他想要看见的。

　　程宇却是已经不想和他继续说话了，所以程宇直接来了一句话：“你回去吧，这样的事情我也有分寸，但是我那些兄弟的血不能够白白的流，况且我也不想和那么一个家伙搞这样的事情，这样的事情我想你也明白的了，一直都是我被人给攻击，但是现在我却是不想这样的事情了。”

　　程宇都已经说到这样的情况下了，那也没有什么好选择的了，只是这样的事情却是不忍让人有些哀伤，大家都不知道这样的事情到底是为什么，为什么会搞出这样的情况下。

　　要知道这样的事情可是有些被动，许多的时候大家都是那么一个情况，看的明白事情，但是真正去分辨的话又不知道该如何是好。

　　“哈哈，我会好好的。”程宇留下那么一句话就直接回去了，现在程宇和李建平都已经被关押进去。

　　程宇和李建平是相隔了一个地方。


第541章 出来

　　“老大，什么情况啊？”李建平看着程宇问道，他倒是不在意什么，他这样的人，那是什么事情都已经经历过了，他要说那么容易慌乱的话，那就会搞出许多的事情。

　　“呵呵，这个事情十分的简单，那就是有人想要看我们的好戏呗，这样的事情也没有什么好说的，反正我们也没有做错什么，我倒是想要知道他们怎么看我们的好戏。”程宇这样的话十分的直接，他知道许多人都已经在准备行动的了。

　　“王八蛋，你们不睡觉，我们还要睡觉啊。”

　　“玛丽隔壁的，小子你不知道你现在好吵闹吗？”

　　“滚出去。”

　　一群人都直接对着李建平和程宇动手了，这些家伙自然是被人给送进来的了，他们的目的十分的简单，弄死两个人。

　　只是他们却是不知道不管是程宇，还是李建平，那都是牛逼哄哄的人物，他们哪里会那么容易被人给干掉啊？

　　这不，程宇直接出手了，那些围攻他的人，一下子就被干掉了，程宇却是简单的收拾一下继续休息，因为他倒是知道这些家伙只是第一批人。

　　李建平那边倒是艰难一点，因为那些家伙都不是普通人，而且一个个都是拳击手出身，这样的事情对于李建平来说，那简直是一个噩梦一样的存在。

　　“呵呵。”程宇看着那些家伙冷冷地笑道：“真的是不知道你们这样的事情有什么自信啊？”

　　没有人回答他们，一个个都是在看着他们的了，要知道现在这样的时候，那是什么事情都不敢有，一旦有的话，那是十分的敏感，外面的那些看着这里的人都不敢进来，这水太深了。

　　程宇的背后那是谁，这些人都知道，那个死去的家伙，背后是谁，那些人也知道，在这样的时刻下，脑残的家伙是没有多少好结局的。

　　程宇却是看着那些家伙，他心中忍不住叹息一声：“这就是命啊！”

　　血流了不少，不过都是敌人的。

　　李建平看着程宇笑道：“老大，看来我们这样的日子倒是不错啊，只是那些家伙会不会疯狂的对我们出手啊？”

　　“呵呵，这个事情有些难说的，你也不是不知道，那些家伙的脑子就不是那么简单的。要是那些人真正敢出手的话，那我敢肯定那些家伙一下子就会死。”

　　程宇很是肯定地说道，他的神情有几分阴霾，他现在也是有些愤怒的了。

　　程宇可是有真正的战斗精神，不管是从前，还是现在，他都不会害怕谁。

　　这就是程宇的本事。

　　只是在这样的情况下，程宇也不是那么淡定，谁都知道这样的事情会搞出那么多的情况。

　　这些情况一不留神就会搞出更大的问题。

　　只是在这样的时候那些人都已经不想这样的事情了，许多人都只是想要让程宇死，然后去和人拿好处。

　　这样的事情都是利益的祸害，要是没有这样的事情，那许多的事情都不会出现。

　　不过程宇却也不会怪责谁，大家都是出来混的，这样的事情不奇怪。

　　只是在这样的时候，程宇一直都在研究一个事情，那就是自己可以做到多好呢？

　　这样的事情程宇自己都没有底气，因为他不知道自己这边可以搞出的事情有多么的复杂。

　　要知道现在那些敌人可是都在看着程宇，那些家伙一个个都爆发出十分强大的潜力。

　　黑夜来临了。

　　一批人被送进来了。

　　这样的事情很是奇怪，但是却没有多问。

　　现在这个地方十分的压抑，一个人的呼吸声都没有。

　　因为他们都知道现在这个时候很容易就会引起所有人的反弹。

　　甚至许多人都怕了，他们可不想在这个地方被人给干掉。

　　要知道，要是程宇这边胜利了，那还哦没有什么，但是一旦被其他人给胜利了，那很容易就会直接全部人给灭口的。

　　“呵呵，真的是不知道他们哪里来的自信啊，一个个都这样直接进来，但是一个个都是那么的简单，真的是想要问一句话，这些家伙是不是垃圾一样的存在啊？”程宇看着他们冷冷地说道，只是他这样的话语，却是没有人会回应，李建平则是全神贯注的看着那些刚刚进来的人。

　　即使李建平不想说，但是他却也不得不承认一个事情，那就是刚刚进来的人，那是真的彪悍啊，而且还是彪悍到底的存在。

　　程宇却是真的没有办法说那么多，这样的家伙，这是想要干什么呢？

　　许多的时候，这些家伙，那都是闹哄哄的。

　　一切都是那么的简单，但是程宇却是感觉到，这些家伙会闹出更大的问题。

　　现在在这样的时刻下，没有人会搞出什么的了。

　　“还有十分钟。”程宇看着周围的人说道。

　　他现在的这个房子里面已经没有人了，有的只是一群影子，那就是靠近他这个地方的人。

　　只是这些人都不敢对程宇说什么，程宇的狠辣，那是闭着眼都可以知道的了，在场的人都忍不住为程宇的狠辣喝彩，他们这一辈子都没有见过这样的牛逼哄哄的人。

　　“杀。”

　　也不知道是哪一个人喊出了的，现在一片拳头都直接朝李建平去了，程宇这边倒是安全。

　　“呵呵，小子，我们会让你后悔的，你会知道你的小弟死在你面前是什么感觉的，身为一个老大，竟然还没有办法保护自己的小弟，这样的事情真的是让人遗憾啊，但是这样的事情，我想你们会是有许多的吧？”

　　“这还只是一个开始，你还有很多的女人是吧？这些女人也是会和你一起陪葬的。”

　　“真的是没有想到，你的女人还那么漂亮，要是哥几个出去的早的话，那估计还有可能会赶上上你的女人。”

　　一群人都看着他们笑道，只是这样的笑容带着几分猥琐。

　　程宇双眼都眯起来了，因为他现在已经有些想要暴走了，他一直都不想去招惹这样的事情，但是许多的时候这些人就是当他死人一样，这样的事情出现之后，程宇也没有什么说的，他只有一个想法，那就是杀。

　　所以在那些人扛着的时候，程宇却是看着李建平说道：“出手吧，这些家伙作死，那就不要留手了。”

　　“是。”李建平应答了一声，瞬间一身的杀气暴露出来了。

　　“这是什么情况啊？”

　　“啊，他怎么可能会那么强大，这样的事情和资料不对劲啊？”

　　“我真的不是他们一起的。”

　　许多人都怕了，他们可是看得出来李建平这样的家伙有多么的疯狂的，要是没有搞错的话，那很容易就搞出别的事情来。

　　只是现在这样的时刻下，许多的事情都是造孽的情况。

　　程宇也不说什么，因为他知道一件事情，那就是自己这边的情况是什么样的。

　　十分钟之后，这个地方再也没有多余的声音了，甚至许多人都畏惧的看着程宇两个人。

　　“呵呵，这个时候还有什么想要说的吗？”程宇看着他们说道，他的神情十分的平静，他一直都是那么一个情况，他就不相信这些人会搞出什么情况。

　　听见程宇的话语，那些人却是什么都没有说的了，他们都知道程宇的强大了。

　　“后面的事情，我想他们会来阴暗的了，真的是废物一群啊。”程宇很是随意地说道，李建平却是接着说道：“这个事情也不一定，不过葛海阁那边也该爆发出来了，到时候我就是想要看看，那些家伙谁倒霉罢了。”

　　“这个事情还需要问吗？肯定是那些家伙倒霉的了，要是不倒霉的话，那还有什么好迟疑的呢？”

　　程宇闭着眼都可以知道葛海阁的手段的了。

　　当然，他心底也不是那么他是，要是葛海阁背叛的话，那就麻烦了。

　　要知道一旦那些人对葛海阁许下什么东西的话，那很有可能会做到这样的事情。

　　但是这样的事情真的会有吗？

　　程宇真的不是那么相信的。

　　只是许多的事情都不敢说一定是这样，因为这样的事情已经定下来了。

　　在场的人都是这样的情况罢了。

　　第二天早上，程宇他们被人给带出来了，因为那些事情都已经谈妥了，该妥协的事情就妥协，还有一些该战斗的事情那更是要战斗的了。

　　程宇现在的心情却是已经有些复杂，他知道这样的事情肯定有许多人的牺牲，但是他已经实现自己的目标。

　　更是让程宇心中舒服的是，葛海阁没有背叛，这样的事情才是最为值得高兴的事情。

　　李建平却是看着程宇说道：“老大，这样的事情还有没有啊？我感觉很是过瘾啊，玛丽隔壁的，那么多年，我还是第一次见这样光明正大的进去，还可以那么理直气壮的出来的啊。”

　　“呵呵，这个事情有什么奇怪的啊？那些家伙最终还是扛不住，当然，要是我们没有人在后面的话，那很容易就死在里面的。”

　　程宇很是肯定地说道，他可是记得自己曾经面对的那些事情，所以他才这样说的，只是当程宇这样说的时候，他的心里面却是有淡淡的忧思，这样的事情真的是闹心！

　　每一个人都有那么一刻的心情，但是更多的却是一种宁静。

　　程宇却是在想一件事情，那就是自己未来的路该是从哪里来，又是去哪里呢？

　　程宇自己都不是那么清楚，因为现在他的事情太多了。

　　“好好想想未来的事情，真的是不知道该怎么走的了。”程宇很是肯定地说道，只是他这样的事情却是让人忍不住反思起来，这样的事情真的合适吗？

　　“老大，你想要怎么样走，那就怎么样走，我们一直都跟随你的脚步。”李建平还是那么的直接，他知道自己根本就不需要思考那么多的东西。


第542章 新任务

　　听见李建平的话语，程宇却是摇了摇头说道：“还是按照我说的，你在这看着我则是去别处。”

　　程宇依旧是不放心这个地方的环境，因为他知道有些事是一下子就会出现，至少有一个可以报信的人，那也是好事，尽管他现在都已经没有做什么为非作歹的事，但是谁知道后面会不会有人搞定其他的事？

　　当两个人都走了之后，这个地方却是有一个传说，许多人却是一直都看着下去，他们都不敢相信这是他们经历过的事。

　　程宇一直都在研究其他的事情，所以他心中也算是有些郁闷。

　　“老大，前面有人。”李建平突然开口说道。

　　“谁？”程宇抬起头一看，他顿时就不知道该怎么说话的了。

　　宋雅婷在前面，这没有错，但是林倩颖也来了，这到底是什么情况？

　　玛丽隔壁的，这好像是有些过火了，这样的事情搞出来，那后面该怎么混日子啊？

　　程宇的脑子都在进水的感觉了，这样的事情，真的是悲剧。

　　“这事情该怎么办啊？”程宇看着李建平说道，这个时候他自己都已经不是那么淡定的了，要知道现在他可是已经和宋雅婷有那个关系的了，但是现在林倩颖又出现这是想要干什么呢？

　　程宇是真的不知道的了。

　　实际上，宋雅婷和林倩颖都十分的怪异。

　　“你怎么来了？”

　　“我自然是来看人的了。”

　　“呵呵，这个事情和你没有关系吧？”

　　“怎么会没有关系啊？”

　　两个人都在看着对方，程宇却是不想过去的了，他知道一旦过去的话，那这样的事情是已经没有办法搞定的了，要知道女人多了这样的事情，那麻烦只怕是会十分的多。

　　只要不是笨蛋，那都知道现在要是过去过的话，那肯定会有许多的事情，但是要是不过去的话，那麻烦只怕是会更多的了。

　　程宇现在却是在想一个事情，那就是在这样的情况下，那该怎么办呢？

　　“老大，我们是否过去啊？要知道那些家伙都已经过来老婆，这样的事情人家是怎么都不会放过你的，你也不想想，你已经祸害一个人了，现在还有一个人在那边，你也该知道自己怎么选择的吧？”

　　李建平看着程宇说道，要是从理智身上来说的话，那很容易选择，那就是直接找一个人就好的了，但是从现实里面来说的话，那这个事情就是十分的麻烦了。

　　没有人知道这样的事情该怎么选择。

　　人之所以为人，那即使因为人有感情这样的东西，要知道这样的事情一旦没有了，那很容易就搞出问题来的。

　　在知道程宇这样的事情之后，李建平就已经知道程宇会有那么一天的了。

　　程宇却是叹息一声说道：“我知道我该怎么选择的了。”

　　“这就好。”

　　李建平淡淡地说道，他现在想要走了，因为他知道接下来肯定会有战火出现的，这样的事情怎么可能会一点痕迹都没有啊？

　　在场的人都不是吃素的家伙，那肯定会搞出一些乱七八糟的事情给程宇处理的。程宇却是看着对方说道：“这样的事情不要想那么多了，反正我就已经在这里的了。”

　　“程宇。”

　　“你这个王八蛋给我过来。”

　　两个人都看着程宇说道，只是上面的是林倩颖说的，下面的则是另一个人说的。

　　在这样的情况下，大家都明白许多的事情。

　　没有什么好迟疑的了。

　　许多的时候，大家的心情都是那么的急躁。

　　程宇现在却是想一个事情，那就是自己这边的情况是什么样的啊！

　　程宇站在原地看着那些女人过来了。

　　两个女人都直接到程宇的面前。

　　“我都已经说了你多少次不要这样做，但是你还是那么冲动。”林倩颖看着程宇说道，就像是一个妻子在责怪自己的丈夫不该做出那样冲动的事情一样，程宇却是有些懵逼了。

　　“咳咳，这个事情好像也和你没有关系吧？这是我床上的男人，你也不要想那么多了，好好的接受你家里面的安排，去相亲吧，我相信你会遇见你的真爱的。”宋雅婷却是直接来了一句话，一下子就让林倩颖不知道该怎么说了，她就没有见过那么厚颜微蹙的家伙，这是想要干什么呢？

　　只是现在两个人都知道，敌人就只有一个，而且还是在面前。

　　只要将敌人给拿下了，那程宇就可以被他们给带走的了。

　　“不要说那么多了，你们饿不饿啊？我是想要出去吃东西的了。”程宇看着他们说道，只是他的神情带着几分惆怅。

　　听见程宇的话语，其他人却是不知道该怎么说话的了。

　　“好，那走，去吃饭了。”程宇也不想在这个地方继续叽叽喳喳的了。

　　只是要去谁的车子，那倒是有些不明白的了。

　　这样的事情十分的难处理，但是程宇却是说道：“宋雅婷，还是去你的车吧，那个地方我熟悉。”

　　“好。”宋雅婷一下子就笑出来了，林倩颖却是一下子脸黑下来，宋雅婷知道林倩颖这样的家伙是什么情况，这个感觉真的不好受，但是不是他的事情，那和他有什么关系啊？

　　三个人一下子就去找地方吃东西了，吃东西的时候大家都还是那么一副模样，程宇却是浑然不在意了，因为他现在十分的饿。

　　一直从头到尾都没有话说，但是程宇却是知道两个女人对他有许多的话语要说。

　　实际上，到了程宇现在的这个程度，许多的事情都已经显得格外怪异。

　　程宇一直都有些不明白，两个女人到底在想什么事情呢？

　　“你以后做事情可以不要那么冲动吗？不是什么人都可以杀，也不是什么人都可以上的。”最终，还是林倩颖先开口了，这样的话语那是明显是冲着宋雅婷去的了。

　　“呵呵，这个事情你确定吗？”宋雅婷看着林倩颖笑了笑说道：“起码我在没有结婚的时候敢和他上床，你呢？你敢吗？你不敢，你什么都不敢，你一直都只是靠着家里面，你一旦失去家庭，你什么都没有，这就是你的可悲之处，但是我不会，我一旦失去家庭之后，我的未来会更加的强大，我自己的一切都是靠着我自己的，现在是我在对家族支持，所以价值也比你大。”

　　宋雅婷的话语一下子就让林倩颖想要爆发出来了，要知道林倩颖本来是不想找他们这样的，但是现在这个时候她真的是不知道自己可以怎么样的了。

　　程宇却是知道这两个女人的矛盾真的不小，这是想要干什么？

　　林倩颖深深呼吸了一口气，而后她看着宋雅婷问道：“本来我都还想放弃这个王八蛋的，但是现在想来，这样的事情我怎么可能做呢？要是这样的男人被其他人给爱带走了，那我没有什么好说的，但是我却是怎么都不想让他被你给带走，这样的事情我想你也明白的了，这就是我的心思，你夜晚不想想，你现在算什么情况啊？现在你和他两个人之间一点都感情都没有，甚至你们两个人的认识都没有多少，这样事情你自己说是什么情况啊？”

　　林倩颖的话语一说出来，顿时就让宋雅婷有些哑口无言的感觉，但是宋雅婷却是叹息一声说道：“这个事情我比你好一点，那就是我肚子也许有他的孩子，你没有，要是有我有他的孩子，我也不会让他做什么，但是你家却是不一样，一旦你那边有什么情况的话，那你是立马都做这样的事情，这样的情况，不知道我说的是否对呢？”

　　不得不承认，宋雅婷说的十分正确，要知道林倩颖现在是腹背受敌的感觉，在林家现在已经有了那么一个意思，那就是不能够继续和程宇有什么关系的了，要是有的话，那就将程宇给赶尽杀绝的了。

　　这样的事情有些疯狂，但是更多的却是对于程宇的选择的。

　　程宇现在也是在做出属于自己的选择。

　　程宇真的是有些糟心的了，因为他根本就不知道自己做错什么事情，怎么会需要搞出那么多的事情，但是不管怎么样，这样的事情他还是要搞出来的。

　　大家都在这个地方看着他，他也没有什么好选择。

　　这样的事情已经没有别的余地的了。

　　“我现在和你们都只是朋友，要是宋雅婷想要结婚，那我立马可以。”程宇也是一个汉子，这样的事情那是怎么都要做到的。

　　听到程宇的话语，那些人顿时就不吭声了，他们都知道现在的情况是什么样的。

　　最终，这个事情还是不欢而散了，只是程宇和宋雅婷走了，林倩颖则是看着程宇的背影有些落寞。

　　她很是不甘心，为什么会这样啊？

　　要知道一直都是她和程宇在一起的。

　　但是现在怎么一下子就变成这样了？

　　她是真的不知道那是什么情况。

　　只是在这样的情况下，程宇的心情也是十分的凝重。

　　每一个人都是那么一个悲剧的情况。

　　当程宇的心情恢复之后，那一切都是在缓过来。

　　程宇又和宋雅婷厮混了一个晚上，但是一大早上，他就被人给带走，带走程宇的人是九叔的人，这一次就不是实验什么的了，而是直接让程宇过去谈情况的了。

　　程宇去到那边也没有做什么，只是接受了一个新的任务，那就是去做一些事情，至于其他的事情，那都会有人为程宇扫平。

　　至于那些无法无天的家伙，那则是一下子就被收拾的干干净净了。

　　现在大家都知道，有些东西不能够过界了。

　　程宇之所以没有事情，那就是因为他什么都没有做错，而且一直都是在规则之中进行。


第543章 狠心

　　程宇坐在火车上，看着外面的风景格外的美丽，如今自己也算是来到了一个新的城市，准备到这里来处理一件事情，不是为了别的，而是为了之前答应别人的一件事，这个事情也很是漂亮。

　　原来这里就是那个新顺市，其实到这里之前就已经听别人说过，这个地方特别的混乱，所以自己心里面倒是有些担心，不过后来想了想自己都已经在外面这么久了，又何必去想那些个有的没的呢！

　　说在火车上，程宇心中顿时有些个觉得很有意思，若是自己作为修行者的话，当然根本就不需要这些个家伙，可是如今毕竟自己要做一个普通人，而眼下自己就是要跟那些个普通人一样，用双脚走路，然后也需要平时吃饭。

　　突然之间火车上便有一些个人在那里吵闹，本来程宇还想趁着这个好风景，然后观望一下，一会儿再睡个好觉，毕竟自己在卧铺车厢，而这个发生事情的，确实在硬座车厢，两个车厢之间就隔着一个不大点儿的小格道。

　　所以，程宇本来就是特别喜欢管闲事的，如今听到的声响是想去看看到底发生了什么事情不过这一看到也不要紧，本来程宇那个正义心，顿时就爆发了，原来眼前不是别的情形，而是有一个大汉，正在那里殴打一个老太太。

　　这个老太太正在那里抱着自己的筐子，这个框子看上去应该就是乡下人用的那种成鸡蛋了或者盛放其他东西的筐子，不知道为什么，难道这里面是装有什么重要的东西吗？

　　这个老太太都不顾这个大汉在那里捶打着自己，而是在这里护着这个筐子，让人觉得也很是奇怪，可是毕竟这个大汉实在是太可恶了，人家都已经这么大岁数了，而且这老身子骨，哪里经受得起这样的拳头，单单是这样看上去，就觉得生疼生疼的。

　　虽然旁边的程宇也是在这里看着一边的人不说话，心里面却是特别的气愤，这些个人怎能如此呢？难道就任由这些个家伙欺负个老太太吗？

　　不过后来仔细的想了想，毕竟自己也不是第一次到这个凡尘来了，早就已经领教了那些个恶人如今所做出的这些个恶事，不过让自己纳闷的却是旁边的这些人，有些个年轻的小伙子，居然都不肯出手。

　　只是在那里玩弄着自己的手机，仿佛自己的手机里面的东西，比眼前这个大汉殴打老太太的情景更加的有意思，甚至有些人居然在那里拍视频，然后发到朋友圈里面去，这些人怎么能够这么可恶呢？

　　就算是你见死不救，也不能这样子对待一个老人家呀，而且自己心里面很纳闷，到底是为什么？这个老太太到底怎么得罪了这个男人，这个男人看上去应该不认识这个老太太，而且两个人坐着的距离也是很远的，更何况这个大汉。

　　确实是没有必要跟这么一个老人家一般见识，这个老太太看上去是个特别老实，而且特别善良的人，如今几个大汉在那里殴打着自己，老太太或许是身上特别的疼，但是却一声都不敢吭，让人看着就觉得心里面特别的心疼，若是自己家里有这样的老人恐怕一定不会让这样的事情发生的。

　　这便是现代的人类，若是此事跟自己没有关系的话，根本就不会理会的，因为觉得这样的事司空见惯，越是没有人管，这些个仗义欺人的家伙，就更加的无法无天，眼前的这个大汉不就是吗？

　　或许是因为围观的人太多了，反倒是更惹得这个家伙气焰嚣张，一边打着这个老太太，嘴巴里还一边骂骂咧咧的。

　　或许是因为真的无法忍受，旁边一个中年妇女居然过来劝架，只见这个中年妇女挡在这个老太太的前面，硬生生的挨了这个大汉一拳头或许是因为突然站出来一个人，让这个大汉愣了一下子，不知所措，不过却一下子又恍然大悟。

　　然后看着这个女人，没好气的瞪着自己那双贼眉鼠眼，这个家伙本来长得就特别的丑陋，如今把自己的眼睛瞪得那么大，反倒显得更加的丑恶不堪了，这一些看在程宇的眼中，绝对是特别的反感个呕吐，不过前面有人挡着，程宇反倒是一时无法过去，不过为了帮助这几个人，自己还是硬生生地准备挤进去，毕竟自己已经猜到接下来的事情恐怕后果不堪设想。

　　这个中年妇女虽然想出来打抱不平，可是也要看看自己有没有这个能力，通过刚才的打量，程宇就已经看得出来，这个妇女应该也是一个手无缚鸡之力的人，只不过实在是看不下去了，所以才想站出来帮忙，再瞧瞧这个凶神恶煞的男人，这个大汉呢？

　　肯定连这个女人也是不会放过的，生怕这两个女人吃亏，程宇慢慢的来到了这些人面前，只不过还没有出手，只是想着这个事情到底会发展成什么样子？心里面倒是有些个诧异也是有些个疑问的。

　　“我说你是谁？赶紧给我滚开，你刚才是没看到这个死老太太，居然敢把他的那个篮子碰到我的裤子，这个篮子里的鸡蛋，脏都脏死了，要知道我的裤子，那可是牌子的，而且花了我好多钱，这个老太太居然还能抱着自己这个筐子，简直让人生气。”

　　说完这个大汉便准备一巴掌打在这个老太太的身上，可是这个中年妇女却直接替这个老太太挡了下来，不过这个家伙的力气实在是太大了，那个中年妇女顿时有些个喘粗气，可是却是瞪着个大眼，跟这个大汉对峙起来。

　　而且用自己的双手将这个老太太给袒护主，这才没好气地说：“你这个大男人到底是怎么回事？人家老太太都跟你道歉了，人家都已经这么大年纪了，你到底想怎么样嘛？你家里没有老人，你就没有老的时候，等你老的时候要是有人这样子对你，你也应该想想到时候你该怎么办？所以说得饶人处且饶人，我是实在看，不过眼了我才出来制止的。”

　　这一串话让程宇心里面特别有安慰，看来，这个世道上，还是好人最多的，当然啦，心里面也是特别的可怜这个老太太，看样子老太太是被打得有些个不知如何是好了，只是在那里低声的啜泣。

　　更是听了这个女人的话之后，心里面或许感到了宽慰，轻轻的拉扯着这个女人，虽说自己不想挨打可是生怕这件事情牵扯到这个好人，到时候那个大汉再连这个女人也不放过，那自己可真的就是作孽了，旁边的这些人本来也是冷漠的看着，如今被这个中年妇女的话给激起了一阵正义之心，顿时都开始纷纷指责。

　　本来这个大汉还特别的有能耐，如今被这些人一阵笑话之后，心里面就更加的生气了，顿时把这个中年妇女领着这个衣服，狠狠的甩在了一边，然后便恶狠狠的走到了这个老太太的身边，举起篮子便准备把这个老太太筐子里的那些鸡蛋全都给摔在地上，可是没想到这个老太太居然为了这些个鸡蛋？

　　不惜付出自己的生命，然后朝着这个大汉冲了过来，狠狠的咬着这个大汉的腿，这个大汉被咬到了，顿时一脚把这个老太太踢到旁边，然后就准备把这些鸡蛋给摔在地上，或许是大家都被眼前的情形给惊呆了。

　　没有一个人敢往前去，生怕跟那个中年妇女一样的下场，毕竟如今好心没有好报，多少人都是因为碰瓷，或者是因为好心去搀扶老人，反倒最后落到了一个不好的结果，这也是为什么现在这些人都不愿意去做好事，以前学雷锋做好事，当然可以留名千古，如今做好事只会让人坑蒙拐骗。

　　而且吃一堑长一智，大家几乎都让坑过一次了，也就不愿意继续在上这个当，就像在天桥上要饭的那些个乞丐一样，或许在你的面前装出十分可怜的样子，但是等到你走了之后脚就从地上站了起来，本来是个瘸腿的却是能够完完整整的在那里又蹦又跳拿着用你的同情心博取来的钱财。

　　在那里十分骄傲地冲着你又笑又开心，当然所有人看到这一切心里面都会特别的气愤，大家以后见到了真正的乞丐也不愿意再施舍自己的同情心，因为拿自己的爱心当成这个践踏，任谁都是不愿意的，眼前的这个大汉身材特别的魁梧，至少也有一米八的个头，谁敢跟这样的家伙进行争斗，那不是找死吗？

　　所以等到这个大汉准备把那些鸡蛋摔在地上的时候，却没有听到一个声响，而且地上还是干干净净的，原来这些鸡蛋盛着的筐子，如今正一本正经的在程宇的手中，一个鸡蛋都没有打碎，这可是让那个老太太心中特别的欣慰，原来这个老太太坐火车不是为了别的，而是为了去找自己的孙子。

　　自己的孙子如今在乡镇上读小学，而自己的那个不争气的儿子，更是让人气愤，除了赌博之外几乎其他的事情什么都不干，自己的儿媳妇每天都要受到这个不争气儿子的毒打，生怕自己的孙子在这里也吃不到什么营养的东西，所以这个老太太几乎每天都坐了火车，将自己在乡下长大这些鸡蛋全都拿到城里来。

　　然后给自己的这些孙子吃，可是没想到中途却是不小心把兰斯碰到了这个大汉的裤腿儿顿时便把这个大汉给招惹急了，因此，才发生了之前程宇看到的事情，其实这件事情说大不大说小也不小，也只不过是老太太不小心而已，人家都已经这么大岁数了，总是有个腿脚不方便吧。

　　可是也有那些个好事的人总是喜欢把小事变大，眼前的这个大汉就是，原来这个大汉也是刚刚从赌场出来，输了不少的钱正准备坐火车回家，哪里曾想心情不好的自己，天天就碰到了这个老太太，一时之间肚子里的怒火全都发出来了，可是其他的人自己又不敢碰。

　　刚好这个老太太或许撞到了自己的枪口上想都没想这个家伙便直接对这个老太太拳打脚踢，把之前自己输钱的那股怒火，全都爆发了出来，想想都让人觉得十分的可恶，这样的人怎么配活在世间呢！


第544章 可怜天下父母心

　　程宇狠狠地瞪了一眼这个该死的大汉，然后便拿着这个框子走到了这个老太太的身边，把这一筐鸡蛋交到了这个老太太的手里，当老太太看到鸡蛋之后心里面这才舒爽了，生怕这筐鸡蛋没有了。

　　自己的孙子今天可就没有营养品吃了，要知道小孩子，那可是长身体的时候，若是没有东西吃那可真是最惨的，当然了，自己心里面如何不知道，自己的那个毒鬼儿子，每天都在外面滥赌，自己的这个儿媳妇，每天都要遭到暴打。

　　就算是自己这个老太太，几乎到了儿子那里，每天都要看到臭脸，幸亏自己还是这个家伙的母亲，不然的话也会被暴打一顿，可是没想到自己的儿子没有报答自己，反倒是在火车上让别人给打了。

　　想到这里心里面就觉得特别的委屈跟难过，而且自己这辈子算是享不到清福了，总是跟着自己的这个儿子吃苦，从小就把自己这个儿子给拉扯大，原来这个老太太的老公早就已经死了，所以是一个寡妇把自己的孩子给养大了。

　　总算是攒了许多的钱让自己的儿子来到城里面，然后买上了一套房子，又给找到了一个安稳的工作，可是哪里曾想，自己的这个儿子就是这么的不争气，自己说什么也不听，不知道从哪里学会了赌博这样的不好习惯，顿时把自己的家产全都赌进去了，如今还准备把房子押进去。

　　幸亏这个老太太在旁边劝阻，所以事情才没有办成，因为房产证就在老太太的手里，可是那个该死的儿子一直都在想方设法，想要把这个房产证给拿到手，当然只是希望可以借助这个房产证。

　　然后将房子给卖了，紧接着去来多一个大的，到时候把以前输掉的，全都给拿回来，毕竟赌鬼都是这样想的，可是越是这样投入，只会让自己慢慢的陷进去，到时候会更加的后悔，在后悔之中继续投入，有多少人就是因为赌博，而倾家荡产了，老太太也算是特别仁义的，尤其是对自己的儿媳妇跟孙子，从来不让这两个人受到任何的苦。

　　可是毕竟自己年岁大了，每次这样来回坐火车，身体都觉得特别的受不了，可是又没有办法，有时候连硬座都买不到，这个可怜的老太太就只能在车厢的一个过道里，一直坐在那里，然后一直到这个城市里面去，只是为了自己的孙子可以吃上一个热乎乎的鸡蛋。

　　突然之间又冒出这么一个男人来管闲事，顿时眼前的这个大汉就不高兴了，这些个家伙到底怎么回事？为什么非要管别人家的事呢，再说了这个老太太本来就是欠揍，现在又来博取别人的同情，自己输了钱本来就想看别人不顺眼，非往这枪口上撞。

　　于是便走到了这个程宇的身边，使劲儿的扯住这个程宇的领口，没好气地说道：“你这个家伙，居然敢来招惹我，我看你是不想活了，你是有几条性命，敢在这里找死，赶快给我跪在地上道歉，或许爷爷今天我会饶了你，爷爷，我今天本来就输了钱不开心，你们还一个一个的来找我。”

　　说完便准备将这个程宇给拖到地上，毕竟仗着自己个子大，而且看着程宇眉清目秀的，根本就不是一个有力气的，而且程宇比自己矮这么多，这个大高个儿还以为自己在这个比例上就占了便宜，那可真是想错了，程宇这么厉害，那可是随便施加一点儿办法，就能够把这个男人给折磨的死去活来。

　　只见这个大高个子想要把程宇狠狠地站在地上，但是却仍旧没有成功，要知道程宇身上的力气，那可是想要多大就要多大，可不是这个家伙能够说了算的，而且自己若是真的想把这个家伙给打倒在地上，那可真是轻轻一口气的事情，不过自己曾经许诺过，既然到了这个人世间，就要用人类，也就是普通人的这些办法来对抗，再说了这么多人在这里。

　　如果自己真的出手，到时候恐怕其他的人都要遭到一些个压制，所以只是在那里淡淡的朝这个大高个儿笑着，这个大汉也很是纳闷，这个小个子到底是怎么回事？

　　为什么自己使出了吃奶的劲，可是这个家伙的腿都不看完呢，难不成是因为这个家伙，有什么奇异功能，可是那也很奇怪的，若是这个家伙真的会这些个奇怪的功夫，早就应该出手了，怎么可能会让自己在这里造反这么久，但是越想越觉得不对劲。

　　只是旁边的人都在那里，观望着，如果自己就这样子丢脸走掉，那可真是丢大发人了，而且自己这次坐火车，也是需要做一段时间的，难道这段时间一直都很尴尬的在这里吗？自己绝对不允许这样的事情发生，所以想到这里之后。

　　这个大汉居然从自己的口袋里，直接掏出了一把弹簧刀，便直接准备朝着这个程宇的大腿插过去，既然不能够把你给按倒下去，那么就把你的腿给你砍断，看看你还敢不敢继续在这里充汉子，装牛掰的，当然了这件事情还没有做完，这个大汉的手就已经被程宇捏的嘎嘣嘎嘣响。

　　恐怕刚才那个响声，这个大汉的胳膊算是废掉了，旁边的人听得格外的响亮，也是格外的爽快，这样的恶人就应该遭到这样的报复，毕竟程宇已经到这里许久了，这些个人心中也已经看得出来，眼前的这个小个子男人，也不算是小个子，长的也算是中等个吧，长得却是特别的漂亮。

　　原来刚才在帮这个老奶奶拿住那个盛有鸡蛋筐子的时候旁边的人就已经看清楚了，这个程宇的速度，那可不是一般人能够有的，瞬间就把这个筐子给截下来，而且那个压力，可想而知喽！

　　“赶快把我的胳膊给我放了，我以后再也不敢了，我今天其实也不想做这样的坏事，只不过我输了钱，那个帮派的老大要把我给砍死，你说我遇到了这样的事情我该怎么办呢？我还不是见一个就想打一个呀，实在对不起我真的不是故意的！”

　　或许是因为真的被这个程宇给弄痛了，所以这个大汉居然流下泪来，不过这个大汉的话，其实闹程宇有些个意外。

　　不过想来也是，若不是遇到了什么不顺心的事情，恐怕这个家伙也不会跟一个老太太一般见识，眼下也算是理解了，不过这又怨得了谁？

　　只能怪这个家伙实在是太过分了，跑去赌博不说，居然还把所有的钱全都输上了，最后又把自己的命都给押上了，这个赌博场里面，那可是没有什么好东西的，只要你敢赌别人就敢跟你赌。

　　所以如今这个家伙看来真的要性命不保了，原来这个家伙在把自己的性命给赌出去之后，居然选择逃跑，这可是把那个赌场的老大给气坏了，那个赌场的老大叫黑猫，这个大汉还以为自己能够逃脱，可是没想到黑猫早就带着几个弟兄。

　　偷偷的跟踪着在这节车厢上，此时看到了这种情形发生，顿时便一拥而上直接出现在了这个大汉的面前，可是把大汉给惊呆了，不过这个黑猫也算是个仗义的，反倒是没有什么为难程宇。

　　只是朝着程宇笑了笑：“我说大兄弟果然是个厉害的，刚才你的功夫，我也看到了，你若是有兴趣的话可以到我们赌场来，我们赌场如今正缺人呢？像你这种能人异士，来一个我们要一个，来一双我们要一双。”

　　这话说的程宇一愣一愣的，这敢情自己刚才是在替别人卖命了，心里面顿时不是滋味，而且若不是自己的话，恐怕这个大汉也不会这么轻巧，就让人给抓住，而且刚才也听了，这个大汉口口声声说是把自己的性命给赌出去了，如果这样说的话，那自己不是帮助这个黑猫，把这个大汉的命给卖没了。

　　这样子是绝对不行的，不管这个大汉多可恶，那也是罪不至死的，单纯是刚才自己把这个大汉的手指给拧断了，这样子也就罢了，也算是给了这个家伙一个报复，或者说给了这个老太太一个交代，可是眼下这个黑猫看上去，绝对不是省油的灯。

　　虽说程宇已经把自己的修为给关闭了，但是却能够用眼睛看的出来，经过了这么多年的修炼，早就看出来，这个黑猫内心深处的那个黑色的心脏，已经不知道染指了多少人的鲜血，可是把这个大汉带回去的话，恐怕这个大汉绝对没有活下来的可能性了。

　　单单是想到这里，程宇角的一定不能够让这个黑猫把这个大汉给带走，要是这样的话自己可真是作孽了，自己虽说想要替老太太出头，但是也不代表要拿这个大汉的性命作为代价呀！而且程宇仔细打量了这个黑猫身边的这几个小弟，都是怀揣着一个大刀。

　　你说这样的人怎么能够跑到火车上来呢？恐怕是偷偷的溜进来的，更说明了这些人是不正规的赌场，已经听说了，像这种地方从来都是杀人不眨眼，虽说有人莫名其妙的失踪了。

　　警察也怀疑到这种地方，但是却没有人敢说出一个字来，生怕这个赌场里的人会来报复，毕竟赌场都是跟黑社会相联系的，就像自己这次来，就是为了调查当地的一些个事情，本来自己听说了一个什么社团，但是不知道叫什么名字？就是想来打探一下。


第545章 疯狂

　　只见这个黑猫朝着自己身边的小弟伸了伸指头这些个小弟顿时便冲了过去，直接把这个大汉按倒在地上，吓得旁边的人赶紧兜里去了紧接着这些个小弟又直接对着这个大汉拳打脚踢。

　　就连那个列车上的员工来，想要劝阻却都被这个黑猫的小弟给拉到旁边去了，顿时这个员工也明白这件事情不是自己能够管辖的，因此便直接离去了临走的时候居然还把自己小屋的门给关上了，生怕这件事情会见到鲜血在自己的身上。

　　自己曾经也见识过许多这样的事情，不然的话恐怕也不会这样的害怕跟恐惧，突然之间，黑猫的这些小弟果然从腰间掏出了之前程宇所看到的那些个长刀，直接冲着这个大汉便涌了过来，然后慢慢的把这个大汉架到了黑猫的面前。

　　“你这个该死的家伙，居然敢从我身边逃走，真是瞎了你的狗眼，要知道赌场从来都是说一不二的，你将把你的生命都赌上了，那么就要愿赌服输，而且之前你说过，你的性命一旦输掉那就随我们处置，我早就已经打探好了，我为你找到了一个好人家，到时候把你的器官全都给你取的，可以卖个好价钱，也算是你这条命有个作用，我今天来就是为了把你的器官全都给取走，你放心好了，我不会给你打麻药的，当然也是手到擒来，因为打了麻药之后，这些个器官可就不值钱了！”

　　这些话说完之后，黑猫便拍了拍手掌，顿时从旁边走出来一个身穿白大褂的人，通过装扮，程宇可以看得出来，这个家伙应该是从医院里来的，只不过在这里做这些肮脏的生意，嘴巴上还带着一些个口罩，不敢见人。

　　原来这些个赌场里赌输的人，确实有这个规矩，要知道一条命，那可以抵得上十万块钱，恐怕这个大汉当时就是为了这十万块钱，才把自己的命都给赌上了吧。

　　现在看上去那是绝对的后悔，可是世界上没有卖后悔药的，竟然赌的什么都赌输了，就连自己的命都给赌上了，这能赖得了其他人吗？

　　就算是警察找过来，到时候这个黑猫也会拿出来当时这个家伙签字画押的单子，恐怕警察也只能说个无奈，当然了这些个人，之所以去了这些个人的心脏，还有其他的器官，就是为了拿去卖钱，可是如此残忍的事情，想必一般人是做不到的。

　　只是赌场里的人什么事情没有见过，在当时，也就是在赌场里，直接剁手砍脚的，那可是到处都是，毕竟赌场有赌场的规矩，这些事普通人不能够明白的，更是这个程宇所不能够理解的，因为在程宇的眼中，赌博不过是个娱乐事项，怎么就成了这些个人作为赚钱的工具，更是有些个人到底是想什么？

　　难道就为了那些个可以随随便便就赚来的钱，就不惜付出自己的生命，要知道赌鬼，通常都是十赌九输，这个道理，程宇比谁都知道，而且有些个人都在赌场里出老千，就是想引诱这些个家伙去赌博。

　　第一次让这些家伙先尝个鲜，当然会让这些个家伙先赢了，紧接着这些家伙便会输上加输，可是想到第一次，因为已经尝到了甜头，接下来做事情自然也就不用脑子了，只想着把自己的本儿给翻过来，结果越赌越多，越来越多，慢慢的也就完蛋了。

　　眼看这个白衣医生，离着这个大汉越来越近了，这个大汉也是吓得不行，可是没有办法谁让自己这么喜欢赌博，连自己的性命都赌进去了。

　　“我说黑猫老大，你就放了我吧，我以后再也不敢了，我知道这次都是我的错，可是毕竟我当时也说过，我如果真的输了的话，这些钱就算是我向你借的，到时候我有钱了之后，一定会还你的，你可千万不要当成事情来对待啊，毕竟你也不缺这些钱，再说了，留我一条性命，我以后一定会还你的……”

　　那个大汉看上去真是知错了，估计以后也是不会继续犯了。

　　可是黑猫怎么可能会给这种人机会呢？只是笑着说：“我说小老弟呀，实在是没有办法，谁让你就把自己的性命当时给堵上了呢，这怨不得别人只能怪你自己，当时我们可是让你签字画押，你也是亲自签字画押了呀，这不能怨我了，只能怪你自己实在是太贪心了，其实你把那些钱给输掉之后也就罢了，为什么非要签生死状！”

　　原来当时这个大汉根本就可以不用跟这个黑猫签订什么生死状，可是没想到当时这个大汉听说，若是签订了生死状之后，便可以让自己的赌注成倍的增加，因此为了贪小便宜，所以还是把这个生死状给钱了，如此一来的话自己便彻底找了这个黑猫的道儿，如今，想起来可真是有些个可怜。

　　被黑猫这么说之后，顿时眼前的大汉就无话可说了，原来自己当时确实是为了便宜，所以才会这样子，结果现在反倒是把自己给害了，实在是不知道该如何了？既然老天爷让自己的命在这里没了。

　　那么自己也只能够认命了，可是没想到当这个白衣大褂的医生，正准备把这个手术刀插到这个大汉肚子里的时候，顿时却被一只手给拦了下来，不是别人，正是程宇，原来程宇刚才已经想明白了，这件事情确实跟自己有关系。

　　自己不能够眼睁睁的看着这个家伙就这样子被这些人给祸害，虽说之前赌博确实是这个大汉不对，可是毕竟大汉也受到这些人的蒙蔽，刚才单单是从那些事情就已经听得出来，根本就是设置的一个骗局，之所以让这个大汉完全受骗。

　　是因为这个黑猫拿出了一系列的谎话，让所有的人几乎都相信，因此也不得不同意了这个家伙的话语，更何况之前自己若不是跟这个大汉发生了冲突，想必也不会导致这个大汉被这些人给抓住，自己也应该负相等的责任，眼下既然这个大汉已经被这些人给抓了，眼看着又要被这些个人给祸害，当然自己一定要出手相助了。

　　这才是真正的自己，来到这个凡尘，虽说也学会了不要管闲事，可是自己内心深处的那个正义感，根本就不允许自己这样，所以自己也是无可奈何，只得按照这件事情的原委，来了一个多管闲事，还真是路见不平一声吼，说出手时就出手。

　　可是这一次出手招惹的人，那可是有些个不简单了，原来这个黑猫，早就跟之前这个程宇所听说的那个社团，什么南风社，已经形成了一个联盟，只不过赌场要依靠这个社团活下来而已，当然了有了这么大的社团，黑猫自然也就不用害怕其他人来找自己的事情，这也是为什么黑猫能够赶在火车上这样子直接明目张胆的抓人的缘故，更是当着这么多人的面？

　　直接把这个大汉的心脏跟器官之类的东西全都给挖出来是因为黑猫觉得自己身后有人撑腰，就算是，眼下这个市区的人再厉害，也不敢跟南风社作对，当然了，警察还是可以在这里调查，但是警察心中也是有数，根本就拿这些人无可奈何。

　　“我说这位朋友？好像这件事情跟你没有任何关系，所以我劝你还是不要牵扯进来，不然的话到时候溅到自己身上血，那事情可就不好了，更何况我们之间是签了生死状的，所以也是有把柄在我们手上，如若不然我们怎么可能敢在这里动手呢！？做事情都要讲个道理，就像做买卖一样，不能够随便就这样子乱来，而且，想必你心中也是知道的，不管怎么样，今天这个家伙的心脏跟内脏，都是我们的了，就算是我们这个赌场不足为惧，可是希望您看在南风社的面子上。”

　　虽然刚开始看到程宇的时候，这个黑猫心中就有些个担心，因为程宇那会儿出手的时候，这个家伙就在身边，出手如此之快，简直比自己的那些个小弟都要快上多少倍。

　　当然了，自己心中也是清楚的，无论自己再怎么打闹，最终也还是需要按照这个什么南风社，所制定下来的规矩。

　　程宇微微地笑了笑，看来这次真火车上这次出手不平，反倒是让事情更加的好办了，俗话说的好，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，本来自己就想打探这个南风社，如今反倒是好办了，竟然这个黑猫就与这个社团有联系。

　　黑猫扔下了这些话之后，便朝着身边的这个医生急忙点了点头，让这个医生赶快动手，省得到时候再闹出一些不愉快来，自己可不愿意让自己的小弟跟这个程宇在发生一些争吵，毕竟自己虽说做事情有些个高调，但是眼下已经把整个车厢都闹得沸沸扬扬的，此事也就这样子做吧，毕竟自己手中有这个家伙的生死状。

　　才能够这样子名正言顺地取了这个家伙的器官，当然了，自己这样子做也是想给其他人一个下马威，以后在自己的赌场里，可千万要想清楚喽，不然的话都得跟这个男大汉一样，死无葬身之地。

　　可是没想到这个医生刚准备把手术刀插进这个大汉的肚子里，却再一次被这个程宇给抓住，狠狠的推在一旁，紧接着这个程宇又把这个大汉推到了自己的身后，刚才那个被大汉欺负的老太太，居然用身体挡住了这个大汉，生怕那些个坏人会对这个家伙不理，这可真是让这个大汉感动的痛哭流涕。

　　“我说大姨，刚才都是我的错，我实在是不应该那样子对你，我就不是个东西，我刚才确实是太恼火了，所以才会那样子的，我以前也不是那种人，真是对不起，对不起，真是没想到您既然以德报怨，跟这位恩人一样，我在这里谢过你们了。”


第546章 出头

　　当这些人看到程宇要为这个家伙出头的时候，尤其是这个黑猫，顿时便按捺不住了，毕竟这里是自己的地盘，这个家伙算什么东西？竟然敢在这里乱来，更何况自己已经说了，不想让这个家伙掺和。

　　“之前我早就说过，虽说你的功夫不低，可是我也想告诉你，你也不能在这里撒野，毕竟我们是有生死状的，这做人做事都要讲究个道理，你现在这样做可真是有些不讲理了，这个家伙欠我们的东西，难道你就想帮着这样给抢回去吗？”

　　黑猫走到了程宇的面前，露出了恶狠狠的样子，程宇当然不怕这个家伙，更何况这个家伙根本就是设下了圈套，居然还有脸在这里这样说话，自己其实不想把这件事情给说出来的。

　　可是既然这个家伙已经把自己逼迫到这个份儿上，那自己也就没有必要继续在这里装着不知道的样子，更何况把这些事情说出来的话，想必其他的人也可以引以为鉴，省得这些人在到处去乱赌博，到时候事情可就不好做了。

　　更何况程宇的心里面是清楚的，这些人就指望这些个坑人的生意，甚至要人的性命，然后来奠定自己在这个世界上所有的财富，难道财富真的就那么重要吗？

　　尤其是对这些人来说，已经有一点也就差不多了，可是为什么还要残害那么多无辜的人呢？要知道单单是从程宇的这双锐利的眼睛，就已经看得出来，这个黑猫身上背负着无数人的鲜血跟性命，恐怕不知道用这个方法杀害了多少的人。

　　而且程宇也已经看出来，这个所谓的赌场，不过是借助这个名号，然后来欺骗别人，甚至有许多少将大汉这样的人，白白的被欺骗，可是却又无处诉苦，有些倒还好，不过是被坑了钱财，可是有些个人就像大汉这样，实在是太过拼命。

　　甚至跟这些家伙签订了生死状，希望可以用自己的性命，把自己以前所投进去的收入，全都给拉出来，只可惜最终反倒伤害了自己的生命，毕竟有了生死状这种东西，就算是那些个警察来了，也根本说不上话，这本就是自己的事情。

　　而且在这个地方，自己的生命都是自己说了算，若是真的想把自己的生命卖给别人，其他人又有什么办法吗？更何况这些人实在是太不尊重自己的亲人跟父母了，毕竟自己的生命不只是自己的，也是那些人的，所以程宇最瞧不起这样的人，可是却偏偏又救了这个大汉，因为这个大汉看上去，也不像个特别坏的人。

　　“我只是不想揭穿你们罢了，你们这个赌场，已经坑害了多少的人，别以为我不知道，你们只是利用这个作为诱饵，紧接着把那些喜欢赌博的人全都骗了进去，一条生命居然就当做十万，可是你们把这个人的器官都被取掉之后，卖出去的价钱恐怕不止这个数目吧，你们还真是会算账，什么都不用做，就可以把别人的生命给取了，而且还能够如此的名正言顺，我真是不得不有些佩服了，你们这样的肮脏生意，能够做到现在，我也真是特别的佩服，只不过今天我是不会让你们把这个人给带走的！”

　　程宇说的如此的轻描淡写，仿佛这件事情真的跟自己没有任何关系，只不过自己想要把这个大汉给救走也就是了，当然了，完全瞧不起这个黑猫。

　　这可是把黑猫给气坏了，真是没想到自己会遇到这种人，当然了，黑猫心中也是知道的这个家伙本来就是不能够招惹的，毕竟当初已经见识到这个家伙的厉害，现在这个家伙在这里，如此的看待自己。

　　这个黑猫心中当然也就是无法容忍了，再说了自己在这里跟这个大汉的事情，这个家伙干嘛非要牵涉进来，再说了自己可是有生死状的，黑猫一直都想着这件事情，当然什么人都不害怕了，因此便朝着自己身边的小弟看了一眼。

　　“想必你们也看到了，如今有人居然敢来欺负你们的大哥，难道你们真的就决定这样看着吗？赶快去把这个人也给我解决掉，谁让这个家伙欺负到咱们的头上，要知道怎么生活？那可是有南风社帮助咱们的，所以咱们什么都不要怕，只要勇往直前就可以了。”

　　听了这些话之后，旁边的小弟顿时便一拥而上，准备把这个程宇给打倒。

　　虽然程宇的修为已经封闭了，可是对付这些个人还不是小菜一碟，顿时便挥动着自己的双手，然后成就了一套完全神拳顿时把这些人打的满地找牙，尤其是那个刚才装着十分厉害的小弟，程宇最看不惯的就是这样的家伙，所以把这个人揍的更惨，当然了程宇也不想对着谁怎样的。

　　可是没有办法，毕竟如今都是为了把这个大汉给救出来，所以顿时程宇便将这些个黑猫的小弟直接给打回了这个黑猫的身边，黑猫心中当然是不服气的，因此便拿了一把十分长的匕首，冲着这个程宇便刺了过来，心里想着这个家伙就算是再厉害，也不可能空手就把自己给打坏了吧。

　　再说了自己都在这个江湖上混了这么多年了，可是如今就这样子对这个程宇给打跑，传出去的话到时候自己黑猫的名声还要不要了，而且自己身后还有这个南风社，就算是南风社不帮助自己，至少也不能让这个消息传出去，到时候把人家的名声给拉坏了。

　　恐怕这个社长一定会要了自己的狗命，所以想到这里之后这个黑猫也格外的卖命，匕首瞬间便刺了过来，程宇顿时一闪躲，便直接闪了过去，不过衣服仍旧被这个家伙给识破了，程宇也是没想到，这个看上去十分臃肿的家伙，竟然体态如此的轻盈，怪不得能够成为这个赌场的老大。

　　看来是有两把刷子的，不然的话人家怎么可能轻易上位？而且这个赌场，听说已经开了十多年了，一直都是这个黑猫在这里镇压着，所以从来都没有人敢在这里闹事，当然了，其实也有一些个小混混在那里想要把黑猫给压下去，但是大家都听说了，如今这个地方最出名的是南风社。

　　可是黑猫却有跟这个男风社的社长，一直都是称兄道弟的，当然也就是有了这层保障，每次这个黑猫都会拿许多的钱财，去给这个南风社的社长，也算是作为自己在这个地方所需要的保护费吧，仔细想一想，倒也是这个样的，毕竟黑猫在这里都已经是个黑社会的头目了。

　　可是一个黑社会的头目，居然还要去给别人进贡，这让人听上去确实有些不可思议，也足以看得出来，这个什么社的社长，名字叫做赵天的人，应该也不是个好惹的，更何况如今最大的黑社会头目，便是这个南风社了，程宇之前来的时候。

　　就已经打探过了，早就知道这个赵天在这一带，那可是混的风生水起，几乎无人不知，无人不晓，所以只要有人把这个名号给打出来，到时候那些个人都得吓得悠悠逃走，当然了自己就不信这个邪，如今虽说黑猫也提起了这个人，可是自己还是想跟这个家伙会一会，看看这个头目到底有多厉害。

　　只不过如今这个黑猫想要杀了自己，自己可是不会让这个家伙称心如意的，于是便轻轻的闪躲，顿时从这个家伙的刀下闪了过去，气得这个黑猫差点暴跳如雷，可是仍旧不放弃，继续拿着匕首冲过来。

　　程宇也不想再跟这个家伙继续玩什么躲猫猫，于是便直接出招，把这个家伙打倒在地，又把那把匕首拿起来，然后架到了这个黑猫的脖子上，眼神之中带着一些个冰冷。

　　就算是今天不想把这个臭家伙给杀了，可是至少也要让这个家伙知道知道，以后不能够随便威胁别人的生命，就像这个大汉一般，若是真的继续有人，去赌场里签了生死状到时候不是一样把自己的生命给贡献出去吗？再说了这些个人把器官给拔出来，然后卖给了医院里，这根本就是违法的行为，虽说这个程宇在这里，也算是时间不长，对于凡间的事情也不是很了解的。

　　但是总是觉得这样做绝对不符合这些个人伦主义，自己作为修道者，更明白这其中的因果循环，这个黑猫这一世作孽太多，等到下辈子的话，恐怕绝对会受到报应，再说了，自己也不能让这种事情继续发展下去，这是这辈子害了太多的人。

　　哪里还等得到下辈子吗？能够拒绝的话，当然要提前解决了，反倒是仔细的看了看旁边的这个大汉，这个家伙或许是真的害怕了，眼神之中的恐惧也不是自己在那里装蒜，而且刚才听到这个家伙居然跟那个老太太道歉了，这总算是让这个自己的心里有些个安慰，毕竟自己的付出没有白白付出。

　　哪怕是得罪了这个黑猫，那也绝对是心甘情愿的，再说了，以前还不知道有多少人死在这个黑猫手里，恐怕就这样把器官已掏，然后把整个人都扔到那里也就是了，最后尸体也是没有人管的，家里面的人也是找不到的，这个黑猫还真是可怕。

　　“我再给你最后一次机会，你要是再继续无理取闹的话，我边今天把你的器官给你掏出来，你作恶这么多，心里面难道一点后悔的意思都没有吗？就算是这些人跟你签了生死状，可是别人的性命，岂能是你这个人说了算的，你又不是那个阎王爷。”

　　眼看这把匕首离着自己的脖子越来越近，黑猫被这个难住的话彻底给吓懵了，真是没想到自己也有马失前蹄的时候，总算是虎落平阳被犬欺了，若是这个赵天在这里的话，这个家伙哪里敢这样子来对付自己，要知道这个赵天，那功夫绝对是独一无二的。


第547章 亏心

　　不止那些个暗器玩儿的特别的精通，就连这些个奇门遁甲之术，也是会个一二，记得之前这个赵天准备了一个梅花阵，故意把这个黑猫给困在里面，黑猫当时走了一天一夜，却仍旧没有从那个地方走出来，如今想想都觉得害怕，原来这个赵天。

　　特别喜欢研究那些个什么茅山道术之类的东西，结果通过对里面的这些个东西的理解，居然慢慢的学透了一些，只不过懂得一些个皮毛罢了，对付普通的人，当然还可以用的上派场，可是对付这个程宇这样的人，根本就是小巫见大巫。

　　只不过现在程宇决定把自己的修为给隐忍起来，所以也就没有把这个能力释放，更不可能知道这个赵天到底有什么样的通天本领？才能够把整个领域都给霸占，让这个黑猫等人居然都害怕，当然了，黑猫都不是自己的对手，恐怕这个赵天也厉害不到哪里去，可是至少这个家伙能有这种本事。

　　还是不得不让人十分钦佩的，不过如今自己已经把这个黑猫饿了在自己的手掌心里，还怕这个家伙不把这个大汉给放了吗？虽说可以把这个黑猫直接给杀掉，以后大汉却仍旧不能够活下来，因为黑猫的身后，势力那也确实像这个黑猫自己所说的。

　　特别的庞大，比如这个赵天所建立的这个社团，恐怕到时候黑猫给了这个家伙一点钱财，这个家伙就会巴不得的去把这个大汉给杀掉，毕竟现在人为财死，鸟为食亡这个道理，程宇都已经学明白了。

　　黑猫知道如今自己若是不肯低头认错的话，恐怕眼前的程宇绝对不会放过自己的，而且好汉不吃眼前亏，自己若是继续跟这个程宇硬撑下去，恐怕绝对是没有好果子的，倒不如现在认个错，然后把这个大汉给放了，到时候再把这个赵天给请出来。

　　看看这个程宇还有什么本事跟自己这个真正的老大相抵抗，自己在这个黑道混了这么久，之前也遇到过像程宇这样的家伙，这就是那种蛮横不怕死的，当然了像这样的人自己也是不能惹的。

　　可是那个赵天就不同了，只要赵天随便食点东西，或者是用个法子，恐怕这个程宇就得彻底被放倒了，到时候自己想怎么做那不都是自己说了算吗？

　　这也只算是安慰自己罢了，至少眼前自己就吃了程宇的亏，毕竟这个大汉若是把器官给拿出来的话，再怎么样也能卖几十万，这个该死的程宇可真是挡了自己的财路，好不容易诱惑这个大汉。

　　然后跟自己签了生死状，又用陷阱让这个大汉彻底输得一败涂地，没想到这个大汉居然逃跑了，结果现在好不容易追上，又蹦出这么个程宇，真是让人郁闷。

　　没有办法，这个家伙只好使劲儿的点点头，然后有些个吃亏的样子：“罢了罢了，既然这件事情你都开口了，那我只好答应，不然的话我今天恐怕脑袋跟脖子都要分家了……”

　　这程宇还是太过单纯，居然就相信了黑猫的话，于是便将黑猫一脚踹到一旁，刚好到了下一站，这个黑猫急忙带着自己的小弟连滚带爬的离去了，毕竟在这个火车上吃了大亏，当然心中还是决定不会放过这个程宇的，这个程宇以后给自己挡着。

　　无论如何自己都要把这个赵天给请出来为自己做主，自己也算是这个赌场的老大，至少在这个市区，那可是没有人能够跟自己相匹敌，眼下却是这样子被程宇给侮辱，更何况火车上有多少的人。

　　又有很多的人知道这个黑猫的身份，恐怕这件事情一定会传的沸沸扬扬，到时候自己这个赌场老大，被火车上一个男人给欺辱的消息，肯定全部让江湖上的人知晓了，再说了，自己就算是被侮辱的倒也罢了，可是自己身边的小弟会怎么看待自己呢？

　　更何况自己也是害怕这个赵天知道了这个消息，会跟自己没完，倒不如自己先去把这个事情告诉赵天，然后再添油加醋，让这件事情发酵，到时候不就好办了，再说了赵天这个家伙，虽说功夫厉害。

　　可惜长了个脑子不好使，只要别人随便说点坏主意，这个赵天便会全然同意，当然了黑猫也算是个心眼儿坏的，以前都不知道利用了这个赵天多少次？

　　可是赵天却是从来都没有想明白过，毕竟这个家伙在心里面还以为，这个黑猫真的是在为自己着想，更何况这个，赵天心里面也是清楚的，黑猫这个层次的，根本就不配跟自己玩耍，自己当然要往在一场的场面上涨了，所以每次几乎都去找那些个什么市长？

　　还有一些个县长之类的人，进行一些个搭讪，就连警察局的那些人，对于这个赵天也是特别的熟悉，甚至是见了面之后都要点头哈腰的，可见这个赵天还真是做到面面俱到，黑白通吃了，尽管在黑猫眼里这个家伙十分的愚蠢，但是这却是这个赵天的计谋，越是这样的话反而讲的这个赵天层次更加的高。

　　本来以为事情就这样结束了，可是没想到刚刚下了火车，之前的那个老太太就碰到了自己的儿子，这个儿子领着自己的老婆还有那个自己的儿子，到了火车站来接这个老太太，没想到却碰到了之前自己的债主，老太太的儿子叫狗蛋。

　　没想到这个狗蛋居然欠了人家的钱，可是，确实没有钱还，这个狗蛋居然无赖到要把自己的老婆说给这个家伙，如今那个债主当时信了，这个债主本来就是个家里没有老婆的老光棍，现在既然这个狗蛋愿意把自己的老婆说给自己。

　　这个老光棍儿自然是愿意了，正准备带着这个狗蛋的老婆走，可是没想到却看到这个老太太带着程宇他们走了过来，当看到是自己婆婆的时候，这个狗蛋的老婆顿时便大喊大叫，希望自己的这个善良的婆婆可以救回来自己。

　　不然的话真的要被这个该死的老光棍给带走了，自己可是压根都没有同意过，而且那个小孩子看到自己的妈妈被这个男人给带走的时候，顿时大声的哭了起来，也是把自己的这个奶奶给惊动了。

　　老太太便急忙冲过来，顿时便看清楚了眼前到底发生了什么事情？顿时便对自己的儿子又打又闹的，可是却被这个狗蛋狠狠的推倒在地上，这个狗蛋也是特别的不耐烦，原来之所以到这个火车站来接自己的母亲，不是为了别的。

　　而是为了把这个老太太说里面带着那几个鸡蛋拿来，然后在市集上给卖了，换个钱财再去赌一把，更何况这个老太太到这里来，每次手中也会带点零钱，哪怕只是点零钱也好，这个狗蛋都不放过。

　　“你千万不能让这个人把你的老婆给带走，要知道你老婆跟了你这么久了，一点好处都没有吃过，确实每天都跟着你过苦日子，可是你的老婆却从来都没有抱怨过，现在你居然让人把他给弄走，你到底有没有点儿良心！”

　　这个老太太实在是不想让自己的儿媳妇被这个老光棍给带走，顿时便对自己的儿子如此的辱骂起来。

　　可是没想到这个狗蛋却是根本就不听从，居然准备把这个老太太身上的零钱，还有那些个鸡蛋给抢走，可是没想到刚刚准备出手的时候，却被这个程宇一下子给拦住，狠狠的摔到了旁边，这下子可是把狗蛋给逼急眼了，这个家伙是个什么东西？

　　凭什么来管自己家的事情，再说了，自己管自己的母亲要钱有什么错，更何况自己做的也不是违法的事情，只不过是去赌博玩耍罢了，再说了自己的这个老婆本来就看她看够了，想要让这个女人赶快跟着其他人走，现在总算是逮着这么个机会。

　　当然是巴不得的，若是能够把自己的儿子给卖了的话，恐怕这个狗蛋早就给卖了，这个家伙已经赌博赌得头脑发热，都看不清楚事情了，这也是为什么这个老太太每周都要坐火车到这里来的原因，因为这个家里根本就没有什么收入。

　　如果自己都不来送点吃的，不来送点喝的，恐怕这个狗蛋的老婆跟儿子早就饿死了，尽管在火车上特别的辛苦，可是老太太每次都坚持下来，因为想着无论如何，只要自己的孙子长大了，到时候事情也就解决了，可是没想到这中途才到了这里。

　　这个该死的狗蛋居然就要把自己的老婆给卖了，要是这样下去的话自己的孙子可就没有人照顾了，绝对是不可以的，更何况自己这次来也是想要把这两个人给带走，但是自己的这个儿媳妇不同意。

　　是因为需要让自己的这个孙子在这个城里里面念书，自己的这个孙子也算是用功的，每次考试都能够拿到第一名，也算是这个老太太跟这个狗大老婆心中的骄傲，或许是因为拉扯的时候，一不小心，这个房产证从这个老太太的身上掉了出来。

　　狗蛋顿时便冲了过去，毕竟这是自己朝思暮想的东西，只要把这个房产证给拿到手，到时候自己编有的是钱去赌场进行赌博了，可是手还没有伸到这个地方，就已经被那个大汉给拿了去，本来这个大汉也特别喜欢赌博，可是经过刚才在火车上的一顿教育之后，在他的心中也明白自己错了。

　　不应该如此，现在看到这个狗蛋也是跟自己原来一样，顿时觉得绝对不能够让这样的事情发生，毕竟自己已经吃了一次这样的亏了，更何况这个老太太在车上如此的帮助自己，跟程宇一起从这个黑猫的手里给救了出来，所以这个大汉对于这个老太太跟这个程宇都特别的感激。


第548章 醒悟

　　如今，既然能有这样的机会来回报这个老太太，当然是赶紧做出了这个机会出手，这些个人一而再再而三的在这里帮助自己的这个老太太，可是把这个狗蛋给气坏了，顿时直接把这个老太太搂入自己的怀中，然后掏出了一把刀子，用刀子抵在自己的母亲脖子上。

　　居然来威胁这个程宇还有这个大汉，并且说如果不把这个房产证交出来的话，到时候便直接把这个老太给杀了，毕竟这个狗蛋已经猜得出来，在程宇的心里，肯定会听从自己的话，不然的话也不会帮助老太太在这里对付自己，看样子眼前的这个男人还是善良的。

　　当看到这种情况之后，那个大汉顿时着急了，便准备把这个房产证交到这个狗蛋的手里，毕竟这样子才能够保证这个老太太的生命，可是没想到旁边的这个程宇确实把房产证直接抢到了自己的手里然后恶狠狠的看着这个狗蛋。

　　因为程宇知道这个家伙就算是再不是东西，也绝对不会把自己的母亲给杀掉的，当然了，其实自己也只不过是猜测罢了若是这个家伙真的出了手。

　　到时候自己恐怕会后悔的，可是没想到这个老太太却朝着自己使劲儿的摇摇头，无论如何都不能把这个房产证交到这个女子的手里，不然的话到时候连这个房子都没有了，让自己的儿媳妇跟孙子住到哪里去？难道真的回到乡下跟自己一起去住吗？

　　要知道自己在乡下吃苦也就罢了，毕竟家乡实在是太破了，要不然早就让这个儿媳妇跟孙子回去了。

　　何苦在这里跟着这个该死的家伙吃苦受罪的，更何况为了自己孙子上学，也是无可奈何的，因此哪怕自己被这个逆子给杀了，也绝对不能够把这个房产证交给这个家伙。

　　“你们快把房产证交出来，不然的话我就把这个老东西给杀了，我说得出做得到，现在我为了把我以前失去的那些东西都给赌回来，无论做什么，我都是愿意的，你们千万不要逼我！”

　　只见这个狗蛋一边狠狠的说着，一边挥动着自己手里面的刀子，明晃晃的确实让人很是担心，若是一不小心的话，恐怕真的会伤到这个老人，再说了这些个刀子也是不长眼的。

　　听完这些话之后，程宇真是有些无奈，都说赌博害人，如今自己已经看到两个人受到这种伤害了，为什么这些人就愿意这么去靠运气来赚钱，毕竟这样的运气不会百分之百都会回来的。既然去赌钱的话，总是会有人输有人赢，最终赢得这个人不见得是自己，更何况也听别人说过，十赌九输，这句话说得确实有道理，可是为什么这些人就看不明白，也看不穿呢，或许程宇根本就想不到，一旦陷入到里面来，不只是为了赌钱。

　　而是为了那种氛围，只不过想去参加到这其中来罢了，有些人甚至愿意倾家荡产，去感受一下这种赌博的快感，最终结果真的就把家里的东西全都给丢掉了，可是却也觉得无怨无悔，对于这种人真的是无药可救了。

　　“如果你真的想要房产证的话，就把这个老人给放了，到我这里来，你亲手把这个房产证拿回去，你要是没有这个本事的话，你就算是把你母亲给杀了，我也是不会把这个房产证给你的，你要是个男人就自己过来，我的话只说一遍，你不想听的话，我就直接把这个房产证扔到这个火车底下，让火车把这个房产证直接给压得粉碎，到时候谁都别想要！”

　　程宇一边说着，一边慢慢地靠近火车，如今，已经听到了那辆火车在那里鸣笛，马上就要冲过来了，恐怕程宇真的一挥手，这个房产证便直接掉到了这个轨道上，到时候就算后悔也来不及了，这可是把那个狗蛋给吓坏了，赶紧把自己的母亲给放了。

　　然后冲了过来，可是却被程宇一下子给抓过来，狠狠的踩在脚底下，便是一顿大巴掌，就是这种人就应该狠狠地打死，居然把自己的母亲拿来作为威胁，要把这个房产证给药过去，然后再交给那些个黑猫这样的人，想想都让程宇角的心里面气愤。

　　如今这个狗蛋的老婆跟孩子都吃不上饭了，母亲辛辛苦苦的从大老远的地方给带来了一些个鸡蛋，只是想让自己的孙子可以补充一点营养罢了，可是眼前的这个狗蛋在做什么，居然在这里继续读博。

　　而且碰到了自己以前的债主，竟然还要把自己的老婆作为抵押，交给这个老光棍，这样的人根本就没有必要再活下去了，想到这里程宇就直接抓着这个狗蛋的脑袋，然后放到了这个铁路的轨道上，眼看这个火车就要压过来，可是把这个狗蛋给吓坏了，一句话都不敢吭，连半个屁都不敢放了。

　　刚才的本事完全都没有了，对付这种无赖的人，程宇心中知道，只有以恶制恶，以暴制暴才行，若是给这些人一些个颜面，这些个人反倒是蹬鼻子上脸，毕竟自己不能够继续让这个家伙作恶下去，在糟蹋这个老太太跟自己的老婆跟孩子了。

　　这些家人实在是无辜的，这个狗蛋若是想赌的话，拿自己的命去赌注，哪怕像这个大汉一般，就算是赌输了至少也只是自己的命没了，可是家里的人却没有受到任何的损失，当然了，这只是程宇心中所想，这个大汉的家里面的人估计也会特别的着急，只是没想到还没等这个狗蛋来求情，旁边的老太太就直接跑了过来，跪在地上大声的哀求。

　　“求求你放了我的儿子吧，他只不过是一时想不开，所以才会陷入了这个赌博之中，我想总有一天，我的儿子肯定会明白的，无论如何我都会等到那一天的，只不过你要是这样子把我儿子让这个火车给压死的话，恐怕就真的没有那个机会了！”

　　真是没想到刚才这个不孝顺的儿子，还要把自己的母亲给杀了，如今，母亲仍旧反过头来替这个儿子求情，这让程宇特别的感动，今天也算是开了眼界，这世间的母子之情，真是让人有些个无法言语，就算是这些个孩子拿着一些个尖刀把自己父母的心都给捅烂了，可是父母仍旧会付出千倍万倍的努力来爱护自己的孩子。

　　或许这就是母子之间的感情，自己作为一个修道者，从来都没有感受过这种感情，如今却是亲亲切切的提手到了，这次来到这个凡尘之中也算是没有白费，总算是有了一点的收获，但也要感谢一下这个狗蛋，虽说这个家伙不是个东西。

　　可是却让自己得到了一点磨练，明白了一些个道理，于是一缩手，便将这个狗蛋的脑袋给抓了回来，而此时火车直接就从这边穿越过去，若是再晚了一刻钟的话，恐怕这个狗蛋的脑袋就直接开膛了，当然了程宇心中当然是有数的。

　　绝对不会让这样的事情发生，只不过是要吓唬吓唬这个狗蛋，让这个家伙知道收敛一下，不能够继续这样下去，实在是太伤别人的心了，旁边的这个老太太看到自己的儿子没事之后，顿时哄堂大哭，就连旁边这个狗蛋的老婆跟儿子，也是拥在一起大声的哭了起来。

　　顿时让狗蛋特别的震撼，狗蛋从来都沉迷于赌博，并没有看过自己家里面这些人，甚至说是仔细观察过，如今得到了这样的机会，心中也是明白了，原来自己的家里人都爱着自己的，哪怕自己做了再多的错事，这些个人从来都没有抛弃过自己。

　　尤其是自己的母亲，哪怕自己特别爱赌博，把家里的东西全都给弄完了，可是母亲却从来没有说过半个字，之所以不愿意把房产证交给自己，是因为确实需要这个东西，到时候连房子都没有了。

　　那么在这个城市里也就没有了落脚的根本，恐怕这个自己的老婆跟孩子全都得到大街上去睡觉了。

　　所以想到这里的时候，眼前的这个狗蛋，直接跑过来跪在自己的母亲脚下，大声的哭了起来，这些个眼泪程宇可以看得出来，这确实是真诚的眼泪，恐怕经过这次事情，狗蛋也算是成长了。

　　至少明白以前自己所做的那些事情，全都做错了，所以也就不会再继续去赌博，因此十分安心地将这个房产证交到了这个狗蛋的手里，狗蛋将这个房产证交到了这个老太太的手中，然后发誓并且保证，以后再也不去赌博了。

　　“妈妈，我保证以后再也不去赌了，好好的找份工作，然后让我的这个儿子跟老婆可以过上好日子，也让您过上好日子，这个房产证如今继续放在你的手里，省得我哪一天赌瘾再犯了，到时候再做了傻事，那可就不好了。”

　　说完便特别听话的将这个房产证交到了这个老太太的手中。

　　这些话可真是让这个老太太特别诧异，真是没想到因祸得福，不过这一切的一切全都是因为程宇，想到这里之后便直接冲过来准备跪在地上谢过程宇，却被程宇给搀扶起来，只不过是打抱不平罢了，更何况是因为老太太而自己的儿子，所以才把自己的儿子给感动了，自己也并没有做什么，这是老太太本身就应该得到的。

　　“老人家赶快起来，只不过以后这个家伙要是再敢继续去赌博的话，你就可以打电话告诉我，我还会回来整治这个家伙的，不过从刚才这个家伙的表现我倒是也可以看出来，这个家伙一时半会儿是不敢这样子了，所以你就放心好了。”

　　老太太跟狗蛋还有那个大汉，都是受到了这个程宇的恩惠，心里面特别的感激，对于眼前的大恩人，真是不知道说什么好了，可是程宇知道，如今既然已经下了火车，而且到了这个新顺市区，那么就不能够继续在这里耽误下去，毕竟自己还是为了潜伏到这个南风社里！

　　因此也就跟了这些人告别了……


第549章 黑店

　　慢慢的朝着市区走去，程宇感觉到这个地方真的特别的破旧，怪不得之前这个赵天可以在这里称霸天下，想来倒也是，越是小的地方，反而治安更加的不好，不过像之前自己所去的那个大城市，毕竟那里人多，而且治安也是特别的好，因此自己也习惯了那种生活。

　　突然之间到了这样的乡下地方，尽管这是一个市区，但是破旧的三轮车四处游走，让这个程宇的心中有些个摸不着底，毕竟自己只是普通人一个，眼下来调查这件事情，总是觉得有些个担忧。

　　不过毕竟自己都已经下定了决心，无论如何，自己都要把这个赵天的社团给挖掘出来，之前在火车上的时候，就想尽了无数的办法，而且，自己也听那个黑猫说了，从中也可以判断出来，这个家伙指定不是个好惹的，当然了越是这样的人。

　　程宇就觉得越有意思，这样子才有挑战性，不然的话，如果随随便便就把这个社团给捣毁了，那还有什么意思呢？

　　不过心里面总是觉得有些个不保底，这跟之前那个事真有些不相同了，换作之前的话，程宇肯定特别的自信，根本就不把这些家伙放在眼中，可是今日的自己，也不知道怎么的，自从下了火车之后。

　　自己的右眼皮老是跳，俗话说的好，所以眼皮跳财，右眼皮跳灾，因此心里面也觉得有些空唠唠的，不过总归还是要往这个社团的深处陷进去，不然的话指定不能够把那个赵天给捞出来，刚刚到了一个小地方，程宇就觉得肚子咕咕饿了。

　　所以便想吃点东西，突然看到旁边有一个羊肉火锅，虽然这家店铺很是破旧，但是里面飘出来的那股羊肉的香气却顿时让程宇觉得有些歌无法抗拒，因此便慢慢的走了进去，只见在这个羊肉火锅的店里。

　　却是有许多的人在哪里，真是没想到这么看似破旧的地方，旁边还挨着公厕，可是却有这么多人在这里吃饭，若是自己不进来的话，恐怕都难以想象，不过后来仔细的思量了一下，倒也没有什么错误，毕竟这个市区都这么破，或许像这个羊肉火锅这么样的地方，一定多了去，再说了自己不过是吃个饭罢了，又不是干嘛？

　　脏不脏的，干不干净的也不能专门看地方呀，之前听过许多的报道，就像那些个什么鸡米饭？虽然看上去干干净净的，可是私底下那些个肉都已经发霉了，却是用浓汤狠狠的给煮出来，然后又端到桌子上给这些个顾客们吃，就像这样的店铺，就算是打扮得再干净又怎么样？

　　东西不还是那么恶俗吗？当然了这种店铺也被现在的这些人给评价出来了，恐怕也会有一些个媒体去报导，程宇巴不得这样的店铺多让人给报道报道。

　　这样的话，恐怕这些个店主们，丧心病狂的态度也会改变一下，所以也就没有多想，直接便走了进来，走到一个桌子面前坐下来，只不过这个桌子上全都是油，这得多少年没有进行擦桌子了，心里面还真是有些个觉得不怎么滴，有点后悔到这里面来了。

　　再说了如今自己倒也是不缺钱，只不过闻着刚才羊肉的味道，所以想要吃一点，就慢慢的被骗起来了，现在感情倒好，确实回不去了，可奈何只好坐在这里，当然了，看到有顾客前来的时候。

　　顿时这个老板便穿着一个特别黑的衣服走了过来，在这个衣服上围了一个围裙，围裙上面的那些个油渍，简直能够要了人的性命，不过旁边桌子上的那些人，吃得却是格外的高兴，看样子这家的羊肉火锅应该不错，不然的话眼前这些人怎么就吃的这么欢快呢？

　　再说了这有时候不能够光看表面，俗话说的好人不可貌相，海水不可斗量，这东西要尝一尝才知道，如果到时候不合自己的味道，自己少吃一点就是了，自己刚才在这里打量了一下四周，除了这家羊肉店之外，根本就没有其他的店铺了。

　　也就是说如果自己离开了这个地方，等到下一张餐馆，还不知道需要多久？再说了就像这种市区，根本就不可能有什么贵重的饭店，也不可能让你吃得特别的舒爽，现在管个饱就行，其他的事情。

　　全已经不放在心上，所以，程宇便朝着这个老板笑了笑，从老板的手中接过了这个菜单，这菜单倒是挺好的，可是让人奇怪的是，为什么每个菜单后面都没有价格呢？要知道无论是什么地方去吃饭？

　　总归这些个菜单上还是要标码价格的，不然的话又有什么人敢吃呢，可是旁边桌子上的人似乎也是没有意识到这一点，只顾在那里大吃大喝，恐怕这些人也是不缺钱的，但是在吃之前一定要问问价格，在报道上不也说过，有好多人在这些黑店里被不小心给割了，那又有什么办法呢？

　　自己实在是吃的时候就不看价格，点菜的时候又不问明白，别人在你吃完了之后自然是不会管你，之前就听说过，在某个旅游景点，有个人吃了一盘大虾，居然之家要了上千块钱，这些事情简直让人听了就觉得有些个骇人听闻。

　　可是却又是明明白白的发生在咱们普通老百姓之间，如今这些个商家，还有这些个店铺，只要能赚钱牟利，其他的事情完全不管不顾，哪里还能信你说的这个那个，当然了程宇心中也是有杆秤的，不会像那些个大傻子，随便就让这些人给坑了，自己来这里吃饭，必须要问清楚价格。

　　不然的话自己绝对不会点菜，再说了法律规定也是说过，若是跟这个商家没有良好的达成协议，就算是被坑了之后也只能自己认栽了，这也可以看得出来，这个地方的治安确实不怎么样，更何况程宇心里面也是早就已经有了想法，恐怕这个地方呀！

　　不是什么正经地方，不是黑店，就是那种故意坑客人的，要么就是东西有问题，当然了，程宇宁愿希望是前一种，至少不会让自己吃坏肚子，好不容易坐完火车，下来吃顿饭，自己容易吗？在碰到这样的地方，简直倒了八辈子血霉了，不过看着这个老板脸上的真诚样子，倒是让人一点都想不出来，这家店会有什么问题？

　　估计现在的店铺都是靠这样诚恳的模样，把这几个顾客给引诱过来，然后狠狠地给宰一顿，当然啦，这些人也愿自己，平时也是做事情不是儿戏，就算是吃顿饭呀，也要好好的打量一下，千万不要随便就让人给弄走了。

　　“我说老板，为什么你这些菜上都没有标明价格呢？你这样子的话让我们这些顾客如何敢吃？你也是知道的，我们平时出来都是明码标价，难不成你是等我们吃完了，在坐地起价吗？那我今天可不能在这里用餐了……”

　　这程宇还算是聪明的，故意大声说出了这些话，也算是给旁边桌子上的人来了个警醒，可是没想到那个桌子上的人根本就不当回事儿，还在那里大吃大喝，恐怕到时候被坑了哭都没有你地方哭。

　　不过这个老板确实被惊到了，没想到今天来了个知道事理的，看样子这个家伙是不能够被坑了，那么自己只好把主意打到另外一桌，因此对程宇就是有些个爱搭不理的，因此只得将另外一个菜单递过来，这个菜单上所有的菜价都在上面了。

　　这倒是让程宇觉得很惊讶，看来自己刚才想的确实没有错，这个店铺不是普通的店铺，根本就没有那么简单，不过这家店铺的味道确实闻起来不错，单单是从刚才旁边邻桌上那些个人吃的东西就可以看出来，这个羊肉火锅确实做的很棒。

　　但是要用这个来坑人的话，程宇觉得还是有些个过分吧，恐怕自己旁边的这些个人吃完了才会哭泣的，自己拿了这些个菜单从中点了一些不怎么昂贵的饭菜，也就罢了，生怕这个家伙会把菜单给拿走，程宇故意说要看看这个菜单。

　　可是把那个老板给气坏了，但是老板也没有多说，因为毕竟在这里开了这么多年的店铺，当然也知道说的多错的越多，只要把这个家伙想要的东西给拿过来就行了，只不过从这个家伙身上吧今天是赚不了多少钱了，老板心中甚是不高兴的。

　　本来满脸的欢颜，如今倒也变得有些个仇恨了，可是这个老板回到了这个厨房之后，跟后面在那里做饭的老板娘嘀咕了一阵子，接着这个老板脸上又露出了笑容，然后又急忙给这个程宇拿来了一些个免费的小菜，可是当程宇闻到这个小菜里面的味道，顿时就明白了，这家店铺看来不止是想坑人，如今居然还敢拿这些蒙汗药来害人？

　　当然了，这些蒙汗药并不会让人死亡，可是为什么这个店家要这样做呢？没过多久程宇也算是想明白了，毕竟自己这样的明白人，店家还是很害怕的，生怕到时候自己在这里吃饭，旁边那桌子上的人被坑的时候。

　　自己也会看在眼里，而且自己如今拿到了菜单，等到自己一会儿吃了蒙汗药之后，店家就会把这个菜单给拿走，紧接着便给你换上那个没有价格的菜单，如此一来的话那你可就要被坑死了，这些人果然是聪明的不行，程宇心里面也算是明白了，不过仔细的想了想，这些个人为了赚钱确实可以昧着良心干出这样的事情。

　　现代的社会这样的事情那可是到处都是的，更何况如今的人心里面想的都是金钱，根本就顾不得别的，什么抄袭啦，还有照着别人的高仿啦，只要能赚钱的法子都会使出来，只有你想不到，没有你找不到，当然啦，在一些个网店上更是突出了这些。

　　不过程宇如今只是吃个饭，居然联想到这么多，心里面难免有些个无奈，不过想着既然这个家伙想要在这里给自己没有台阶的下，那自己也就给这个家伙一个想要的空间吧，至少在那些人吃完饭之前，自己确实可以在这里假装被蒙汗药给蒙蔽！


第550章 黑

　　不过仔细的闻了一下这个蒙汗药，程宇心里面还是有数的？吃下少量之后，还是需要过一段时间的温润，这个药效才能够发挥，看样子这个店家也不是坏到了极点，不然的话多放一点，恐怕自己就直接这样子死掉了，想到这里之后程宇心里面特别的安慰。

　　可是因为自己的这个安慰，顿时又觉得好无奈，自己为什么要这样想呢？自己明明是来吃个饭，如今店家给自己下蒙汗药，结果只是想让自己晕倒，就是为了挣那点昧着良心的钱罢了。

　　不过算了，今天既然来了，既来之则安之，当然也想看看这个店家到底卖的什么样的关子，想到这里之后，程宇便故意吃了点小菜，而且是当着这个老板跟老板娘的面，只不过那些个小菜，程宇并没有直接吞下去，而是偷偷的吐到了旁边的垃圾桶里。

　　旁边的这个正在上菜的老板看到了，心里面特别的开心，原来刚才老板娘把老板叫进去不是为了别的，就是为了告诉老板，如今家来了个聪明的人，那么这个主意就要慢慢的上升，因此才让这个老板把这个城有蒙汗药的小菜拿上来。

　　让这个程宇自习的品尝，更是没想到程宇的本事绝对不止这些，这些个人马上就会后悔的，不过现在这个老板跟老板娘还以为自己的奸计得逞了，高兴的不知道怎么办才好，因为旁边这个桌子上的顾客。

　　马上就要吃完了，而在这些顾客面前摆着的不是别的，正是那个没有菜价的菜单，程宇也算是看的清清楚楚的，这些个笨蛋，一会儿有你们好受的？

　　自己当然也只顾吃着这个羊肉火锅，不得不夸赞，这家羊肉火锅做得可真是味道棒极了，既然有这样的手艺，明明可以按照这个价格去做菜做饭，为什么非要挣这些个良心钱呢？

　　难道这样子做就能够让自己的菜馆发达吗？看了看旁边的装潢，这个店铺恐怕也有很多年了，如果真的那么有钱的话，就应该把这个店铺好好的装一下，哪怕是花个钱把这个桌子换一下都是好的。

　　但是这个店铺的商家，还真是抠门儿到了几点，不管怎么样都没有把这些个东西给换了，就连眼前程宇用的这个吃火锅儿的火锅，恐怕都已经很多年了，不过味道确实不错，程宇趁着没有装昏之前。

　　赶紧开吃起来，毕竟在这个火车上，已经饿肚子这么久了，还帮着那个大汉，以及那个老太太做了那么多的事情，居然都忘记了吃饭，现在总算是找到了个时间可以在这里好好的用餐，虽然店家所做的事情让自己特别的没有胃口。

　　但是肚子里的生理反应已经让自己按捺不住了，只是在这里大口大口的吃了起来，旁边的那桌子人应该是到这里来旅游或者怎么样的，看着程宇这个样子，都觉得特别的鄙视，这个男人难道是没吃过火锅吗？

　　看她狼吞虎咽的样子，简直让人倒胃口，不过大家也没有说什么，毕竟这家人也已经吃饱了，便擦了擦自己的嘴巴，其中一个家长便朝着这个店家招了招手，看样子应该是打算付账了，程宇把自己的嘴巴擦了擦，准备看这场好戏。

　　可是突然之间却又想到了，自己已经吃了蒙汗药若是在不晕倒的话，恐怕这个老板跟老板娘都会怀疑的没有办法只好无奈地倒到了一旁，紧接着便用自己的眼缝来看着眼前的这场好戏。

　　“老板，我们这边已经吃完了，不知道需要多少钱，您过来我们买下单，您家的羊肉火锅真的太好吃了，我们家里这些人都觉得特别的好吃，我们只不过是过来旅游的，所以像是第一次吃到这样的火锅，真是谢谢你了……”

　　说话的是一个中年女人，看上去应该是一家三口到这里，而且带着一个儿子，那个男人在那里打着领带，穿着西服，看上去应该是个白领的样子，而且这个女人穿着也是一身的名牌，程宇当然知道这肯定是有钱人，刚才进来的时候，就在门外看到了一辆宝马车，想必这群人是到这里来旅游的。

　　可是为什么会选择这么个破地方来吃饭呢，后来也算是想明白了，因为在这个桌子上摆放着一个牌子，这个牌子不是别的？正是眼前的这个老板，去那个打印社复印下来的，上面写着正宗羊肉火锅，本地特产，单单是这个名号。

　　就已经吸引着无数的人来吃了，当然，眼前的这些人也是知道的，既然到了这个地方当然要吃特产了，不然的话就白白地来了一趟，其实程宇觉得这些人实在是太无聊了，人家明码标上什么特产，这些个旅游的人就以为是特产，其实在自己的地方也买得到，根本就不是什么特产。

　　尤其是那些个土特产，卖的那么贵，在本地或许只要几块钱，可是卖给外地人呢，就要几百块钱，但是这些个外地人却是乐此不彼，买了那么多带回去，还觉得自己赚到了，想想都让人觉得有些个搞笑，自己当时也曾经吃过这样的亏。

　　可是现在也算是想明白了，什么特产之类的东西，绝对不能够信，大多都是商家故意拿出来欺骗消费者罢了，当然了自己如今在这里，也算是开了眼界，这些个人不知道景区去拉客人来吃饭，而且居然还在这里名正言顺的坑顾客。

　　这样大胆的人自己确实是没有见过，若是今天能够把这个视频给拍下来发到网上的话，恐怕点击率一定很高，但是毕竟自己已经服用了这个蒙汗药，已经昏倒了哪里还有那个可能性呢？

　　想到这里还觉得有些可惜，再仔细的打量了一下这家人，应该都是一群白领之类的，那个孩子只顾在那里玩游戏，不过倒也是吃了不少的羊肉，也不知道这家怎么做的这个羊肉火锅，确实味道特别的吸引人，让人忍俊不禁就想吃起了，现在这个家伙被弄到了地上，想来也是自己活该跟其他人没有关系。

　　听了这个中年女人的话之后，老板二话没说，便在自己的那个小纸上算了一下，紧接着便递了一张账单过去，中年妇女本来还挺高兴的，可是看了这个账单之后，顿时脸色都变了，要知道这个男人给出的价格不是别的，居然是三万块！！！

　　“你说什么？我们吃的这些个东西，你居然管我们要这些钱，你这根本就是在名正言顺的讹我们，我们虽然是来旅游的，可是你也不能这样子来对待我们呀，再说了，你们这些个羊肉，难道都是用金子做的吗？想必这些个钱都能买金羊肉了，你们今天必须给我们交代……”

　　旁边的那个穿着西服的男人，如今也是有些个焦急了，便也狠狠的走到了这个老板的身边，有些个质问的样子。

　　可是没想到老板没有多说，只是笑着将自己手中的一个菜单递了过去，这上面的数据果然让人有些个目瞪口呆，不是别的，单单只是一个羊肉火锅就要几万块钱，哪怕一个黄瓜凉菜，居然都要上千块钱，刚才自己为什么就没有看到呢？

　　原来这个该死的老板，居然把所有的菜价全都用红纸给遮住了，这个菜单本来就是红色的，当然完全看不出来，因为刚才只顾着到这个店铺里，特别的新鲜，哪里还想得到其他，竟然就这样上当了，如今自己也算是把东西给吃到肚子里面去了？

　　恐怕就算是去警察局的话，这件事情也绝对不可能就这样一聊聊之，看来今天是真的要付出这些个钱了，就是自己的家里是小康家庭，有一些个钱财的话，但是也不至于给这些个丧心病狂的人这么多钱，中年女人就已经有些个不开心了，便准备吃霸王餐一般，拉着自己的老公离去。

　　还有自己的孩子，可是没想到前脚刚刚准备踏出这个小饭店，后脚就有一群人围了过来，而且手中拿了两把菜刀，眼睛之中带着一些个叮咛，简直就要把人给吓死了，这家人赶紧又坐了回来，生怕自己会受到这些个人的威胁，毕竟这是在外地，如果真的死在他乡的话。

　　恐怕都没有人知道，如今也算是心中明白了，自己今天遭遇了黑店，之前在山上游玩的时候，就不应该那么着急随随便便就跟着这个家伙回到了这么个小饭馆儿里，现在想想都觉得害怕，可是又有什么用呢？

　　这来都已经来了，难道还让自己再重新把时间给赚回去吗？这是绝对不可能的了，旁边的这个程宇却只是在那里看着好戏，真是活该，当初吃的时候也不想明白，还以为这天下的东西都是一样的，每个人都跟大城市的一般可以有点素质吗？

　　当然了，有些个地方的人确实就是如此，本来就喜欢欺诈外地人，外地人也是冤大头，偏偏要到这里来旅游还要买什么土特产？吃什么特产？

　　现在倒好了让你吃出事情来，看看你以后还敢不敢这样做，程宇也只是微微的笑了一下，翘了翘嘴角，没让这个老板跟老板娘看到，怪不得这两口子当初要把自己给拿蒙汗药给晕倒呢。

　　原来就是为了这下一步的棋，不过仔细的打量了一下这个老板跟老板娘，看上去应该是善良的人，为什么要做出这样的事情来呢？不过想想也是，有时候都是钱才把人给逼的，若是你连钱都没有了，那么接下来的生活谁还会管你呢？


第551章 怒杀

　　怪不得这个老板跟老板娘这辈子都要在这样的店铺里度过如今余下来的生命，看上去应该也是的，但是这两口子就没有孩子吗，若是被自己的孩子知道自己做出了这样的事情，恐怕到时候肯定会特别的失望吧，而且大人做什么样的榜样孩子就会跟着学，若是这个孩子，知道自己的爸爸跟妈妈开的这种店铺，就像网上所说的那个样子。

　　恐怕一定会后悔成为这家人的子女，只不过来了这么久，程宇却仍然没有看到任何关于这两口子子女的消息，看样子这两个人已经到了坏到断子绝孙的地步了，而另外一边，这一家三口，看来是真的受到了惊吓，尤其是这个中年女人。

　　吓得躲到自己的老公身后，刚才还拿着自己那个名牌包包，在这里显得自己富有，现在倒好了，让人给讹上了，也不敢像之前那样嚣张跋扈了，更何况刚才这家人看自己的眼神，就已经让程宇觉得特别的不爽，自己被坑了不说还要拿那样的眼神来看别人，原来之前程宇在要菜单的时候。

　　其实这些个人就听到了，只不过以为这个男人太穷了，既然这么没钱干嘛还要来饭馆吃饭，干脆在家里自己做好了，居然还在那里鄙视程宇，如今，可真是好上加好，哪里还有时间再去鄙视程宇，现在这些个人手里拿着刀，分明就是在说你们今天要是不把钱拿出来，我就直接要了你们的命。

　　反正是在外地人生地不熟的，谁管你这些个，再加上这个店铺本来就地处偏僻，几乎无人到这里，那些个警察巡逻的，更是不可能回到这个地方来的，这个市区，本来就特别的破烂而且治安也是混乱的，只不过有几个旅游景点？

　　确实吸引着别人到这里前来，这也算是市长他们的政策吧，程宇现在却是一个劲儿的在想着方法如何把这老板跟老板娘给惩治了，这样做实在是有些过分，尽管刚才这一家人看自己的眼神不太友好，但是眼前倒也不是计较这些的时候。

　　或许是因为太过害怕了，这个中年女人没有办法，只能从自己的包包里，拿出了自己的钱包，然后把所有的现金全都拿出来放到了桌子上，仔细的数了一下，这个老板看到了，只不过是一万多点，哪里有三万，顿时便也是有些个不开心的，可是眼下能够拿到这么多的钱，那可是几乎是自己一年的收入呀，做人不能够太贪心了。

　　正准备让自己的兄弟们全都撤走的时候，没想到眼前的这个家伙，也就是这个老板娘，居然将一万块钱放到自己的口袋里，然后又恶狠狠地看向这个中年女人，原来这个女人是看上了这个中年女人的包包，这包包说到市场价的话，也是需要几千多块钱的，而且现在没用几次。

　　这个中年女人只不过是拿出来装富罢了，现在倒好了，老板娘伸了伸指头，这个老板便明白了，直接冲过去把这个女人的包给抢了过来，又把里面的东西全都给倒在地上，这才叫那个漂亮的包包递到了自己老婆的手中，老板娘心中可真是开心了，之前自己看到过别人拿着这样的包包。

　　心里面别提多羡慕了，可是需要这么多的钱，自己根本就拿不出来，如今眼下总算是可以把这个包包拿到手里了，因此便故意拿着放在手中，还不时的摆出了几个POSE，可是把这个中年女人给气坏了，可是却又没有办法，如今人家人多势众手中还有武器自己只能眼睁睁的看着自己的名牌包包，被这个该死的乡巴佬女人给拿走。

　　气得在那里有些个咬牙跺脚，但却无济于事，甚至有些个抱怨自己的老公怎么这么没用，而且刚才干嘛非要到这种地方来吃饭，现在好了，就连自己最喜欢的东西也被抢走了，而且还有那么多的钱，这个月还不知道该吃什么东西，过节又得喝西北风了。

　　就算自己家里还有钱财，但是毕竟也是不想往外掏的，不过眼看着把所有的东西都给了这个老板跟老板娘，那么自己是不是就能够走了呢？

　　可是这两口子想的太过天真了，事情怎么可能就这么简单，毕竟这些个坏人，你越是骄纵的话，这些个人就更加的蹬鼻子上脸，根本就不把你放在眼中，若是不把你整得连人话都说不出来这些个人是绝对不会放过你的，当然了眼前的这个老板跟老板娘就是，贪心不足蛇吞象这个道理，老板跟老板娘却是一点都不懂的。

　　只见这个中年女人的老公，急忙张口，看上去十分恭敬的样子：“如今我们身上能够给你们的，都已经给你们了，你们能不能放我们回去了呢，虽说我们确实吃了，你们这里的饭菜，可是我们这些东西加起来，至少也能抵得上这顿饭了，希望你们发发慈悲，毕竟我们是从外地来的，对这里人生地不熟的，你们若是在这样子的话，恐怕我们连回家都回不去了……”

　　或许换做一般人的话，这样子也算是达到目的了，毕竟这些人想要去跟警察说的话，也是没有任何的作用，谁让这些人在这里吃的饭菜，就算是自己的饭菜太贵，可是这件事情还是要交给无价局来管。

　　但是物价局本来就跟这些个小贩串通，跟这些个店铺说好了，只要每年给自己一些个钱财，物价局才懒得管你这些个破事呢，巴不得多捞一点钱，越是孝敬的好，当然这些个小贩就更加的无所顾忌。

　　突然之间，这个老板就想到了这家人来的时候，好像开了一辆宝马车，不禁就对这辆车打起了主意，自己的老婆都已经拿到了一个名牌包包了，自己若是把这个车给抢过来，那不就凑全了，自己以后也能够过上这个幸福的生活了，可是自己的想法有些个太单纯了，要知道这辆车的价格，毕竟也不是这些个穷人能买得起的，那得管这个菜好多次呢！！

　　“谁说你们把东西都已经给我们了，如果我没有记错的话，你们好像还有一辆汽车吧，把汽车钥匙交出来，然后把驾驶证什么的全都拿给我们，不然的话你今天别想走！”

　　只见这个老板拿了一把大砍刀，然后竖在门口，看样子也是不打算放这一家三口离去了，这样子做实在是有些个欺人太甚了，毕竟一家三口是从外地来的，若是连这个车都给扣下的话，到时候这家人该如何回去呢？

　　身上所有的钱都被这些个人给扣走了，恐怕到时候只能够饿死街头了，不过老板跟老板娘想的就是这个样子，所以说这里的警察不管事，可是谁知道这个一家三口那边的警察，会不会到这里来闹事呢，所以想到这里就好，这个老板跟老板娘顿时便起了杀意，若不是许多的人在这里。

　　恐怕直接把这一家三口都给灭口了，当然了如今跟灭口差不多，这一家人所有值钱的东西，全都被这个老板跟老板娘给拿走了，接下来都不知道该如何生活呢？

　　所以想到这里之后，这个程宇恨恨的把自己的拳头握紧，虽然猜到这些人是为了敲诈，可是也不能做的如此绝吧，再怎么说也要给别人一条活路呀，更何况眼下这一家三口，都已经吓得不行了。

　　只不过是吃了一顿饭，居然把自己都弄得倾家荡产了，幸亏这个女人还留着一张银行卡，银行卡里面还是有些个钱的？

　　这些个乡巴佬根本就不知道银行卡能够取钱这么个道理，毕竟在这些人眼中，现实的物体才是真正的，再说了，万一到那里去取钱，到时候被警察给看到，或者是上了电视什么的，这才是最吓人的，为了防止这些个事情发生。

　　这个店铺的老板跟老板娘，才会在这里把这些个客人所有身上的东西，全都给抠下来，然后才放这些人离去，这样的事情做了也不是一次两次了，只不过以前的那些人确实身上没有多少钱，老板个老板娘就算是多少了，也不过是千八百的。

　　根本就拿不出手，不过现在就不一样了，这一家三口刚刚来到这个店铺的时候，这个老板跟老板娘心中就已经猜到，如今来了一个大巨头，只要把这一块儿给拿下来的话，恐怕今年一年都不需要再干活儿了，当然这是大家都巴不得的。

　　所以就跟伺候老祖一样，来伺候着一家三口，最终还是得手了，如今的喜悦感自然是不必说了，旁边的这个老板娘只顾在那里玩弄自己的包包，根本就已经把眼前的事情全都忘记了，只是交给了这个老板去办，老板也是个没有用的，只是想着这辆车，可是却不知道这辆车的价值，以前听说了这种汽车很贵很贵，可是到底贵到什么样的程度？

　　老板心中并没有数，不过，眼下有这么个机会，那可绝对不能够白白放弃，不然的话等着一家三口走了，自己上哪里再去找这样的好时机，更何况这家人随便一出手，就能够拿出上万块钱，这已经让眼前的这个老板心中开了花，所以急于求成。

　　想要直接把这一家三口所有的东西都给漏到自己的口袋里。

　　不过就是因为这件事情，彻底把那个中年妇女给逼急了，只见这个女人拼命的撞了过来，准备跟这些人同归于尽，可是没想到却被这个老板一下子抓住，然后按在桌子上，又挥动起那把大砍刀。

　　正准备手起刀落，要了这个女人的性命，然后接下来把这另外两个人给杀了，那么这件事情也就一了百了了，如果这样做的话，到时候所有的东西，都属于自己了，也不用再担心着家人会继续回来寻找，不过这样的事情或许，在其他的时候可以发生，但是今天是绝对不能够发生了。


第552章 求饶

　　因为这个老板或许做梦也想不到，只要有程宇在，这样的事情只能够在心里面想想，那是绝对不能够发生在现实当中的，程宇在旁边已经实在是按耐不住了，如今看到这些家伙想杀人灭口，心里面顿时气愤，这家黑店都已经张狂到这个样子了。

　　自己行走江湖这么多年，倒也从来没有见过这样坑人拐骗的，人家都已经把所有的钱财都拿出来，却是仍旧不打算给别人一条活口，这样的人是不是太过分了呢？之前也曾经听说过这样的消息，一家三口到外面去旅游，然后住在宾馆里。

　　结果第二天早晨，还没有起床的时候，就被老板用毒粥给毒死了，所有的东西都被这个老板给霸占了，本来还以为这样的事情，最多也就发生在这个新闻里，可是没想到如今居然发生在自己的身边，自己本来就是个有正义感的人，怎么可能允许这样的事情发生，于是便直接从旁边站了起来。

　　这个老板以为事情就可以这样办妥了，可是没想到正准备把这个中年女人的脑袋给砍下来的时候，这个刀怎么也是下不去了，再使劲儿也是没有任何的作用，这时候才朝着这个刀的一侧看了看，不是别人，正是刚才已经晕倒的程宇，如今居然在那里气势汹汹的看着自己，而另外的一只手。

　　捏住了这个大刀的一端，无论自己再怎么用力，根本就是无法跟这个程宇相抗衡，这个小家伙看上去没有多少的力气，可是如今真正的相抵抗下来，还真是有这个吃里，自己刚才就觉得这个家伙肯定不是个普通的人，如今就连蒙汗药都没有把这个家伙给弄晕，果然是个奇才。

　　旁边的这个老板娘本来还在那里玩弄包包，顿时也看到自己的当家的被这个人给戏弄，直接冲了过去便也一同加大了这个刀的力度，可是仍旧没有任何的作用，只不过这个程宇狠狠的将这个大刀往上一翘，这两口子直接便倒在地上来了个马抓地。

　　两口子就像狗吃屎一般，倒在了地上，旁边的这些人也急忙走过去搀扶，原来这两口子身边的这些个人，手里拿着菜刀，并不是什么社会上的人，而是一个叫夕阳社团的，这两口子就是这个夕阳社团的老大。

　　说是老大，其实真正的老大反倒是这个老板的父亲，这个老板的父亲是有习武，那绝对是个厉害的人物，所以就算是许多人到这里来闹事了，毕竟这两口子做的都是坏事，总归是有人会想上来询问的，但是根本就没有别的法子，因为这个老板的父亲一旦出手这些个前来找茬的人，都会倒在地上。

　　当初有一个人就直接被这个老板的父亲打成了残疾，结果就这样给抬回去了，虽然自己的钱财被这两口子给霸占了，但是却没有任何的法子，毕竟这个老板的父亲实在是太厉害，没有人能够跟着比较互相抵扣，只能够眼睁睁的看着自己的东西被人给拿走。

　　心里面当然是特别的不舒服，可是人家夕阳社团，尽管没有之前那个南风社团厉害，可是却也是个厉害的地方，怪不得这两口子如此的嚣张跋扈。

　　原来这个夕阳社团，也是成立很久了，这个社团的老大，之前跟那个赵天也算是吧兄弟，所以两个人也没有什么交割，自从分别离开了之后，这两个人也就分别建立了社团，一个是夕阳社团，一个是南风社团，两个社团井水不犯河水。

　　也算是过得不错了，要知道，在当年的时候，这个老板的父亲，跟这个赵天，本来只不过是两个要饭的，可是没想到就靠自己的本事，结果还拜了一个师傅，学到了一身的本领，才能够像现在这样把所有人都给制服，社团里的人没有不听从的，当然了这两个人年轻的时候做的那些个事情。

　　让人都有些个无语，记得当时这个老板的父亲，居然直接把一个良家妇女给抓过来，然后强暴了之后，才生下了眼前的这个老板，结果最后那个女人自杀了，这个老家伙现在仍旧还做这样的坏事，每次都控制不住自己的欲望，便直接到这个村子里，或者到市区哪个地方？

　　把人给掳过来，当那些个人知道眼前的这个家伙是夕阳社团的这个头目的时候，都特别的绝望，大家都知道，这个社团跟赵天的那个社团已经连成了一伙，根本就是没有生还的可能性，毕竟是因为之前这个老板的母亲自杀了，所以眼下的这个老板的父亲，对于女人也是特别的气愤。

　　把这个女人给玩弄了之后，紧接着便会直接把这个女人给砍死，也省得这个女人到时候再自杀之类的丢自己的脸，因此每过一段时间，总是会有一个女人会被抓到这个社团里来，让这个死老头子给糟蹋，然后连命都没了，可是却没有人有办法。

　　就连那些个警察，也只能无奈的去安慰这些个受害人的家属，毕竟自己也做不了什么，若是真的出手干预这件事情，恐怕到时候警察局的人，都要被杀害，要知道之前就有一个警察局的女警察，被这个死老头子给抓了，最终不也就死了吗？

　　就连警察局内部的人都没有办法来对付，更别说是其他的人了，所以大家几乎都要把自己的宝贝女儿给关起来，甚至说不要碰到这些个坏人，还有那个老家伙，可是就算这样做又有什么用呢？

　　最终该发生的还是会发生？因为这个老家伙会跳墙之类的功夫，纵身而跃，就直接从几米高的墙跳了进去，哪怕在楼上的，这个老头都可以像蜘蛛侠一样，直接攀爬进去，半夜把这个女孩给带走，所以在这个城市里，几乎全都是一些个男人，那些个漂亮的女孩，或者是妙龄的女子，都已经被自己的父母送到了自己亲戚那里去养活，毕竟在这里实在是太危险了，就算是被老头糟蹋不说，还要付出自己的生命，这到底是何道理？

　　单单是想到这里，有些个父母心里面就觉得特别的难过，自己的女儿哪里做错了需要承受这样的事情，而且都是花季少女，更是让人觉得惋惜，但是却又没有办法，这个老头实在是太霸道了，在这里称霸一方，让所有的人都无法对付。

　　所以这个老板跟老板娘，作为这个老头子的儿媳妇跟儿子，当然做事情也就不考虑后果了，对于这些个到这里来吃饭的人，几乎是想打就打想骂就骂，当然为了钱财的时候，才会这样子做出一幅恭维的样子，可是等到了手之后。

　　就会直接把这些人给抓起来，或者说直接像现在这样把这些钱财给掳掠出来！突然跑出这么一个男人，要来管这样的闲事，反倒是让这两口子有些个奇怪，之前这个程宇所说的话，就已经让这个老板心中很是担心，不过幸亏这个老板娘拿来的蒙汗药，本来看着这个男人倒在地上的时候。

　　心里面也就没有什么担忧可是没想到如今这个男人居然就这样走起来了，而且还帮助这个家伙，所以心里面就更加的不痛快了，不过通过刚才这个程宇的力量，这两口子也感受到了，眼前的这个家伙，恐怕没有那么容易对付。

　　自己如今可真是要小心了，毕竟这个老头子在那里闭关修炼，没有人能够帮助自己，今天的事情也绝对不可能就这样子让这一家三口走掉，更不可能让这个程宇就这样白白得场，而且老板娘特别想要自己手里的包包，男老板，更是想要那辆宝马车。

　　“你到底是什么人？我们两口子跟你无冤无仇的，你为何非要跟我们过不去呢，再说了这些人吃了我们家里的东西，拿出这些钱来赔偿我们，本来就是必须的，更何况这是天经地义的事情，难道你想让这些人吃霸王餐吗？想在我们这里吃霸王餐，你也不去打听打听，我们这个夕阳社团，到底混了多久了，而且我们老爷子就是这个社团的团长！”

　　生怕这个程宇会闹事，所以这个老板急忙把自己的父亲给拿了出来，当然了程宇也听说过这个社团，可是没想到这个社团的人居然如此的无奈，既然在这里干这样的勾当，看来这个社团跟那个什么南风社，都一样。

　　不是什么好东西，不过今天既然自己已经碰上了，绝对不可能就让这件事情这样算了，而且这一家三口看上去也算是受到了严重的惊恐，吓得在那里都不敢说话了，不过，幸亏这个中年女人还算是个懂事的，急忙朝着这个程宇使劲的点点头。

　　可能是因为吓得说不出话来，所以也只能这样子对程宇表示感谢，看着程宇这个样子，只不过是一个小巧玲珑的家伙，也不是那种什么肌肉男没想到爆发力居然这么大？单单只不过是轻轻的出了出手，就可以把这个家伙的那个大刀给扛住。

　　而且只是单手，这样的能力跟别人比起来，简直就是无与伦比，而且这一家三口现在那心中的胆颤心精程度恐怕比看恐怖片还要厉害吧！当然了西洋社团这个称号，这一家三口也是听过的，虽说程宇是为了自己好，可是眼前也是要为程宇着想一下，毕竟程宇只有一个人，若是这个夕阳社团真的来了，到时候程宇不就吃亏了吗？

　　程宇是为了帮助自己这一家人才会落到了这样的田地，所以想到这里，那个身穿西服的男人，有些于心不忍，于是便急忙走到了程宇的面前，轻声地说了一些话。


第553章 毒瘤

　　“我说这位兄弟，要不然我们就把这些东西给他们吧，毕竟人为财死，鸟为食亡，我能够明白这个道理，只要我们把这些东西给了这些人，这些人愿意放过我们，那么我们也是无所谓了……”

　　看着这个眼前十分单纯的白领，程宇有些够无语，不是因为别的，而是因为这个家伙实在是太过单纯了，难道真的以为把这些东西交出来，这些人就会放自己走吗？那是大错特错，若是手中都没有了一点把柄，就像这辆宝马车的钥匙。

　　恐怕这些家伙打死都不会让自己继续活下去的，等东西到手便可以直接对这些人杀无赦，这么简单的道理，还幸亏这个混了办公室这么久的白领都想不到，当然了，程宇早就已经识在心里。

　　自然对这个看法是绝对不赞同的，急忙摇了摇头，但是却也不说话，因为眼下已经没有力气再说多余的话了，只想跟这些人试一试，看看这些家伙到底有多厉害，而是心中也很想知道，这个传说中老板的那个父亲，这个夕阳社的团长，到底是个什么样厉害的人物，原来到达这里之前。

　　程宇就已经做了一个调查，在这个城市的社团，也是有不少的，可是能够数一数二的，除了那个南风社的赵天，也就是这个夕阳社的这个老头子了，而且这个老头子的口碑特别的差劲，跟那个赵天有得一拼，这个老头子听说对于处女特别的喜欢，所以把这女人糟蹋之后，就直接给杀死。

　　甚至把尸体直接扔到大马路上，像这样的暴力行为自己怎么可能会继续让它横行下去呢？今天好不容易来到了这里，既然都已经碰上了，又怎么可能就这样轻易罢手，借助这个理由刚好可以把这个老头子给吸引出来，想必眼前的这个老板跟老板娘。

　　应该就是这个老头子的儿媳妇和儿子吧，如果这样的话那事情就好办了，只要把这两个人狠狠的给揍一顿，想必这个老头子肯定会露面的，而且这个什么社团指定就在这个饭馆的后面，因为刚才程宇已经仔细的打量过了，厨房后面通着一个大门。

　　无缘无故为什么要弄这样一个大门呢？肯定是跟后面有什么关系？当然也就联想到了，再加上刚才这个男人说什么夕阳社团，在背后为之撑腰如此说来的话就更加能够联系在一起了，程宇眼神之中的那股冷漠，不只是让这个老板跟老板娘吓得不敢说话。

　　就连这一家三口也急忙躲到了旁边，毕竟这样的事情若是沾到自己的身上，恐怕白白被这些人给害了性命，如今总算是有一个打抱不平的，尽管之前自己瞧不起这个男人，如今眼下这个中年女人。

　　却是特别的抱歉，也觉得特别的对不起，以后看人绝对不能够如此的狗眼看人低，也算是知道自己错了，更何况之前倒也没有多说什么，只不过是有些个鄙视的瞧着这个家伙罢了，想想也是程宇毕竟已经穿着这个衣服在火车上这么久了，也没有时间去洗个脸，或者换身衣服怎么样？

　　当然看起来像个老乞丐，不过现在却不是这个样子了，却是让一家三口特别的崇拜，毕竟是程宇站出面来拯救自己，白领虽说有着很高的工资，可是又有什么作用呢？如今碰到的事情，却只能够往后退缩，当然这个中年女人，有些瞧不起自己的老公。

　　但是也算是明白，自己的老公是怕死的，毕竟不是为了别人，而是为了自己跟儿子，也不能够就这样子白白的搭进去性命，不过，幸亏今天碰到了程宇。

　　“我不是跟你们作对，我只不过看这件事情不公平，你们最好还是把这些东西乖乖的都拿出来，这顿饭菜本来是多少钱？就应该付出多少钱，一分钱都不可能多，至少在我这里是不可能的，你们在这里坑了这么久了，还想要干多长时间呢？若不是那个老头子在身后支持你们，你们敢这样做吗？”

　　说到了旁边的桌子上，程宇轻轻的吃了一口羊肉，这才咋吧咋吧嘴，十分鄙夷地说道，不过这话说的，确实也是，这两口子敢在这里横行霸道，仗的是谁的势力？

　　还不是身后那个老头子的势力，所以说这两口子并没有真正自己的本事，只是仗着这个夕阳社团，所以才会在这里横行闹市，传出去也是让人笑掉大牙，但是人家必定也算是有个后台的，不然的话怎么敢这样子跟其他的人说话。

　　刚才程宇也算是吃到了这点蒙汗药，心里面难免有些个觉得恶心，顿时又把这口羊肉屠宰地上，不过让这两口子不明白的是，明明已经吃了自己准备好的蒙汗药，可是为什么程宇就没有晕倒呢，而且蒙汗药的效果，也绝对不可能只有这么短的时间，或许是看出了这两口子眼神之中的疑惑。

　　程宇确实把自己吐在垃圾桶里的饭菜拿了出来，狠狠的甩在了这两个人的面前，甚至把这两口子吓了一跳，现在总算是真相大白了，原来人家程宇根本就没有吃自己准备的饭菜，只不过吐到这个桶里面了。

　　想想都觉得可笑，自己刚才还真的以为得手了，想到这里老板娘便狠狠地打了这个老板一下，都怪这个男人没有检查清楚，如若不然的话也不会造成现在这样尴尬的情景，不过今天都已经决定了。

　　无论如何都不能够让这个有钱的一家人从这里离去，所以老板娘就直接把自己手里的包包握紧，生怕会被程宇随时给抢过去。

　　想到这里之后，只见这两口子就直接让自己身边的这些小弟冲了过来，顿时便跟这个程宇打了起来，程宇确实将旁边的筷子拿过来，轻轻地跟这些小弟对打，这筷子插在小弟的身上，只听这些个小地方出了咿咿呀呀的叫喊声，要知道这里面的疼痛，那可真的不必说了，当然了程宇还没有使出自己的全力，不然的话这些个小弟早就已经人头跟脑袋都分开了。

　　再说了这个小弟只不过是跟着这两口子混罢了，又何必这般的卖命，更何况得到的东西全都给了这两口子，小弟们平时也就跟着喝口汤罢了，这样惨淡的生活，但是这些小弟们却是仍旧愿意跟着，不是因为别的，就是因为那个老头子，这些个小弟觉得，只要跟着这样厉害的人，哪怕出去之后身份也是跟别人不同的，真是可笑至极。

　　难道真的以为跟着骡子就可以变成了马吗？这样的事情是绝对不可能发生的，而且程宇最瞧不起的就是这样没出息的小弟，平时若是靠自己的本事可以为自己博得一个天地倒也罢了，可是全都靠追随那些个有的没的，这样变态的一个老头子，就算是天天跟随这又有什么用？

　　居然把那些个小女孩都给抓过来，这简直让人觉得有些羞耻，这世界上怎么会有这样的人呢？程宇得知了这个消息之后，第一反应就是想要把这个变态老头子给碎尸万段，可是心里面却又没有方法，毕竟听说这个老头子最近一直都在闭关修炼。

　　谁知道修炼的是什么变态的东西，不过想着这个老头子做的这么多坏事，肯定也不可能干什么好事，说得好听是闭关修炼还不知道偷偷摸摸的在那里做什么？而且还不允许任何人打扰，今天已经到了这里自然是要让这个死老头子露面，也好好的，把这个老头子给教训一下。

　　早就听说这个老头子功夫高，自己倒也想试试自己的这个功夫跟老头子相比，到底相差了多少？

　　只不过这两口子实在是太窝囊了，若不是老头子这几个小弟，恐怕这两口子早就已经被打的连狗屎都给吃了，不过这些个小弟确实也没有用，没过多会儿功夫就已经被这个程宇打得满地找牙了，而且跪在地上恳求起来，真是给那个老头子丢人。

　　之前说的好好的要为老头子付出生命都是愿意的，可是如今倒好，居然被这个程宇狠狠地揍了一顿，直接就站在程宇这边，可是把这两口子给气坏了，不过心里面想着，老头子马上就要闭关出来了。

　　到时候这个臭小子就该知道厉害了，眼前的小弟们躺在地上，使劲儿的揉着自己的身体，确实被打的不行了，不过程宇也知道，自己只是将这些人给打得动弹不得，省得这两口子继续对这小弟进行挑拨。

　　眼下就剩下这两口子了，看来自己可以好好的玩儿玩儿了，让这两个人知道欺负别人，到底是个什么样的滋味儿，说完便来到了这两口子面前，从旁边拿出了一些个用辣椒做的辣酱，顿时朝着这两口子的脸上抹了过去，这两口子不敢躲开只能任由这个程宇欺负，接着程宇又把这辣酱交给了身边，这一家人的手中。

　　那个中年女人自然也是明白了，顿时便来了火气，先是把自己的包抢了过来紧接着又大把大把的抓起来辣酱，狠狠的抹在这两个人的脸上，这两个人也是知道，自己根本打不过程宇，只能够任由欺负，心里面却是在祈祷，老头子赶紧出来吧。

　　不然的话恐怕自己的这个儿子跟儿媳妇，可真的就扛不动了，今天就要死在这里了，那个样子脸红耳赤的，而且还有不敢吭半句，看上去就让人觉得特别的滑稽，程宇也是笑着在那里继续行动，甚至把自己点好的烟头插到这两个人的鼻孔眼里，看上去像一个死猪一般，真是好玩，谁让这两个人一直在这里欺负别人，尤其是那些个游客，都不知道被欺负了多少次了。

　　可是却有话不敢说，有苦不能诉，程宇紧接着把这两个人用腿，狠狠的踩在脚底下，然后又把自己刚刚吃完的那些个羊肉汤，全都倒在这两个人的头顶上，虽然看上去是很过分，可是跟之前这两个人所做的事情相比，那根本就是小巫见大巫，当然程宇这样做也不是为了怎么样。


第554章 算计

　　只是为了把这个该死的老头子给吸引出来罢了，果不其然，自己这个事情做出来之后，紧接着便有一个小弟直接往后面的厨房冲了过去，看样子应该是这个老头子身边的人，看上去是要跟这个老头子禀报了，自己想要的就是这样的结果。

　　赶快去把这个事情告诉老头子，到时候把老头子给气出来，自己也好跟着个老头子打一打试一试，看看到底是不是这个老头子的对手？

　　早就听说这个老头子身强力壮，哪怕已经到六十多岁，可是跟年轻小伙子没什么两样，或许是因为之前这个老头子变态的行径，所以才能够养生到这个程度吧，但如果把这件事情交给程宇来做，程宇宁愿自己变衰老，也绝对不会这样子欺负别人的，拿别人的生命来作为自己生命的台阶，自己绝对办不到。

　　这一家人总算是把自己的东西全都给抢过来了，毕竟看着如今手下的小弟都倒在地上，心里面也是特别的感慨，于是便准备跟程宇一起离开这里。

　　“我说恩人，咱们赶快离开吧！要知道这个地方可不是久留之地，虽说现在你已经把这些人给制服了，可是我心里面总有一种不祥的预感，再说了，我这边是有车子的，你想去哪里我把你送过去就好了，不然的话等那些个什么社团的人到来，恐怕咱们想走都走不了了！”

　　这个穿西服的男人，如今特别的敬佩程宇，因此便想跟程宇一起离开这里。

　　本来这个中年女人是特别瞧不起程宇的，可是如今自己被程宇给救了，当然在内心深处也觉得很愧疚，因此急忙跟着自己的老公使劲儿的点点头：“我老公说的对，如今什么不能继续在这里呆着了，不知道你要去哪里？我们都能够把你送回去的，今天真的要多谢你了，不是你的话恐怕我们真的要完蛋了！”

　　将脚底下的两个人狠狠的踩了一下子，程宇才笑着摇摇头，要知道自己如今可不是为了玩才到这里的，本来就想打探一下这里的这些个社团，可是没想到真正就已经找到了这样的机会，眼下这两口子不正是那个什么社团团长的儿子跟儿媳妇吗？自己当然要借着这个好好的机会，把这个老头子给逼出来。

　　“如今已经没有事情了，你们赶快离去吧，不用感谢我，毕竟是这家人做的太过是让人气愤，所以我才出手教训的，恐怕一会儿的功夫，就会有人找出来，你们本来就跟这件事情没有关系，赶快离开吧，不用感谢我！”

　　听了这些话之后，这两口子确实是有些个依依不舍，毕竟把程宇一个人抛在这里，确实太不讲义气了，可是没有办法，不过看着程宇这个厉害的样子，心里想着应该也不会出任何的问题，于是只好无奈的点点头，然后带着自己的老婆孩子离开了。

　　不过临走的时候，还是不忘了朝程宇一直感激，毕竟自己要是没有程宇的帮助，恐怕一家三口要死在这个黑店里了，真是没想到这样的地方居然还会有这样的人出现，以后在旅游的时候，绝对要好好挑选正规的地方，哪怕是吃饭也绝对不能够到这种小的地方。

　　而且又特别的偏僻，因为这样的地方绝对不是正常人能够待的地方，虽说之前也碰到过这样碰瓷的，可是也不会像现在这么严重，人家只不过是要些钱财罢了，可是眼下的这个家伙那可真是要命呀，自己在这个世界上活着这么久？

　　今天总算是大开眼界，不过，幸亏碰到了程宇这样的好人，如若不然的话今天家里的东西都没有了不说，就连自己一家人的性命，恐怕也都要搭在这里了，想想还真的觉得是虎口脱险，简直吓坏宝宝了。

　　因此便急忙带着自己的家人上了宝马车，一会溜就直接逃走了，再也不来这个破烂地方了，看着到嘴的肥肉，就这样子飞走了，脚底下的这两口子心里面可真懊恼，为什么非要碰到程宇这个多事的东西。

　　如若不然的话今天车子也有了，包包也有了，钱财也有了，可是现在到好了，什么都没有了，而且还被这个程宇如此的欺负？让自己的脸该放在哪里去呢！

　　或许是因为太生气了，这个老板之间骂骂咧咧的说：“我说你这个家伙，最好给我小心了，虽说现在我们两个受你欺负，可是你应该知道我们的父亲是什么样的人？等会儿等到我们的父亲来了，便有你好看的，告诉你，你现在在这里逞能，到时候我们也一定会还给你的！”

　　真是没想到这些家伙死到临头了，居然还敢说出这样的话来，不过倒也是很有意思，程宇使劲儿的踩了踩这个家伙的脑袋，然后又猝了一口。

　　“你赶紧给我闭嘴吧，就你们那个死鬼老头子的父亲，简直让我觉得恶心，居然随便就去那样子烧杀掳掠，我听起来都觉得生气，就算是人家赵天，都没有做出这样的事情来，再看看你们的父亲，不过是一个年纪大的骚老头子，天天的在那里去做这些个坏事，难道你们作为这个家伙的子女，就不觉得心里面有些个需要改正跟祈祷的吗？总归有一天你们是会受到报复的！”

　　或许把这两个人相做比较的话，程宇还是觉得这个赵天更加可爱一点，当然了，只不过是这两个人相比较，绝对不是说这个赵天就是什么好东西了。

　　只不过程宇的话，刚刚说完，却突然从旁边飞过来一个扇子，幸亏程宇躲得及时，不然的话恐怕被这个铁扇子，给打到自己的脸了，早就听说这个老头子使用的东西，不是别的，而是一个玄铁打造的铁扇子。

　　如今看来是这个老头子出来了，于是便急忙将脚底下的这两个人狠狠的踹到一旁，这两口子被这个程宇给折磨的已经不行不行的，现在连一句完整的话都说不出来了，只能无奈的在旁边喘着粗气。

　　看着老头子带着小弟慢慢的将程宇给围起来，但是却又不知道该说什么好，因为实在是太丢人了，老头子本来就瞧不起这些个没出息的人，眼下心里面就更觉得讨厌，若是这两个人在继续多说一句话的话，恐怕老头子今天教训的，不是别人，就是眼前的这两个家伙了。

　　“你这个臭小子好大的胆子，居然敢在这里说我的坏话，你也不去打听打听，我到底是什么人，而且居然敢欺负我的儿子，你是杀了你的狗眼吗？今天我必须让你知道，知道我们夕阳社团的厉害，不然的话，这要是让你给传出去，还真以为我们这里没有什么能人了！”

　　老头子转过眼睛来，直接瞪着程宇，看样子心中真的是生气了。

　　不管怎么说？这个不争气的家伙，都是自己的儿子，是自己亲生的，哪怕是当时自己不想要的，可是现在总归是来了，因此便直接拿着自己的武器冲了过来，程宇只是淡淡的笑了笑。

　　早就想会一会这个老头子了，看看这个家伙到底怎么样，于是也把自己一直都在腿脚的那个匕首抽了出来，跟老头子的武器对打在一起，顿时便发出了一阵巨大的声响，旁边的人只是在那里看着，却不知道该如何阻拦？

　　当然了这样的事情若是牵扯进去，恐怕非死即伤还是在旁边看这个比较好，不过这两个人的功夫确实都比较的厉害，只见老头子的手被这个程宇给刺了一下子，顿时流出了鲜血，程宇的脸也不小心被这个老头子的铁扇子给划了一下，顿时有一道伤疤，不过程宇却不计较这些个事情。

　　要知道两个人在打斗的最火热的时候任何人都是无法融入到里面来的，也算是两个人的功夫不相上下，不过毕竟这个老头子年岁太大，跟程宇相比较，根本就是不可能有胜算的，所以没过多会儿工夫这个老头子就已经连连被这个程宇踹了好多脚。

　　而且也被这个程宇的匕首划得到处都是伤痕，要知道，这个老头子在这个地方，那可是力战群雄，当时没有人能够跟这个老头子相匹配，就算是这个赵天，因为毕竟当时老头子也算是年轻的，所以两个人的功夫不相上下。

　　哪里曾想今天又跑出来这么一个程宇，居然就硬生生的把自己给比较下去，让老头子心里面特别的不爽，于是急忙便准备使出自己的阴招，将扇子里的那些个毒针直接朝着这个程宇人过来，程宇是怎样的人，怎么可能会瞧不出来这里面的端倪，直接将自己的匕首挥舞起来。

　　毒针顿时便朝着老头子死了过去，这个老头子毕竟年岁已高，顿时便倒在地上，一下子跪在那里，可是这个毒针没有任何的解药，也是为什么老头子一直在闭关修炼的原因，原来是在这里准备这些个毒针，想要以后可以借助这些个东西。

　　让那些个不服气自己的人死了，哪里曾想结果最后被毒针给杀死的，竟然会是自己，还真是聪明反被聪明误，这个死老头子在这里为非作歹了这么多年，今日居然死在了程宇的手里，不过也算是死得其所了，本来程宇就不想让这种家伙继续存活在世上？在这里为非作歹，继续坏这些个人！

　　“真是没想到世界上居然还有这么厉害的人，我以为我老头子的武功，已经是无人能比了，当然除了那个赵天，我根本就不服气什么人，如今我总算是服了，你果然是个有本事的人，但是我不得不说，如果你碰到赵天的话，到时候你肯定会死无葬身之地的，而且，你到这里来的目的，我已经猜测到了，你想把这个社团给抓起来，可是并没有那么简单，因为赵天一定不会放过你的，单单是仅凭我们两个的关系，如今你就会成为整个城市的被缉拿的人……”


第555章 祸害

　　说完这些话之后，这个老头子吐了一口鲜血，便直接倒地身亡了，旁边这个老板跟老板娘可是吓坏了，直接跪过来希望原谅自己，可是这个程宇并不想伤害这些人的性命，只是把这两个人身上的一块肉给切下来，如果这两个人继续为非作歹，便会真正要了这两个人的生命，也就离去了，毕竟自己真正的目的，不是这个小社团，而是那个最大的社团。

　　当赵天听到小弟跟自己说了这个消息之后，赵天顿时有些个意外，要知道自己的这个老兄，也就是那个老头子，功夫确实很厉害的，怎么可能就这样子被一个毛头小子给打败了呢？

　　心里面顿时很诧异，要知道当年，自己可是跟这个老头子混遍了整个江湖，都没有人能够把自己怎么样？可是如今突然告诉自己，这个老头子死了，居然还是被一个年轻人给弄死了，这样的消息简直让赵天有些个不能接受，而且心里面也有些个担忧，要是自己真的碰到那个年轻人，到时候再把自己给解决了，那可怎么办才好？

　　要知道自己在这里当老大当了这么久了，若是有什么人出来挑战的话，到时候自己的内心深处还是有些个压力的，毕竟自己的这个社团，都已经成立了这么久了，自己也算是已经在这里跟所有的人都融入在一起，当然了，跟老头子相比的话，这个赵天就聪明多了，因为赵天知道这些个当官的，需要的是什么东西？

　　如果这些人需要美女的话，赵天便会挑选出最漂亮的女孩儿送过去，如果这些当官的突然需要金钱，这个赵天也会把自己从银行里取回来的价量钱财，全都交给这些个人，当然了自己之所以这么做，也是有自己心中的那个小天平，要知道在如今的这个城市里，有多少的商铺，那都是这个赵天开的，就算不是赵天开的。

　　至少也都是经过这个赵天的手，原来赵天在这里设置了一个保护组织，每天都需要给这个赵天的组织一定的费用，或者是每个月交一次也可以，在这里被称为团费，上到那些个大公司，吓到那些个煎饼果子之类的小组织，都是需要交纳这些个钱财的，如果你不想在这个城市里混了。

　　可以立马带着你的东西滚蛋，到时候也不用交任何的费用，但是只要你想在这里专门赚钱，那实在是不好意思，必须要缴纳这个费用，不然的话你的摊子，或者说你的商铺，甚至是你的公司，第二天早晨就会发现完全消失在这个城市之中，不是巧杀掳掠，更不会进行其他的。

　　因为会直接凭空消失，这个赵天的小弟就是这么给力，因此也是为什么这个社团能够在这个地方成了气候，也可以危害一方，当然了，赵天心里面也是知道这些个事情肯定做不久，因此才让那些个人也开了一些个自己的商铺，在这里经营，只不过之前的那个老头子的商铺，几乎都位于一些偏僻的地方，因为好的地方早就被这个赵田给抢走了，老头子知道不是赵天的对手。

　　只能够在那些个偏远的地方建立一些个保护组织，可是根本就没有人领会，所以只能让自己的儿子，开了一些个黑店，原来之前的那个黑店，只不过是其中一个罢了，因为有老头子在后面的保护，所以这些个人都可以有恃无恐，不过这些个伎俩在这个赵天看来，实在是太没有意思了。

　　赵天是做大事的人，上得了大场面，可不是那种随便便便的黑社会小混混，或者说黑社会的老大，自己还要混得有知名度，可是却有一定的名声，所以说这个赵天绝对是一个厉害的对手，当然了这辈子，那个老头子肯定是比不过自己的这个兄弟了，当年这两个人一起跟自己的师傅学习功夫的时候，那个师傅就说过。

　　这个赵天是个会领悟的，可是这个老头子只会在那里野蛮的学习，所以也说过，以后赵天的本事，肯定比这个老头子要大，结果这个老头子就不开心了，想方设法的想要对付自己的这个师弟，可是最终都被这个赵天给化解了，赵天心里面虽说也是很讨厌自己的这个师兄。

　　可是毕竟也念着旧情，所以才会给这个师兄一点地盘，让自己的师兄去管理，老头子知道这已经算是最好的出路了，不过心里面却仍旧还是想要把这个家伙给扳倒，因此就在那里准备自己的毒针，结果没想到本来打算把这个程宇给毒死，又或者说想要有一天可以把自己的这个师弟给毒死，而自己就可以称霸一方，哪里曾想最终害人害己，反倒是让自己死在了这上面。

　　想想也真是可怜，不过这个赵天，也是个特别害怕的，毕竟如今都已经站在这个城市的顶端了，就算是市长见了自己，也要十分的恭敬，可惜自己心中一直都不保底，总觉得会有人来把自己的地位给震撼了，所以当听说有程宇这么个人，顿时便觉得特别的害怕，而且程宇的长相自己并不知道，已经派人去打探了。

　　但是那个老头子的儿子，已经被打得话都说不出来了，更是不敢透露半点消息，生怕程宇才找回来，到时候要了自己的性命，通过这件事情？

　　赵天也已经看出来，这个程宇还真不是个省油的灯，不过自己也绝对不是任由别人欺负的，于是便急忙找了一个社团，也就是一个叫什么红花社团的，这个红花社团的团长，原来是这个赵天的表弟，也算是个厉害的人物，不过这个社团最会弄虚作假，就是说装出一幅特别善良的样子。

　　来去欺骗别人，所以这个赵天对于自己的这个表弟，一向都有一些个防御型的，所以也就知道，不管这次，是成功与否，若是成功的话，那当然是再好不过了，若是失败的话，让自己的这个表弟死在程宇的手里，也算是自己以后再也没有后顾之忧了，毕竟自己手下有许多的分社团，可是每个社团的人几乎都不怎么同心。

　　除了这个表弟之外，其他的人也算是很听从这个自己的话了，所以眼下将要除掉的，就是这个红花社团的表弟，这个表弟的名字也很奇怪，叫什么红花？

　　当时自己的姨妈到底为什么给自己的表弟起这样的名字，自己确实也不明白，这不明明是个女人的名字吗？不过说起来这个更让人觉得有些个诧异，这个表弟一直都喜欢女装，若是不出声的话，都看不出来这个家伙是个男儿身。

　　不过后来这个家伙又喜欢，尖着嗓子说话，甚至许多人都搞不清楚，这个红花社团的，团长到底是个男的还是个女的，所以说这个家伙没事就去骗别人，甚至有时候还直接把别人的钱财给骗过来，之前听说有一个家庭，那个男人居然迷恋上自己的这个红花表弟，竟然把自己的老婆给抛弃了。

　　都要跟自己的这个红花表弟在一起，单单是讲到这里，这个赵天就觉得太有意思了，自己的这个表弟怎么这么有才，虽说自己不太喜欢，可是总归也觉得这样的人才是真正有本事的，因为这世界上找不出来第二个。

　　当听说自己的表哥找自己的时候，这个红花顿时有些不开心，因为知道这个赵天不安什么好心，可是自己又不能不去，毕竟这个总社长，还是这个赵天的，自己只不过是一个分社的。

　　今天这个红花穿着一身大红色的衣服，格外的娇艳，而且还带着一个大红色的假发，身上抹着一个十分娇艳的装扮，若是不仔细看的话，还真是瞧不出来，这是个男人。

　　刚刚走了进来，这个红花就有些不高兴地朝着自己的表哥问道：“我说表哥找我前来到底有什么事，要知道我平时很忙的，有什么话赶快说吧！”

　　知道这个家伙一向都是心高气傲的，不过倒也有自己的本事，自己不论什么时候安排什么样的任务？

　　这个家伙都可以帮助自己完成，这也是为什么谁说自己不喜欢这个家伙，可是却又没有方法直接把这个家伙给杀掉的原因，当然第一个是因为本身就是亲戚，而且从小一起长大，更何况自己的姨妈如今在这个地方开了一个十分大的公司，自己这个社团里的资金，也有一部分需要从这里面挪动，若是把这个人给杀了的话，到时候那个姨妈肯定会跟自己绝交，到时候事情可就不好办了。

　　但是若是自己把这件事情拿出来，让程宇去办，把这个家伙给杀死，那么接下来的责任根本就跟自己没有任何的关系了，而且还帮助自己灭掉了这么大的一个隐患，因为这个表弟家里有钱。

　　所以这个红花社团一直都有特别大的隐患，所以这个赵天才会害怕，毕竟如今在这个社团里，还没有人敢这样子跟自己说话，毕竟别人也不会敢这样子呀？可是这个表弟却是特别的不同，当然啦，谁知道这个人到底想怎么样？

　　或许这样的外表只不过是装出来的，又或者是真正喜欢这样的爱好，但是这跟自己的任务没有任何的关系，当然了自己想要做到的事情，还从来没有做不到的呢？这也是赵天的没有的。

　　轻轻地拍了拍自己这个表弟的肩膀，然后这个赵天才笑着说“其实找你来也没有其他的事情，只不过如今有一个任务要交给你，想必你也是听说了，那个老头子居然被一个年轻的男人给杀了，这种事情我真的不擅长，不过你就不同了，你对这些个事情本来就特别的喜好，所以我才希望你帮我去调查一下，到底是怎么回事？若是有可能的话，最好把这个家伙给我杀掉！”

　　这些话倒是让红花有些一愣，之前就已经听说，那个一向，特立独行的老头子，居然被一个年轻人给杀了，简直让人大跌眼睛，要知道这个老头子，平时跟自己的这个表哥，那绝对是井水不犯河水的，两个人本来就处于同门，一个是师兄一个是师弟，尽管平时不怎么往来，不过也听别人说过。


第556章 深谋

　　这两个人若是真真正正想要对抗的话，那这个老头子绝对是在找死，不过年轻的话可就不一定了，到底是什么人居然这么有本事，可以把这个老头子给杀了，那么，也就是说，如果自己可以利用这个年轻人的话，到时候不就可以把自己眼前的这个表哥给杀了吗？

　　要知道自己早就看这个表哥不爽了，平时挪用自己家里的那些个资金，简直都不当回事儿，而且在别人面前诋毁自己，让自己觉得特别的没面子，私底下也听人说过，这个表哥早就已经想把自己给除掉了，不过这个红花也是个聪明的人，怎么可能就这么简单地显露出来呢？

　　自己最喜欢的就是斗智斗勇，不然的话也不可能每次都把任务完成得那样完美，让这个表哥直接无话可说，不然的话出了纰漏，恐怕这个家伙早就已经给自己定罪了！更何况，听说是一个年轻的男子，顿时让这个红花来了兴趣，自己最喜欢结交这样的人了，虽说自己有这样的癖好。

　　可是并不耽误，所以看都没看这个赵天，就直接领着自己的小弟离去了，看样子是把这个任务给结交下来了，只不过把这个赵天身边的那个小弟给气坏了。

　　“我说大哥，这个家伙实在是太无礼了，咱们要不要直接把这个家伙给干掉，你看他那个死样子，每天穿得跟个花蝴蝶似的，而且从来不把大哥放在眼中，恐怕这个家伙的心里面早就有了谋权篡位的可能了，不然的话也不会如此！”

　　知道自己的小弟是为了自己好，可是这个赵天却没有多说什么，只是坐到旁边的沙发上，端起了一杯水微微的喝了起来，如今自己的这个计划绝对微妙，想必这个该死的变态男也不知道，不过这样的话就更加的好了，这两个人到时候打的你死我活。

　　恐怕自己就可以坐收渔翁之利了，更何况自己之前就已经算过，这个程宇虽说功夫高强，可是跟自己的这个表弟玩儿心眼儿的话，恐怕还是有些个心有余而力不足的，别看这个红花儿打扮得花枝招展，好像是神经病似的，可是却觉得有自己的计划，当然了，心里面还是有些个担心。

　　因此别让自己的小弟去跟踪一下，到时候看看这件事情办得如何？自己在这个城市里已经混了这么久了，刚开始的时候，跟自己的那个师兄一样，只不过是一个小混混，甚至说只不过是一个小乞丐罢了，记得当年有一个女人给了自己几块钱，把自己给感动坏了，因为那一天自己又冷又饿。

　　如果不是这个女人的帮助，恐怕早就死在那条大街上了，当时的情景，如今赵天还记得，那是一个冰冷的冬天，一个特别早的早晨，自己在这个大街上跪在那里，眼前摆着一个小碗，只是希望有人可以给自己几块钱，让自己吃个饱饭，毕竟自己马上就要饿死了，可是那些个人给自己的却是白眼，这也让这个赵天明白。

　　如果一个人没有了自尊，就可以随便让别人践踏，这也是为什么后来赵天有了这个本事之后，有了这些个势力之后，一直也是不将其他人放在眼中，但是却仍旧装着很是讨好的样子，就是因为赵天明白，只有把这些人踩在脚底下之后，你才有作威作福的本事，不然的话别人根本就不会理会你，哪怕你有再大的能耐，别人也可以高你一头。

　　当时赵天真的觉得，自己马上就要被冻死了，而且人来人往的，都没有一个人好心，给自己那几块钱，可是没想到就在那个时候，突然有一个身穿羽绒服的女孩子，看上去身材细条，长得也特别的漂亮，居然走到了自己的身边，然后从自己的那个漂亮的小包里，掏出了几块钱，放到了这个碗里，居然还把自己刚刚买的一个小饼，放到了这个赵天的手中，当时赵天就觉得。

　　自己仿佛是看到了天使，而且这个女孩子还笑了笑，又给这个赵天拿了一杯热水，看来这杯热水应该是之前这个女孩子准备喝的，可是没想到居然全都给了这么一个素不相识的人，而且当时社会上就已经有许多人报道，这些个乞丐都是假的，可是赵天却是真的，如今想起来。

　　赵天心里面很特别的感动，只不过后来，自己却做了一件错事，在自己有一次跟着那些个小混混们欺负女孩儿的时候，居然认出来了，这个女孩儿不是别人，正是之前帮助自己的，毕竟每个人心里面都是善良的，尽管当时自己已经成了小混混。

　　可是也不想让自己的这个恩人，甚至说是自己喜欢的这个女人，受到别人的损害，因此便跟那些个小混混们拼了，最终自己没有太大的能耐，结果被这些小混混给按倒在那里，最后竟然强迫自己。

　　如果不把这个女孩给糟蹋的话，就直接把自己还有这个女孩儿都给杀了，没有办法为了保住自己的性命，也为了保住这个女孩儿的生命，最终赵天只得选择了这个样子，当着这么多人的面，做出了那种事情，或许自己心里面有了一个极大的阴影倒也罢了，但是那个女孩儿居然不忍这种耻辱。

　　直接自杀了，这在赵天的心里面，真的留下了一个永远不可磨灭的阴影，所以对于眼前的这些人，赵天从来都是不客气的，如果这些个人对自己一点不尊敬，或者说做出了一点，让自己心中不愉悦的事情，赵天便会直接把这个人给杀掉，这也是为什么自己这么多年烧杀特别的多，但是却没有对女人怎样？

　　就算是自己的兄弟做的太过分，赵天也会惩罚自己的这些兄弟，只不过自己的这个表弟太过分了，总是这样来招惹自己，自己本来不想跟这个人一般见识的，因为这个红花再怎么说也是一个女人的打扮。

　　所以也就不想跟他一般见识，没想到这个家伙虽然是自己的表弟，却仍旧蹬鼻子上脸，每次都是给脸不要脸，做出一些个事情来招惹，所以最终这个赵天还是决定了，把这个多余的家伙给除掉，实在是没有办法了，自己已经容忍了太久。

　　这个红花从这个社团出来之后，顿时很是奇怪，便直接找人把这个程宇的照片给弄了出来，可是没想到第一眼看到这个照片的时候，这个红花就愣住了，这不正是自己喜欢的类型吗？

　　顿时便特别的着迷，可是没有办法，要知道这可是自己表哥让自己杀的人，自己若是心慈手软的话，到时候恐怕死的就会是自己，其实自己眼下做的事情，红花心里面也是清楚的，实在是有些作茧自缚，可是心里面却是不服气，要知道这个红花，只不过比这个自己的表哥晚了一步，不然的话这个社团的老大，怎么可能会轮得到这个家伙来做呢？原来当初推选老大的时候。

　　这个红花确实在列表之中，只不过自己当时不知道被哪个坏蛋给误会了，其实后来想了想，自己当时在选举的时候，之所以会一直肚子疼，肯定是自己的表哥给自己下了药，因为当初什么东西都没有吃，只吃了表哥给自己的一个冰激凌，当初的这个红花，还是特别喜欢自己的表哥。

　　因为自己的表哥特别男人，而红花就喜欢这样的男人，虽说自己跟表哥是不可能的，可是终归那种性格，还是特别的喜欢的，结果没想到后来发生了选举那件事情，之后的红花就对这个男人恨之入骨，所以事情做的有多过分，就做得多过分，也想让自己的表哥知道，自己是不好惹的，可是其实事情并不是如此，当初的那个毒。

　　也不是自己的表哥下的，而是另有其人，只可惜这件事情，却是让表兄弟两个人，彻底发生了误会，从此便走上了不同的路，只不过红花的家事，真的特别的好，跟这个赵天相比的话，这个赵天根本就是孤儿院出来的，只不过等到这个赵天后来出了名之后，这个红花的母亲，也就是这个赵天的姨母，这才出来认领了这个赵天，赵天才算是有了一个家，不过这个赵天的姨妈。

　　也就是红花的母亲，确实是个厉害的人物，居然能够自己开了一个超大的公司，这个公司几乎在这个城市里是独一无二的，这也是为什么这么多年？赵天都可以借助自己这个姨妈的帮助，在这个地界，至少在经济上，完全没有任何的问题，要知道经济在一个社团来说，那可是绝对最大的问题，可是自己的姨妈，能够有这么大的公司，所以拿出些钱财，绝对是轻而易举的，但是自己也已经想到了，既然现在姨妈自己的亲生儿子，也就是这个红花。

　　都已经成了分社的社长，那么接下来的路恐怕就是自己的这个位置了，也难怪赵天会发现，最近自己姨妈对自己，有些个奇怪的举动，当然了，不过这个姨妈还是聪明的，哪怕是不能够推选自己的儿子成为这个总社的社长，至少也会让自己的这个外甥，可以在这个势力上帮助自己，两个人强强联合，也是可以的，只不过在私底下。

　　这个女人却一直都在鼓励自己的宝贝儿子，无论如何都要把这个赵天的位置给抢过来，赵天心中也是害怕的，所以想着只要把这个红花给除掉，那么这个姨妈能够赞助的，当然就只有自己了，再说了姨妈没有老公，只有自己这个外甥还有这个儿子，这个儿子死了的话，自己就是唯一的继承人，哪怕这个老太婆死掉之后，自己也可以将这个公司给继承下来，这样的好事哪个人不想要呢？


第557章 无法理解

　　只不过眼前红花却不能够被也名正言顺地除掉，因为只要查出来这件事情是自己做的，恐怕那个老太婆一定会跟自己断绝关系，到时候公司的所有财路，还有那些个收入，都要被这个老太婆给切断了，单单是想到这里，这个赵天就不敢轻举妄动，哪里曾想上天就蹦出来这样的好事？

　　非把程宇杀掉这个老头子的事情告诉这个他，结果赵天就有了办法，刚好让自己的这个表弟红花，去处理这件事情，到时候两个人肯定会发生矛盾，就算是没有矛盾的话，自己也会制造矛盾，让这两个人之间水火不容，到时候自己再动手，让这个程宇把这个表弟给除掉，那这个公司不还是自己的？

　　这也是为什么这个家伙可以在这里立足这么久的原因，实在是太过歹毒，就连自己身边的人都不放过，凡是对自己有利的事情，不管付出再大的代价，赵天都愿意去做，单单只是因为一个原因，当初那个女孩子的事情，对这个赵天的打击，实在是太大了，如今单单是想起那件事情，赵天就头疼难忍。

　　而且还花费了特别大的价钱，在这个城市的市区中心，买下了一个坟墓，专门把那个女孩子给埋葬进去，而且当年的那些个小混混，只要参与这件事情的，全都被这个赵天给抓过了，然后把腿脚给打断，如今关在一个大桶子里，每天只给这些个人一些个吃的，吃拉尿什么的，全都在这里面解决，这跟传说中的那个人彘。

　　几乎没有任何的区别，其实赵天大可以不必这么狠毒的，但是要怪都怪那些人，做事情实在是不给自己留有余地，笑那么善良的女孩子，为什么当初非要让自己做出那样的事情，自己还曾经记得，在自己身下的那个女孩，眼神之中的那种绝望，或许心中也实在不明白。

　　为什么刚刚把这个男人给解救了，如今这个男人就要来糟蹋自己，虽说是被那些个人给强迫的，可是这件事情总归是让赵天一辈子都难忘，对于自己的小弟们也是特别的讨厌，就算是再利用这些人，但是一想到这些人在干这些坏事，甚至是自己在干这些坏事，脑海之中就会浮现出来。

　　一些个不好的画面，有时候甚至会大吵大闹，让自己的小弟有些不知所措，那时候小弟们都知道，赶紧吓得离去，生怕被自己的这个老大给责罚！

　　而另外一边的程宇，刚刚找到了一个酒店，准备今天晚上在这里住下，可是没想到奇怪的事情发生了，还没等自己跟这个酒店的老板说什么？

　　就看到这个老板被几个人给抓走了，紧接着一个身材妖娆的女人，身穿的大红色的衣服便走了过来，二话没说便直接准备做到这个程宇的身上，要知道程宇是什么样的人，绝对不会因此而受到这些个人的吸引跟诱惑，于是便急忙把这个女人给推开，可是这个女人却只是淡淡地笑着，然后坐到了这个程宇的旁边，眼神之中带着一些个暧昧，这让这个程宇有几个意外了，这个女人到底是谁？

　　自己好像从来都不认识，为什么突然出现在自己的面前，而且还做出了这样的动作，好像跟自己认识很久了似的，不过仔细的打量着这个女人的脸，虽说长得也是特别的白皙好看，但是总觉得有些奇怪，而且看久了之后，总是觉得好像是男人装扮的一般。

　　但是看着这个家伙的身材，却又不像一个男人的样子，心里面顿时不知所措，再说了自己到这里只不过是住酒店罢了，难不成这是酒店里提供的特殊服务，那自己可是绝对不会要的，自己来这个城市，只是为了嵌入到那个南风社，可不想招惹其他的事情，到时候让人误会，再把自己的这个名声给损坏了，吓得连忙往后退。

　　看都不敢看这个红花一眼，原来眼前的这个女人根本就不是什么女人，而是这个红花装扮的，当然了红花是因为喜欢眼前的这个程宇，所以才会如此，不过程宇越是这个样子，反倒是让这个红花更加的觉得喜欢，尤其喜欢程宇害羞的模样。

　　毕竟已经猜得出来，程宇并没有看出来自己是个女人，所以才会这个样子，不然的话恐怕早就已经大发雷霆，或者说让自己滚蛋，毕竟自己之前也遭遇过这样的事情，原来红花喜欢上一个富二代的男人。

　　本来两个人谈的特别好，可是得知了这个红花的身份之后，直接就把这个红花推倒在地上，接着红花做的事情可就让人特别的有些够无语了，居然直接让自己的小弟，把这个富二代给绑在一棵树上，然后拿了一把小刀，把这个富二代的身上的衣服全都给割破，紧接着又把那个最重要的部分，给割的粉碎，这个富二代疼痛难忍。

　　差点死了过去，可是这个红花油让小弟端来了一盆盐水，直接交了过去，紧接着，这个富二代便直接疼痛的死了过去，最后这个红花儿又让这些个小弟们，把这个富二代挂在这个树头上，一直挂了好久，这个富二代的父母才花了好多的关系。

　　把自己的儿子给带回去，就因为这个原因，几乎没有人敢接触这个红花儿了，而且这个红花，长得真的是特别的娇艳，比美女还要美女，但是可惜了这个出身，眼前的程宇就是这个样子，毕竟见到美女之后，心里面也是有些个动心的，但是想着自己要来做正事，绝对不能够招惹这些。

　　更何况如今是在酒店里，谁知道是不是那些个不三不四的女人，早就听说过这些个来住店的曾经就遇到过这样无赖的女人，硬是要到自己开的房间去，然后做出一些个下流的勾当，紧接着又让别人拍照，然后拿着这个照片来威胁，单单是想到这里，就让这个程宇心里面特别的害怕了。

　　今天自己不会遇到这样的人吧，想到这里之后，更加对这个红花厌恶，这个虽然长得漂亮，可是看上去就不像是好人，对于这样的女人，程宇从来都是不招惹的，因为程宇喜欢的是那样特别温柔单纯的女孩子，所以对于这个红花是半点感觉都没有，若是这个女人敢招惹自己，自己也是绝对不会客气的。

　　“我真的有那么可怕吗？你为什么要这么害怕我呢？好像我又不会吃人，你赶紧往这里坐一坐，我只不过想跟你认识罢了，我没有别的意思，你要再这样的话我可真的生气了！”

　　只见这个红花，很是柔弱的说着，不过是个声音一出口，顿时便让眼前的难处，明白了，这个家伙还真的是男扮女装，心里面顿时觉得一阵翻滚，可是却又不好意思直接说出来。

　　最终摆了摆手，然后咕咚咕咚喝起了眼前的茶水：“我说还是算了吧，毕竟咱们两个不认识，而且我到这里来是为了正经事情，也不是来这里瞎闹的，要是你没有什么事情的话，还是赶快改到哪里去哪里吧！”

　　掉下去打着就回话之后，程宇便准备转身回到自己的房间里，实在没有必要跟这个男人在这里浪费时间，可是没想到自己刚刚准备起身，却突然听到背后的这个红花说了句。

　　“如果你想知道这个赵天的事情，我劝你最好还是坐下来……”

　　这话可真是让这个程宇愣住了，难不成眼前的这个家伙，跟那个赵天有什么关系吗？不过为了保险起见，程宇还是做了回来，然后看着这个妖艳的男人，心里面谁说觉得怪怪的，可是毕竟还是找到这个赵天才是最为重要的。

　　接下来的一个小时里，程宇总算是知道了，原来这个红花跟那个赵天之间的关系，是如此的非同寻常，而这个红花如今前来，不是为了别的，正是为了把这个程宇给杀掉，可是让人很奇怪。

　　既然这次的任务是这样，为什么这个红花非要把这件事情告诉自己，如果让那个赵天知道的话，就算这两个人是表兄弟，恐怕这个红花也是必死无疑，想到这里，程宇也是有些个人不住了，尽管这个家伙很奇怪，为什么一个大男人，要穿成这个女人的模样，而且还打扮得如此的娇艳，若是不仔细观察的话，恐怕真的看不出来，反倒是被这个家伙给迷惑了。

　　“如果真的按照你说的，你到这里来就是为了把我给杀掉，可是现在你把事情告诉我，到时候你回去之后，你们的那个老大肯定不会放过你的，就算是你没有亲戚关系，恐怕事情也没有这么简单吧！”

　　程宇看着这个红花，然后不理解地问道。

　　没想到听到这些话之后，红花确实有些不好意思笑了起来：“其实我之所以帮你不是为了别的，只不过因为我对你颇有好感，当然我知道你心里面是有点介意的，可是这也不耽误呀！所以哪怕是为了你去死，我都是愿意的，当然你最好还是不要拒绝我，不然的话我生起气来，可是什么事情都能够做出来的！”

　　说完居然直接冲过来，准备让程宇抱住，可是程宇哪里会听从呢？急忙把这个红花给推开，可是就在这个时候，突然从外面射进来几只箭，眼看就要刺穿程宇，旁边的红花却是直接冲过来，替程宇挡住了，紧接着红花吐了，一口鲜血，这才直接倒在了程宇的怀中。

　　临死的时候居然还微微笑着说：“虽然什么才初次相见，可是我要让你一辈子都记住我的模样，我这个人最讲究缘分，想必这些个人应该是我的那个死鬼表哥他来的，你若是想去找的话，最好还是先拿着我的令牌，然后到红花社团去，想必我的这个帮派一定会帮助你的！”

　　说完便吐了一口鲜血，死在了那里。


第558章 苦恼

　　程宇做梦也没想到居然会发生这样的事情，而且自己的心里面也是知道的虽然跟这个什么红花，素不相识，可是毕竟是这个人救了自己，心里面难免特别的感激，要知道那个该死的赵天，居然想要把自己给杀死，这样的人真是太没用了。

　　就算是没有本事不说了，居然想着直接让自己死掉，当然了自己才不会这么轻而易举的就上了这个家伙的当，自己还要长命百岁，以后还要好好的跟这个家伙相互镇压呢，再说了自己这次到这里来，当然也是为了可以从这个家伙的身上，得到自己想要的东西。

　　原来自从得知这个家伙在这个地方一直都是特别的厉害，程宇心里面就很奇怪，毕竟在这样的地方，也不是那样的小县城，而是一个大城市，再说了这里的警察真的就不管吗？

　　如果自己所住的地方出现了这样的事情，恐怕警察早就已经闹翻天了，更何况之前在那个老头子那里，就已经尝到了这个厉害，心里面就觉得特别不是滋味，更何况，如今死的不是别人，而是这个家伙的表弟，早就听说了，这个赵天，想要跟自己的表弟争夺那个老大，那是很久之间的事情了，可是现在呢？

　　事情早就已经过了那么久，根本就没有必要再理会，只不过这个程宇心中却是完全分解出来了，原来这个表弟一直都在为难赵天，赵天心里面特别的不爽，心里想着如果能有一个机会的话，当然要把这个表弟给弄下去，所以这个赵天也已经想好了，借助程宇的手把这个家伙给除掉。

　　哪里曾想，通过这些个跟踪红花的人，这个赵天知道了，这个表弟居然想着跟这个家伙联合，那是绝对不可以的，所以就打算借着这个机会，把那个程宇给杀掉，因此便让人放了几支毒箭，可是谁曾想，事情不但没有办成，反倒是把自己的表弟给杀了，其实是想借助程宇的手这样做的。

　　可是如今倒好，事情都已经发生了，只能够灰溜溜地撤走了，等到程宇把这个红花放到桌子上，准备出来追赶的时候，那个人早就已经消失的无影无踪，可是没想到这个酒店的老板却走过来，看了看这个死掉的红花，又看了看眼前的程宇，倒也是觉得很是感慨，只是无奈的摇了摇头。

　　并没有说话，再说了，自己早就听说了，这个红花要让自己到这个红花社团去，不知道去干嘛，毕竟红花临死的时候，给了自己一个金钥匙，或许拿着这个金钥匙，就可以领导整个红花社团了吧。

　　红花毕竟是为自己而死的，其实自己不愿意去打扰这个什么红花社团，可是没有办法，毕竟自己已经答应了这个家伙，所以哪怕是结果不怎么好，自己也要继续走下去，绝对不能够让这个红花死不瞑目，而且自己曾经听说过，这个红花虽说跟自己的表哥关系不好，但是却跟自己社团的那些人。

　　关系非常的要好，这些人也特别愿意效忠这个红花，也是为什么这个赵天，特别害怕自己表弟反抗的原因，其实就在这里，如果这个红花真的不愿意继续跟自己合作了，而是转眼跑到了别人那边的话，恐怕此事就是有些个让人难办了。

　　再说了，红花的那些个小弟们，每一个都是身怀绝学，别看红花这样子穿戴，可是红花的功夫也是很高强的，虽说不能够跟这个老头子还有赵天相比，但是对付其他的那些个人，绝对是绰绰有余，主要是这些个人忠心，就算是赵天身边的人，恐怕也是没有红花这些个人衷心。

　　不过刚才这个酒店老板的样子，让程宇很奇怪，等到所有的人全都撤退了之后，程宇就直接来到了这个酒店老板的房间里，想要询问一下这个老头子，刚才的表情，到底是什么意思？难道这里面的事情，这个老头子全都知晓吗？

　　等程宇来到这个老头子所住的房间之后，看到这个老头子一个人在那里喝闷酒，顿时觉得没有意思，于是便急忙也端了一杯酒，跟这个老头子喝了起来，老头子刚开始很是诧异，不过后来也是习惯了，只是笑着跟这个程宇碰了个杯，然后就继续喝了起来。

　　“其实我知道你为什么前来，你就是为了找这个老大赵天，刚才那些个杀了这个家伙的人不是别人，正是赵天派过来的，要知道这个赵天在我们这里，那可真的是无法无天，你怎么就得罪了这些个人，现在我真的是有些替你的安全担心了。”

　　老头一边喝着酒，一边朝着这个程宇看过来，看样子是挺担心程宇的安全，不过刚才也看的出来，那些个家伙有些害怕程宇，不然的话，也不会这个样子直接逃跑了，虽然这个老头心里边不明白这个程宇到底有多厉害，但是总是知道这个家伙肯定不简单吧！

　　听了这个老人家的话之后，程宇只是点点头，毕竟有些个人白白的替自己死了，自己却还搞不清楚状况，当然想要向这个老人家讨教，更何况刚才自己并没有多说什么，这个老人家居然就知道自己要找的不是别人，而是那个什么都坏事的赵天。

　　“看样子老人家什么事情都知道了，我只是不明白，为什么这个老大赵天，居然要把自己的表弟给杀死，不管怎么说，他们都是亲人，看到你这么通晓这些个道理，想必应该也是知道的，这其中的缘由，当然了你若是不想说的话，那我也就不再多问，只不过我心中实在是有些个困惑。”

　　说完便有些个不太开心的坐在旁边。

　　这个老头只是笑了笑，最终还是决定告诉程宇，原来这个老头不是别人，正是之前这个赵天的管家，只不过这个老头因为做了一些个错事，所以就自己从这个帮派里逃了出来，然后现在用的易容术。

　　然后大家都不知道这个老头到底是谁了，可是毕竟老头还是知道这个帮派的事情，所以，才会看到刚才的情形，有些个无奈的笑了笑，却又无奈地感叹起来，因为这个红花正是在自己的面前长大的，所以这兄弟俩人，跟自己来说都是特别的亲，只可惜如今亲眼看到这个表哥把表弟给杀了。

　　让这个老头的心里面也特别的震撼，没想到这几年自己不在那个地方，这个赵天就变得如此的残暴，毕竟当时这两个人行同吃一块饼的，而且在自己的眼中，这两个人永远都是小孩子的模样，后来才慢慢知道了，原来这两兄弟当时为了争夺老大的地位，不惜大打出手，虽然后来还是让赵天给抢了去，但是这个红花却一直都特别的不服气，而后又跟这个赵天一直都是不和睦。

　　老是挑起一些个事端，当然了，赵天本来就是一个完美主义者，如今碰到了这么个钉子户，自然是不会放过，更何况，这个该死的红花，居然敢跟程宇准备联合起来，这让眼前的这个赵天顿时便有些暴怒了，不管怎么说，这个家伙都是自己的表弟，怎么能够跟外人联合呢，再说了自己这个表哥到底是哪里做错了？

　　非要让自己的这个表弟跟着别人去做那些个事情，只是单单想着心里面就觉得特别的气愤，自然也就不再想让自己的这个表弟活下来，可怜的红花也就这样子白白做了垫背的，不过刚才确实不是这个赵天想要杀了自己的表弟，而是那个不长眼的弓箭手，想要杀死程宇的时候，这个红花却突然蹦了过来，把那些个毒箭全都给挡了下来。

　　想必这一切的一切反倒是让人觉得，这个赵天实在是太小气，眼下居然连自己的表弟都无法容忍，不过这个事情，红花早就想到了，尽管自己为了程宇而牺牲，但是却也想借助这件事情？

　　让自己的母亲知道，也让其他这个帮派的人知道，仔细的看清楚赵天这个人，到底是一个什么样的人，为了达到自己的目的不择手段，所以你这个小弟们当然也会因此而变得有些个不牢靠，本来这个赵天做事就特别的狠毒，旁边的小弟心中也是特别的不想这样子做，可是无可奈何。

　　毕竟人家是老大，只能够按照赵天的吩咐做事，可是这怨气一旦加大了，想必想要退缩的话也是不可能了，因此红花这么做只是为了增加这些个小弟的怨气，也是希望自己的这个表哥以后不再像之前那样专权，而且自己的母亲知道了此事之后肯定不会继续赞助这个家伙了，这是一举两得的事情，最主要的当然还是为了救程宇。

　　现在程宇没事了，当然红花死的也算是甘愿，可惜人死不能够复生，亲眼看到自己从小看到大的这个小家伙死掉，这个老头子心里面，当然是特别的难过，自从改名换姓到了这个地方之后，这个酒店的老板，就再也没有说出过自己的身份。

　　可是如今，却是觉得程宇特别的可靠，反倒是把这个话题都说了出来，当然了，虽然没有把自己的身份全都给挑明，更何况这个老管家一直都知道这个赵天的事情，其实老管家心中也明白，这个老大心里面特别的苦，只不过这个苦却无法告知。


第559章 疑惑

　　因为就算是说了，别人恐怕也是无法了解的，再说了自己的这个老大，一直都是为了自己心中的那个目的，不择手段，哪怕是付出了鲜血跟生命可是从来都没有后悔过，因为自己的老大知道，无论如何自己都要在这个家伙的面前，展现头角，而且当时自己做出的那些个挫事。

　　此生恐怕都无法挽回了，单单是想到这些，所以这个赵天，也是为什么要选择在这个最大的广场上，把自己心爱的女人的坟墓给放在哪里？

　　要知道赵天哪，可是从来都没有找过任何的女人，就是因为对于这个天使般女人的愧疚，所以此生都不会喜欢上任何的女人了，大家都以为这个天不怕地不怕的赵天，是个基佬，可是事情并不是如此，而是因为这个赵天心中，有一些个羞愧，总是觉得对不起那个曾经帮助过自己的女人。

　　自己发誓一定会对这个女人一辈子都好，但是最终自己又做了什么？每天这个赵天，都会到那个仓库里，去把那些个当时让自己做坏事的小混混挨个用鞭子抽打一遍，这些个人自己此生都不会原谅的，本来是一个特别美好的事情。

　　可是最后却变成了这个样子，当初这个女人救了自己，可是自己最后反倒是辜负了这个女人，亲眼看着这个女人在自己的身下咬舌自尽，那种情景，让赵天此生难忘，这也是为什么赵天这辈子都不打算结婚，不打算找女人的原因，是因为自己的心里面太苦了。

　　虽然程宇并不明白眼前的这个老人在那里叹息什么，可是也总算是能够了解，看样子自己之前对于这个赵天还是有一些误会的，毕竟想要称王称霸的人，根本不可能因为一些个小事，就会断送自己前程的人，所以程宇心中也是有了一些个看法，但是不管怎么说，这个家伙都是找了人来杀害自己，自己绝对不能够原谅这个家伙。

　　无论如何自己一定要把这个家伙绳之于法，甚至说最后送上断头台，当然了，这只是自己眼下一些个可以想的理想，最终是将会做成什么样子程宇心中并没有判断的根据，再说了自己眼下都有些个泥菩萨过江自身难保了，怎么可能会去想那些个有的没的，想到当时自己在那个黑店里。

　　差一点就丢掉了性命，现在都觉得有些个惶恐，毕竟那还不是什么大不了的，那个黑点的身后，虽然有那个老头似的笼罩，可是最终不也是被自己给收拾了，当然了，最近也听说，这个赵天，那可比那个老头子要厉害好多倍，自己也想尝试一下，只不过眼下自己还有另外一件事情。

　　那就是到红花山上去，找到这个红花社团，毕竟这个红花临死之前，把社团托付给自己，自己不能够让这个人觉得对自己有改变的看法，再说了自己做事情一向都是特别负责任的，红花既然是为自己而死，那么以后整个红花社团，就是自己手中应该做的事情了，尽管不是主要理想中之一。

　　可是也算是自己如今应该做的事情之一了，可惜现在红花的尸体，就这样子被那些个下人们给抬走了，旁边的这个酒店老板也是满眼的氤氲，并不明白这其中的道理是如何？但是程宇只是在那里淡淡的看着，不想说再多，心中也是清楚的，毕竟红花也算是这个南风社，特别重要的一个成员。

　　这个赵天都能够下这样的毒手，来毒害自己的这个表弟，对于自己的这个外人，当然就更加不必说了，所以在这个红花被抬走之前，程宇狠狠的给了自己一巴掌，是想告诫自己，千万不能让这条性命白白的就这样付出了，自己知道红花心里面在想什么。

　　因为红花在临死之前，交了一封信在自己的手里，也让程宇心中明白了，如今的城市，几乎全都是这个男人说了算，自己想要跟这个男人做斗争的话，肯定是需要有自己的社团，甚至是有自己的权利，红花知道自己今天肯定会为了程宇牺牲？

　　这本就是命中注定的，所以才会把这个红花社团交给了程宇，让程宇无论如何都要帮助自己照料。

　　想到这里之后，程宇便直接跟这个酒店老板告辞了，紧接着便往这个红花山而去，自己之前并没有到过这个地方，所以心中倒也是，有些个紧张，再说了这红花社团的人，到时候若是不承认自己。

　　那怎么办才好，毕竟自己是一个外人，而且红花社团本来就属于赵天的管辖，虽说这些个人对红花特别的效忠，可是自己又不算是这个赵天身旁的人，甚至可以说是赵天的仇人，到时候若是被这些人给追杀，自己那不是白白的去送死吗？

　　红花社团的人，本来听说就功夫特别的高强，如若这样的话，那可真是有些个以卵击石了，自己就算是再愚笨，至少也不应该完全相信这个红花的话语，总归是要给自己留一些个后路，虽说有这样的疑惑，可是想着红花确实就那样死在自己的面前，如果连这样的人都不能够相信的话，自己真的不知道在这个世上，还能够相信什么人的话，当然了，有些事情不怕一万，就怕万一，如果到时候真的像自己想象的那个样子。

　　这个红花再欺骗自己，恐怕自己的内心真的要千疮百孔，不过如今也管不了那么多了，程宇就直接背着自己身上的那些个东西，然后慢慢的上了路，红花社团在这个红花山上，离着这个酒店确实有些个距离，所以等到程宇来到这里的时候，已经几乎是傍晚，不过这个山上却是灯红酒绿。

　　原来红花生前特别喜欢这样的情景，因此便在这个红花山上造就了这个红花社团，再加上红花，本来人家家里就有钱，所以打造了这个城市里面最富有的一个社团，这些社团里的人几乎每一个都能够享受这个红花带给自己的快乐，还有这些个财富上的享受，当然了，想要得到这些东西是要付出代价的，那就是需要跟哪些个人发誓？

　　无论如何都不会背叛红花社团，哪怕是到时候真的跟这个赵天明枪实干，也不可以后退，虽说这些个事情，那些个小弟们都是害怕的，可是看到红花坚定的样子，这些个小弟们还是义无反顾的答应了，如今得到了红花死的消息，整个社团里全都挂满了白色的布条，另外有许多人在那里披麻戴孝，大声的哭了起来，恐怕就算是赵天死了。

　　如今那些个社团也不会这样子悲伤吧，也足以见得，这个红花的口碑看来是真的好，之前红花跟自己说的那些个，应该也不是骗人的，不然的话这些个小弟为什么要这样子对待自己的老大呢？

　　而且这个红花虽然打扮的很奇怪，但是对待自己的这些个小弟们，却是完全用心，要知道当时，有一个小弟的家里出了一点事情，可是这个小弟又不敢告诉这个红花，结果告诉了另外的小弟，另外的小弟知道红花的脾气，于是便把这件事情告诉了红花，这个红花不但没有怪责这个小弟，反倒是让这个小弟拿了一些个钱。

　　然后偷偷的交给了另外的那个小弟，生怕另外的那个小弟会害怕这些钱是自己给的不敢要，因此还让这个小弟撒谎，就说是提前预支的工资，这样的老大真是，打着灯笼也是难找的，而且还有一次，一个小弟，因为不幸意外而受伤了。

　　需要输血，结果匹配了半天，最终还是这个红花的血型跟这个家伙相匹配，最终红花想都没想，也不顾别人的阻拦，直接就给这个小弟说了一些，才把这个小弟给救回来，就是因为这些个小事，所以这些个小弟们对于红花才会百依百顺，从来都没有任何的猜忌跟顾及，只要是红花发布的命令，哪怕是上刀山下油锅都是在所不辞。

　　虽然事情确实是这样的，可是毕竟程宇心里面又不知道，难免会觉得有些个担忧，再说了自己是个外人，到时候去了那里该怎么说呢，难道真的就把红花的面点给搬出来吗？自己可不是那种喜欢仗势欺人的家伙，再说了这样子做总归也是有些个尴尬的，而且在这个红花帮里。

　　从来都没有自己认识的家伙，难道一到那里就要让自己顽强地操纵，管理这些个社团，程宇倒也是学习过，可是总归如今真的要这样真枪实干了，心里面还是有一个担忧的，再说了这些个小弟们会不会已经被那个赵天给收理了，到时候自己前去，那不是白白的去送死吗？

　　带着这些个担忧，程宇慢慢的来到了这个红花山的山头上，只见那里建造了一个特别大的宫殿式的地方，这便是那个红花社团了，门口有几个人在那里站岗跟巡逻，虽然是穿着那些个军官的衣服，可是仍旧肩膀上也带着一些个白花，可以看得出来，这些家伙应该知道，这个红花已经死了。

　　而且这些个人脸上也带着一些忧伤，想到这里之后，程宇便握紧了拳头，不管怎么样也不能让这个红花这样白白死掉，一定要把红花的托付全都给做好，这样子才能够对得起人家，不然一条生命都换不了自己对于红花这个承诺吗？

　　那自己可真的太不是人了，而且也太不是男人了，想到这里之后，程宇便直接往里冲，可是没想到却被门口的那两个人给拦住了，根本就不知道这个人到底是谁？怎么可能会让这个家伙进去呢？

　　再说了，如今自己的老大刚刚死了，心里面确实不是滋味，若是有人敢在这里胡闹的话，恐怕真的一招急就会直接把这个人给打死，程宇如今真是面临着特别大的困难跟干扰，更面临的那个是生命上的担忧，而且程宇脸上带着的那些个困扰，让眼前这两个士兵心中也是有些个怀疑。

　　这个家伙的情况好像不是他们想的那么简单，但是也没有办法一下子就判断出来，这个家伙是做什么的。


第560章 明白

　　“你到底是什么人？为什么会来这里呢？而且我们这里刚刚出了事情，我们的老大刚刚去世了，我们真的没有心思在干其他的事情，所以我劝你还是赶快离开吧，不然的话招惹到我们今天你可真都没有好过！”

　　说出这些话的时候，程宇心中也明白，这些人肯定是因为自己的老大刚刚死了，心里面难过，再说了，自己也可以看得出来，这些人对于自己的老大真的特别的忠心，并不像之前那些个小弟那样，只不过是表面上的罢了。

　　程宇二话没说，就直接拿着之前这个红花交给自己的东西，然后慢慢的走了进去，毕竟只要有这个东西的话，想必眼前的人都无话可说，再说了自己打心眼儿里就特别地钦佩这个红花。

　　而且既然红花都已经把自己当成了身边的人，那么自己也没有理由继续把红花当成外人，更何况自己的心里面也是明白的，无论怎么样红花这个朋友自己一定是交定了，而且心里面也特别的难过，毕竟这样的一个朋友就这样死掉了，无论是换做什么人，想必心里面一定觉得会特别的难受。

　　当然了程宇也算是个坚强的，所以眼下只想着怎么把这个家伙，如今不管怎么样都要把红花社团给管理好，不然的话真是对不起眼前的这个红花了，更何况红花死了之后，就被埋葬在这个红花社团。

　　所以当程宇走进去的时候，看到眼前这个为了自己而死的家伙，心里面顿时就好像打鼓一般，当然了，自己也明白，无论如何眼前的这个家伙都是死在了这个该死的赵天手上，自己心里面也在想着如何才能够替这个家伙报仇，但是想来想去好像也没有任何的办法，更何况自己如今也是想要把这个红花帮给管理好，这才是最主要的事情。

　　尽管现在自己并没有达到之前的那个人，可是也已经差不多了，比起之前的自己，想必事情真的就好多了，而且一些个人心里面也是明白的，凡是事情的所在。

　　都是要按照一定的顺序才能够发展下去，不然的话恐怕也不会这样的简单，有些个人慢慢地生长着，也是在慢慢的长大，程宇就是这个样子，以前懂的事情真的是太少太少了，甚至就像这个水井里的蛤蟆。

　　基本上是在坐井观天，可是现在心中全明白了，有些事情并非像自己想的这么简单，更何况一些个人，一直都特别喜欢在那里胡闹，但是经过了一些个苦难的日子之后，也算是真正的长大了，至少自己就是这个样子，在自己的心里面从来都没有觉得，自己是一个怎样？

　　或者说十分老练的人，当然了，命中也已经注定，无论如何心目之中的那些个感想，恐怕都会慢慢的随着自己的记忆老化而去，生命之中，天也就随缘，也就随缘，如今，这个缘分才能够让自己跟红花有了共同的这个心愿，那便是达到这个赵天。

　　当这个程宇来到了这个红花社团的水中央，才看到了那个大的宫殿，宫殿里面摆设着一个水晶棺材，水晶棺材里面躺着的不是别人，正是之前死掉的那个红花，而在红花的旁边，身上的衣服穿的特别的雍容华贵。

　　看上去就已经猜得出来，不是别人，肯定是这个红花的母亲，也就是如今这个公司，那个叫什么万德福，这个大公司的一个老总，而且管辖着那么多的人，可惜自己就这么一个儿子，如今就这样白白的死掉了。

　　恐怕这个白发人送黑发人的心情，真的是无人能够想象的，程宇心中也是特别的难过，毕竟这一切的一切，都是因为自己，再说了自己曾经想过，无论如何，都不会让那个眼前的男人，也就是这个红花，白白的葬送掉性命，心里面的疼痛感，再加上那些个无法言语的痛楚，真的是不知道该怎么说才好，梦中注定，或者说也是命中注定的，而后却也是真的看得出来。

　　这个可怜的母亲，对自己，以及那些个无所谓的爱情，真的不知道该如何去赶往，或者说去感触才好，命中里已经注定好的东西，不是我们这些个凡夫俗子能够改变的，再说了，只要是这样做到的人，当然是完全不会改变的，慢慢的走到了这个女人的身边，顿时就让这个程宇感觉到了一股十分大的压力，不是因为别的。

　　而是因为这个女人仿佛是感觉到自己跟自己儿子之间的那种关系恐怕也是听这些个小弟们说的，因为小弟们早就已经明白，无论如何，都是不会放过这个自己儿时所喜欢的男人。

　　“想必你就是之前，那个我儿子为了救你性命，而不惜付出自己生命的人吧，没想到你居然还敢到这里来？我告诉你，你赶紧给我滚出去，我不想看到你，如果不是你的话，恐怕我的儿子也不会死，赶紧给我滚出去，我实在是不想看到你……”

　　早就知道会是这样的结果，程宇很是无奈，可是没有办法谁让自己答应了这个红花呢？所以这件事情就一定要做成，不管要付出什么样的代价？自己都是不会退缩的，而且自己也是在自己的心里面告诉自己，这个世界上有太多的事情，并不是自己说了算，更不是人类说了算，当然了，人类在这个世间，本来就做错了很多事情，如今这些个人要惩罚自己了。

　　自然也是不必说的，当时自己并没有让红花救助自己，可是红花却这样付出了自己的生命，自己又能够说什么呢？

　　现在这个小家伙儿的母亲居然这样抱怨自己，自己也不能过多说话，省得到时候再闹个埋怨，不过终归是答应了红花，程宇想到了这里之后，便直接从自己的口袋里掏出了一些红花给自己的东西，然后放到了这个女人的面前，自己经常不善于言语。

　　可是如今却不得不说了，就算不是为了自己的清白，至少也应该让红花死的明白，因为水晶棺材里的红花，看上去是格外的清淡，仿佛是在告诉程宇，无论如何都要把这件事情告诉自己的母亲至少让自己的母亲明白杀害自己的凶手，到底是什么人？也省得这件事情就这样白白地放过去。

　　“其实我并不想跟你多说的，因为我知道无论我怎么解释，你也是不会听的，现在您大儿子死了，心中肯定特别的难过，但是我却不得不说，这件事情确实不是我的错，也不是你儿子的错，要怪的话，恐怕只能怪你的那个外甥，居然不顾你儿子的安全，直接把这个箭射到了我的身上，本来是想把我给杀死的，可是没想到却误打误撞，将您的儿子，给杀死了，这是我心中真的想不到的，所以在这里希望您千万不要难过，我知道你是为了自己的儿子伤心，但是您的儿子在临死之前也托付了我许多的事情。”

　　程宇一边说着，一边轻轻地拍了拍这个女人的肩膀，毕竟这个女人也是不容易，就算是支撑着那么大的家业，可是那又如何呢？眼前自己的儿子都已经死了，单单是想到这里，就已经让眼前的这个女人心中难过。

　　不过听了程宇的话之后，这个女人顿时便明白了，真是没想到，这一切的一切不是别人做的，居然都是自己的那个好外甥，自己的那个好外甥做出这样的事情了，现在还有什么好说的？

　　自己这么多年一直都在支持着自己的外甥，可是自己的这个外甥又怎么做的呢？要知道自己的这个外甥一直跟自己的儿子作对就算是这样也就罢了，毕竟手心手背都是肉，自己从来都没有想过要针对自己的这个外甥，可是自己的这个外甥居然就这样对自己的儿子下毒手，想想都觉得心里面难过，自从得知自己还有这么个外甥之后。

　　这个女人几乎是跑遍了自己的双腿，当年曾经亲自答应过自己死去的姐姐无论如何都要把这个孩子给找到，可是当自己找到的时候，却发现这个孩子居然在黑社会里，而且混的有些风生水起，当然这不是这个小孩子混的如此好，恐怕自己这辈子都找不到自己的这个亲外甥。

　　当刚刚见到这个小孩子的时候，没想到这个小孩子居然对自己恶语相向，竟然还主动打了自己的儿子一巴掌，结果自己并没有因此而把这个孩子抛弃，反倒是带着这个孩子一起在自己的家里生活，自己的老公也因此而找到了外遇，找到了其他的女人，可是把这个女人给气坏了，但是没有办法最终，自己带着这两个孩子。

　　慢慢的把公司也给做大了，这样的事情，当然自己也不是第一次遇到，可是总也没想到，这个家伙既然恶毒到要把自己的亲表弟给杀害自己的儿子是个怎么样的人自己心中最清楚，虽说这个孩子一直都喜欢咄咄逼人，可是心地确实善良的，不然的话红花社团的这些人，怎么可能会站在这个自己儿子的身边，再说了。

　　自己的儿子做事情也向来都负责，之所以想要跟这个赵天争夺老大的位置不过是因为看不下去了，这个赵天几乎每天都要把自己的一个小弟给处罚，而且这个处罚特别的严重，若是一般人看到的话恐怕绝对不能够接受的，当然了，赵天却觉得这样特别有乐趣，恐怕还是因为之前自己被那些个小混混。

　　不过眼前的这个女人，看到红花所遗留下的东西，就已经完全相信了程宇所说的话，甚至连这个红花社团所代表的那个东西，都在这个程宇的手中，也就是那枚金钥匙，如此说来的话红花对于这个男人。

　　肯定特别的信任，如果不是如此的话，怎么可能会把这样重要的东西交到这个男人手中呢，想到这里之后这个女人心中顿时也明白了看来自己的儿子确实对这个男人很是重情重义，既然这样的话自己作为自己儿子的母亲，怎么可能会拖自己儿子的后腿。


第561章 信任

　　当初自己确实也想过不管怎么样都要好好对待这两个孩子，毕竟自己在这个人世间就这么两个亲人了，可是如今自己的儿子死了之后，自己才彻底醒悟自己不会再助纣为虐了，更不会帮着那个该死的家伙，继续这样奋斗下去，当年自己为了支持这个外甥，不惜去给别人陪酒，甚至是为了自己的外甥，从监狱之中把这个家伙给捞回来，还不知道花费了多少的钱财，可是如今这个白眼儿狼又是怎么回报自己的。

　　居然把自己的亲生儿子给害死了，其他的事情都可以忍耐下来可是唯独这件事情是绝对不行的，自己此生最亲的人，真的只有这个儿子了，眼下是帅还是死了，若是不知道这个真相的话恐怕自己还会呆呆傻傻地帮助自己的那个坏蛋外甥，恐怕做梦也想不到，自己儿子的死是因为这个坏蛋外甥找人故意使坏，不过这其中也是有理由的。

　　想到这里之后，这个女人便慢慢的走到自己儿子身边，轻轻的抚摸了一下自己儿子的脸颊，心里面顿时也就有了主意，既然自己的儿子把这个金钥匙交到了这个程宇的手中，那么就证明自己的儿子对于程宇是特别信任的，如果是这样的话，那事情可就好办了，以后自己只会帮助程宇其他的人自己一概都不管了，而且如果有机会的话，自己肯定会帮助程宇一起对付自己的这个外甥。

　　“通过你手中的东西，我也算是知道了，看来我的儿子对你是真心实意的，既然我大儿子想让你当什么这个红花社团的团长那我没有任何的意见，现在我就把这个权利交还给你，以后你就掌管这个社团吧，但是你给我听好了，你的目的很简单，就是把杀害我儿子的凶手给绳之以法，然后拉到我的面前，我这一段时间是不会出现了，因为我知道，我的出现一定会让那个杀千刀的家伙明白，我还是有可能会帮助的。”

　　说完这些话之后，这个女人便朝着这个红花社团的人看了一眼，然后也算是做了一些个嘱咐，旁边的一个助理顿时也明白了，这个助理之前本来是在红花身边伺候的，如今，自然也是跟着程宇了。

　　之所以要躲开这个自己的外甥，不是因为别的，而是因为这个女人知道，如今自己这个外甥，也就是那个赵天，经济上所有的基础，全部都需要自己这个姨母来帮助，若是自己突然就这样消失的话，恐怕那个家伙的经济问题马上就会出现。

　　当然啦，到时候自己已经躲避起来，谁还会管这些个破事，自己只不过在等待着一个机会，等到这个程宇把那个家伙给打败之后，到时候一切的一切也就好办了，当然自己从来都没有想过，这个家伙会真的变成白眼儿狼，毕竟当初这个赵天曾经许诺过自己。

　　无论如何，都是不会欺负自己的宝贝儿子，尽管自己一直在宝贝儿子面前说这些个话，可是在这个女人心中，只要这两个人相处和睦，其实自己也管不了那么多的再说了，自己都已经活到这个岁数了，哪里还有什么其他的想法。

　　只要自己的这两个亲人可以过的好就行了，可是没想到事情并没有这么简单，因为有些个人的欲望，真的是特别的大，莫说是那个赵天，就连自己这个在身边长大的儿子，不也是这个样子吗？

　　当时为了夺得这个老大的位置，争得头破血流，自己作为这两个人的直接人，可是却又不知道该如何去劝解，若是帮助了自己的儿子，到时候自己的外甥就会不敢，这是帮助了自己的外甥，自己恐怕会失去自己最亲爱的儿子，自己真的特别难做，那一段时间，这个女人几乎陷入了绝望，甚至一夜之间都白了头。

　　可是没有人理解自己的想法，如今自己的儿子死了，外甥背叛了自己，想想都觉得搞笑，自己在这个大城市，已经发展了这么久，一个女人带着两个孩子，而且还把这两个孩子都培养的这么厉害，也算是很棒了，但是最终却只剩下一个人，孤单地走到了一个山林之中，隐居起来。

　　居然是为了躲避这个赵天，生怕这个赵天会找到自己，或者是威胁自己，让自己来拿出经济帮助，然后来赞助这个帮派，自己再也不会这样做了。

　　当看到这个女人走了之后，程宇顿时便没有了支撑，毕竟自己根本就不是这个社团里的人，如今若是真的发下了命令，这些人真的就会听吗？

　　想到这里之后，程宇顿时有些尴尬，看着旁边这些个人，正在那里盯着自己，一时之间也不知道该说什么好，虽说那个女人已经把那个金钥匙交还给自己，可是自己的心中也明白，这只不过是借鸡下蛋，只不过是帮着红花打理这个社团罢了，并没有其他的理由。

　　旁边的助理或许是发现了程宇眼神之中的尴尬，顿时笑了起来，然后说道：“如今你就是我们的老大了，因为之前，我们老大的母亲已经说过，以后都要听从你的吩咐，您放心好了，只要你说的话，我们全都会放在心上的，但是有一点你得向我们保证，无论如何都不能把我们红花社团给搞垮了。”

　　这个小丫头长得倒是挺好看的，没想到说起话来居然这样的犀利，不过想了想倒也是，毕竟在红花身边能够做事的人，肯定不是那些个省油的灯。

　　听了这些话之后，程宇顿时点点头，然后才急忙朝着这些人说道：“你的话我算是明白的，但是有一点我也是要说明白的，虽说我现在是你们社团的团长，也是你们的老大，可是这并不是我的初衷是因为你们的老大死了，在临死之前，把你们社团托付给了我，所以我才会过来帮助你们的，首先我要告诉你们，我不是你们之前的那个老大，我也不知道你们老大让你们做什么？我让你们做的很简单，那就是不要做坏事。”

　　毕竟程宇第一次接触到这些个人，不知道以前红花让这些人做什么？可是在自己的手下，绝对不会让这些人乱来的，而且自己的心中也是有一杆秤，无论如何都不可以出去欺负那些个平民百姓，那些个普通的老百姓本来就过得不容易，若是自己再让这些人出去欺负的话，那真的是没有人性了，而且说到这里之后，男子的心中顿时又想起了以前的一些事情，尤其是那个赌博的大汉，还有那个老太太，这些个普通人也会遇到一些个烦心的事情，就像自己一样不也是这样的吗？

　　如今虽说事情总算是办妥了，可是心里面仍旧在打鼓，尽管事情已经办得很好，可是终究不知道该如何继续做下去？毕竟这个红花社团本来就是人家的，这其中的运转之类的东西，自己还要慢慢的摸索清楚。

　　再说了这个红花的水晶棺材一直都在那里摆着，心里面显得空空闹闹的，不过旁边的这些小弟都在那里盯着自己，仿佛是等着自己的吩咐，自己还真是不知道该如何是好了？

　　自己刚刚承认人家的老大，难不成就要支持这些人去干活吗？可是这些人平时到底做什么？是在这个山林之中砍伐树木，还是到山底下去烧杀掳掠，真是搞不明白，也不敢随便说话，反倒是十分尴尬的坐到了之前这个红花坐的那个位置上，这上面铺着一张白虎皮，看上去绝对是十分的昂贵，当然了这个家族本来就不缺钱。

　　再怎么说虽说只是一个分社团，但是也已经够厉害了，比起之前那个老头子的社团，不知道要强了多少倍。

　　事情果然没有像自己想的那么简单，没过多会儿就突然听到外面一个小弟冲进来报告，据说是旁边的一个社团要来挑战，这可真是让男足脑瓜子有点大，怎么自己刚刚到这里来上任，就突然来了这么个仇家，不过想想倒也是，这个红花天天花枝招展的什么事情也不做总是喜欢去挑逗别人，恐怕别人对于这个红花，那也是恨之入骨了，不过这个红花确实有本事一般人根本就无法与之匹敌，恐怕其他的分社团，能够跟这个家伙相对抗的，也就只有一两个。

　　而且其中还要包括这个赵天，这也是为什么红花一直都不服气，自己的这个表哥，这个表哥有什么样的本事，可以统治整个社团，自己的本事也算是修炼到家了，一般人在自己的手底下，那绝对是要精良许多，可是在赵天手底下，那就要特别的悲惨了，赵天这个人本来就是心理有些变态，或许是因为童年的时候，一些个价值观被扭曲了，所以对于自己身边的人从来是有时候高兴，有时候发怒，真是让人觉得喜怒无常，而且经常还会打自己的小弟，不是说平常的事了吗？

　　而是真真正正地进行殴打，也不知道小弟到底犯了什么错，之前红花真的见识到这个家伙的厉害，只见这个赵天把那些小弟绑在这个柜台上，然后拿着鞭子狠狠的抽打，紧接着又把那些个盐水泼到了这些小弟的身上，要知道那一条条的疤痕，遇到了这些个食盐水之后，只听得嗤啦一声，这种感觉恐怕比要人命还要难受，之前自己还听说过，自己的这个表哥，居然还把一些个小混混们做成了人彘，这个家伙怎么能够如此的残忍呀。

　　所以这个红花平时除了在自己的这个红花社团里瞎闹之外，几乎就去到外面招花惹草，当然了全都是其他帮派的那些个小帅哥，这些个家伙几乎都被这个红花给揩了油，要么就被这个红花给亲了一口之类的想想都觉得好笑，不过这个红花真正想喜欢的，恐怕还只有程宇这一个，可是程宇是真的做不到呀，若是做好哥们儿的话恐怕程宇绝对没有任何的问题。

　　不过其他的帮派听说这个红花死了之后，顿时便觉得这个红花社团没有了领头人，想要把这个社团变为自己的社团，毕竟任何人都知道，这个社团那可是一块大肥肉，早就已经被这个红花给养肥了，要是自己能够收为己用的话，那这可就真的是好受多了，当然在于程宇看来，这些人还真是不要脸。


第562章 想法

　　自己的社团搞得不好，就想来收服别人的，不过也不得不称赞，确实自己见过了那么多的社团，说起来的话还真是红花的这个最好，不过自己没有去过赵天的那个最大的社团不知道会是什么样子，心中特别的向往，眼下这些人真的以为红花死了，红花社团就真的群龙无首了吗？

　　难道真的以为自己是死人吗？这可真是有些个搞笑了，或许红花死了之后，红花社团反而会变得更好，不是因为别的而是因为自己在这里镇守，看看哪个不要命的敢到这里来？程宇只是微微的笑了笑，却不想多说什么，不过瞧着这些个小弟们有些个害怕的样子，心里面也算是清楚，如今自己的老大死了，突然又派了这么一个人来。

　　之前自己虽然听说过这个男人曾经把那个老头子给打死，可是毕竟如今来的不是一个社团，而是好多的社团这些个人，都想把这个红花社团给吞并，也不知道这个程宇有没有那个本事，代替自己的那个红花社长，把这些人给赶出去。

　　或许是看出了旁边助理那种着急的心情，程宇急忙朝着这个助理安慰道：“你就不用担心了，去把这些人给我叫起来吧，既然现在我是你们的团长，所以所有的事情都得听我的，这些个家伙若是敢动你们一个指头的话，我便让他们粉身碎骨，你们也不要小瞧了我，虽说你们的这个团长死了，可是我会照顾你们的。”

　　这些话顿时让这些个小弟们心中暖暖的，本来之前那种恐惧，一下子就没有了，更何况这是自己那个原来的社长红花找来的帮手，肯定不是一个闲杂人等，不然的话想自己社长这么厉害的人物，难道会找一个窝囊费来做自己的团长吗？

　　想到这里之后，这个助理便急忙点点头，然后去把其他的那些个团长全都请了进来，这些个家伙看到程宇之后，顿时便有些个愣住了，本来以为现在这个红花社团群龙无首，哪里想到这个团长的位置上，居然做了一个这样的男人，不过从程宇的气势上就可以看得出来，这个家伙肯定不是个省油的灯，当初小弟告诉自己。

　　红花社团的团长死了，这些个团长还不相信，都说小弟是在骗人，可是没想到小弟却是拿出了证据，而且现在听说是那个老太婆在那里为自己的儿子吊孝，所以这些人听了之后，便准备急急忙忙的赶过来，第一是为了看个热闹，第二也是为了吞并这个社团。

　　虽说自己跟这个红花社团也是同为那个赵天手下的分社团，可是这些个团长每一个都不是省油的灯，都想占这点便宜，因为大家都知道，这个团长。

　　也就是红花，家里面有的是钱，若是把这个地方给霸占的话，恐怕之前红花留下的那些个值钱的东西，全都是自己的了，而且这些个家伙都来过这里，也算是见识到了，单单是这个喝茶的杯子，那可就是之前古代用的古董，单单一套杯子恐怕就要好多的钱，对于这些个穷社团来说，那绝对是一块特别大的肥肉，更何况还能够增加自己社团的这个规模，任何人都想要。

　　只不过这些人做梦都想不到，原来人家已经有了新的团长，而且还是这个红花亲自找到的，虽然是红花临死之前嘱托的，但是这个承诺已经成效了，因为程宇已经得到了这个红花母亲的承认，所以所有的小弟都觉得，眼下这个新的团长已经诞生了，其他人若是想霸占自己这个红花社团的话，那可真是在痴心妄想，这辈子都不要再做梦了。

　　因为就算这个新的团长不来，红花社团的人就算是死，也绝对不会让这些个人给领着干的，因为大家的心里面只有一个团长，那就是已经死去的红花，说起来这些个小弟们还真是特别的忠心，就连程宇也不得不钦佩，自己如今能够领导这样的一个社团，心里面也是暖暖的，毕竟这些人散布的都是正能量，本来还害怕红花领导的社团，是一些个什么杂乱的黑社会帮派。

　　可是没想到却是这样一个阳光向上的社团，怪不得红花愿意为了自己，而献出生命，这跟那个，红花的表哥赵天，可真是差了不是一两点，为什么那个赵天就不能跟自己的表弟好好的学学，至少不再那么残忍，也可以放过那些个人，更不能像那个老头子一样，每天都在糟蹋那些个少女。

　　而且糟蹋完了之后，居然都要忍心杀死，这种人做了社团的团长，简直就是让一个社团走向了死亡。

　　只见其中一个团长朝着这个助理走过来，然后有些不屑地问道：“我说红花社团的助理，眼前的这个男人是谁？凭什么坐在这个你们之前团长的位置上，要知道你们团长死了，你们必须要推举一个新的团长，要不然的话就需要归顺我们其他的社团，想必我们到来的目的，你们也是知道的，所以咱们也就直接开门见山了，你们这些个人，到底想跟着哪个社团不如说出来，让我们也好做一个比较。”

　　看到眼前这个厚颜无耻的家伙，这个助理真想冲过去给这个家伙一巴掌，毕竟自己的这个团长刚刚死了没多久，这些个家伙居然就想来啃一口肉，自己是绝对不会允许这样的事情发生的，原来这个助理之前是一个贫困山村的孩子，可是差一点就饿死了，结果在这个不幸之中确实遇到了这个红花，幸亏被红花救了出来，所以才能够活到现在，而且红花也是个好心人。

　　不知把这个丫头给带到了这个红花社团里而且还帮助这个丫头学习一些个道理另外又教会了这个丫头一些功夫，也算是为了保护自己，更是为了强身健体，这个丫头来到了红花社团之后，一直都跟在这个红花的身边，红花平时的起居几乎都是这个丫头进行收拾的，所以这个丫头跟红花那是格外的亲密，当然了如今红花死了这个丫头心里面别提多难过了，当初若不是自己的这个团长恐怕自己早就死在那个平民窟了。

　　现在总算是有这个能力，也算是帮助自己团长一下，不管怎么样，这些个外人绝对不可能侵占红花社团的，再说了，刚才程宇已经答应过自己，一定会帮助社团的这些人，把这些个外族人给打走，这是个狗屁社团平时无所不干，总是想着来占便宜结果都被自己以前的那个团长红花给赶走了。

　　现在看到红花死掉了，就想来继续插一杠子还真是痴心妄想，自己作为这个红花社团的助理，虽然地位不高，可是也有说话的权利，因此额狠狠地看着这个臭不要脸的男人，然后又走到了程宇的身边给程宇敬了一杯茶之后才故意让这些人看清楚，自己红花社团早就有了新的团长。

　　正是眼前的程宇，在临回来的时候故意把手中的那个金钥匙，拿到了这个说话的团长面前轻轻的摇摆了一下，然后才没好气的说了一些个话语，可是把其他的团长还有眼前的这个团长给气坏了。

　　“我说这位团长，您就不要在这里多说废话了，想必眼前的金钥匙，你也是看到了，不管是大团长，或者是其他的人来了，都得要按照我们家团长的吩咐做事，毕竟这是我们红花社团内部的事情，所以只有我们家团长，才能够任命新的团长，如今新的团长已经诞生了，就是眼前的这位，你们就不要在这里痴心妄想了，你们若是真的想要把我们红花社团给霸占的话，此生都没有这个可能了，请各位赶快离去吧，我们红花社团就不送了！”

　　这个丫头的话顿时把刚才站起来想要收复红花社团的那个团长给气坏了，直接从自己的椅子上站了起来，然后一巴掌把这个丫头扇倒在地上，紧接着又准备拿脚来踹。

　　程宇怎么可能会让这种事情发生呢？顿时冲过去，一巴掌就把这个家伙摔倒在了一边，紧接着便把自己身边的那个银枪，直接插到了这个家伙的大腿底部，在差一点距离恐怕这个家伙，就得断子绝孙了，旁边的人全都吓呆了，真是没想到这个新团长，居然也是这么的厉害，竟然比那个红花更加的牛掰。

　　其实程宇也不想跟这些人一般见识的。

　　可是没有办法总不能看着一个小丫头受到这些人的欺负吧，更何况刚才若不是助理替自己说话的话，恐怕这些个红花社团的小弟，也不会就这样子白白的跟着自己，这个丫头算是对自己有恩德自己肯定不能够让这个丫头受苦，想到这里之后便急忙把这个助理给搀扶起来。

　　然后又找了一把椅子让这个助理做下来，这才慢慢地走到这些个团长的身边，环顾了一下原来这些家伙都是一些个平时偷鸡摸狗的东西，一些个小的社团，居然也敢到这里来撒野，要知道这社团也是分不少的，若是像赵天那样的，肯定是大社团，根本没有人敢去招惹，而这个大社团下。


第563章 现状

　　又分了许多的小社团，像这个红花这样的社团，也算是第二层社团，权力是很大的，当然了，红花平时并不用权力去欺压别人，但是有些个人却是故意来找茬，没有办法红花只能够用自己的功夫来把这些人给打走，所以这些个小社团的人平时见到红花，就像老鼠见到猫一样，吓得直接转身就走。

　　可是没想到这个红花前脚刚死，这些个该死的，就直接带着自己的小弟冲了进来，更是让程宇气愤，这样狐假虎威的人，让人真是觉得恶心，再说了自己现在已经掌握了整个红花社团怎么可能会白白的把这个权利交还给别人，自己并不是那种喜欢夺权的人，可是曾经答应过红花。

　　绝对不会让其他人欺负了红花社团，哪怕是等到将来那个赵天到了这里自己照打不误，再说了这个该死的赵天，自己早就已经等不及想要把这个家伙给灭掉了。

　　楠竹走到了刚才在那里说大话的那个男人身边，一把把这个男人给抓住，然后狠狠的摔倒在地上，这才笑着说道：“你们都给我听好了，今天你们谁要是继续在这里招惹我们红花社团那么只有死路一条，当然了，你们若是不想活下去的话，我也可以随便奉陪你们，毕竟我也已经觉得活着没有什么意思了，我既然如今已经掌握了红花社团，你们当然要按照我的话来说，我并不是那种特别喜欢对付你们的人，但是你们若是招惹到我，我也只能说对不起了，而且，你们应该也看得出来，我好像功夫比你们要高一点，虽说只是高一点点，可是，在这个世界上那就是胜者为王，败者为寇你们这个道理应该还是明白的吧！”

　　说完便把眼前的这个男人，狠狠的摔倒在地上，然后才慢慢的走回了自己的椅子上，其实自己平时可不是这个样子的，如此的嚣张跋扈，简直自己的心里面都觉得有些个不太习惯，但是，自己早就知道了。

　　对于眼前的这些人，你若是不狠一点儿的话，这些人就会蹬鼻子上脸，甚至是给你脸色看，到时候让这些个小弟们白白地受到了欺负，那自己的心里面才会觉得特别的不安呢？

　　而且自己既然已经答应来帮助这个红花社团，那么自己绝对不能够就说到做不到，自己可不是那样的人，再说了，红花社团的这些小弟们，看上去，那也是已经决定了，无论如何都要守住自己这个团长所遗留下来的地方，而自己则是这个红花给救下来的，自己怎么可能会不和这些人一伙呢！

　　所以今天，这些个小破社团，要是真的想要跟自己对着干的话，那自己也是会奉陪到底的，自己平时并没有这样嚣张过，如今突然嚣张一次，心里面顿时觉得特别的舒爽，自己其实有这个资本跟这些人叫嚣的，只不过以前觉得做人就应该低调一点，太过高调实在是没有意思。

　　那个红花看上去，应该就是利用高调，才把这些个人给压制下去的，自己今天也只能效仿了，不然的话这些个家伙，你要是对他们好好说话，他们反倒是以为你是个软柿子，就想上来捏你。

　　不过程宇的这一些话，顿时把眼前的这些个小弟们给说的热血沸腾，眼前的事情确实是如此，不论如何，都不能够让这些人得逞，再怎么说红花社团都是自己的，老大遗留下来的，自己无论如何都要为自己的老大把这个地方保存下来，别说是眼前的助理这样想，就连其他的小弟们，也都受到过红花的恩惠，当然，誓死都要守护住这个地方。

　　这可真是让其他社团的那些个团长顿时无语了，是哪个该死的小弟，把自己骗了过来，然后在这里看别人的脸色，刚才那个团长已经被这个程宇一顿教训，大家全都是灰溜溜的，一句话都不敢说，生怕多说一句，到时候再招惹到这个程宇。

　　那可真是死无葬身之地，而且程宇在这里，也是故意装着十分严肃的样子，吓得这些个人大气都不敢喘一口，其实程宇心里面觉得特别的搞笑，自己虽说平时也是伸张正义，可是从来都没有想过像今天这样子，想想都觉得搞笑。

　　再说了，要不是红花的话，自己恐怕这辈子都不可能做到这样的椅子上，去和这些个人进行讨价还价，不过想想这些个小团长也是的，不好好去做事，非得到这里来闹事，就算是闹事也要看看当家的主人是谁，俗话说得好，打狗还要看主人呢？

　　如今自己就是这个红花社团的主人，这些个人居然还敢在这里闹事，不过看到其中一个男人，仿佛是满脸的不服气，这个人不是别人，正是这个鲨鱼社团的人，鲨鱼社团的团长，那绝对是一个十分厉害的人物，当年一直都跟着赵天，所以这些个团长里面，最有说话权利的，就是这个鲨鱼团长，鲨鱼团长一向都是以公谋私。

　　表面上装着特别为大伙着想，可是实际上做的那些个事情，真的让大家特别的厌烦，原来，这个人做事，一直都特别的高调，若是说起三当家的，倒也是当之无愧，原来，这些个社团的人，那都是分出了个三六九等，像赵天这种，那绝对属于坐在最顶端的，无人能与之抗衡，而接下来便是这个第二档，当然就是那个红花了。

　　也就是大家口中的二当家的，所以大家为什么都不敢招惹这个红花，原因就是这个样的，记得当年那个老当家刚刚死掉之后，在这个老当家下面，就只有红花跟赵天，所以这两个人都是二当家的，可是没想到通过最后的选举，最终大家还是选择了赵天，无可奈何之下，红花只能当了二当家的。

　　而接下来便是这个鲨鱼，那就是三当家的，其他的人或许也就作罢了，可是今天鲨鱼到了这里，早就已经做了决定，不管今天出什么幺蛾子？都一定要把这个红花社团给拿下，从而让自己成为二当家的，绝对不会让中间这个挡在这里的红花社团，成为自己的绊脚石。

　　只见这个鲨鱼团长，走到了程宇的身边，紧接着把那个金钥匙，从程宇的脖子上拿了下来，然后狠狠的给捏碎了，紧接着又扔在地上，使劲儿的踩了几脚。

　　这根本就是在说，你最好给我从这个位置上滚下来，不然的话今天你就不可能继续活下去，这可真是把程宇给气坏了，刚才自己明明已经说了话，为什么这个家伙还敢这么大胆？

　　看样子这个家伙身后应该是有什么权力在支撑的，因此便急忙朝着身边的这个助理看了一眼，助理点点头，这才将这个家伙身后的背景给说了出来。

　　程宇听了之后顿时觉得很有意思，不过就是因为这个赵天在背后支撑罢了，没想到这个鲨鱼居然就敢在自己的头上放肆，自己心中当然是特别的气愤。

　　只见鲨鱼将这个程宇狠狠地推到了一旁，而自己则是坐到了之前程宇坐的那个白虎皮位置上，狠狠的朝着这个程宇说道：“从哪里来的小杂碎，居然敢在这里霸占我的位置，要知道这个二当家的死了之后，接下来只有我三当家的才配坐在这里，你算个什么东西？居然也敢，在这里坐着，简直是找死！”

　　说完便故意在上面十分舒服的坐着，看上去是想在这里故意气程宇，程宇却只是轻轻地拍了拍自己身上的泥土，然后慢慢的站了起来，紧接着一个甩手，直接把这个家伙甩到了旁边的那个墙上，这个鲨鱼顿时头上被撞了一个大包，像一个哈巴狗一样。

　　直接倒在地上来了个狗吃屎，旁边的人顿时忍不住都笑了，可是却急忙捂住了嘴，毕竟大家都知道这个鲨鱼那也不是个好惹的，可是今天招惹了这个大家伙，到时候这个大块头找起麻烦来。

　　自己这样的小帮派可真是支持不了，不过心中也不得不钦佩，这个程宇还真是厉害，居然敢跟这个三当家的作对，恐怕，接下来一定不会有好果子吃的，大家心中都在那里期望着。

　　“如果你想知道我是谁的话？很简单，你可以到地狱里面去，问一问被我给打死的那个老头子，应该就是你们所说的那个什么夕阳社团的老大吧，你们出去打听打听，这个人是怎么死的，到时候你们也就知道，我真正的身份了，我好像早就告诉过你们，不要招惹我，现在的这个红花社团，是我在管辖，你们都给我滚出去，最好不要等到我发火，不然的话你们一个都别想走。”

　　这个话语刚落，程宇便从自己的腿上拔出了那把锋利的匕首，轻轻地用舌头舔舐了一下，吓得旁边的那些个团长浑身都颤抖。

　　如今这个鲨鱼团长也算是明白了，眼前的这个男人，居然就是传说中的那个程宇，不就是这个家伙，把那个夕阳社团的团长给杀了，要知道自己老大，要找的就是这个人，怪不得红花，会让这个家伙成为新社团的团长，看来这个红花还真是厉害，今天自己算是招惹到对手了，就连那个老家伙都不是这个小子的对手，那么自己更加不用说了。

　　顿时心中有些个胆怯，于是急忙朝着程宇大吼一声：“你给我等着，等我们老大来了，到时候有你好看的。”

　　说完，居然就这样屁滚尿流的逃走了，还真是让程宇角都有些个好笑，其他的那些个团长，顿时看到这个程宇眼神之中的那股杀气，吓得也赶紧带着自己的小弟们从那边的门溜走了，真是没想到今天真是来错了，怎么就遇到程宇这个杀神。

　　红花社团的这些个小弟们顿时都沸腾了，本来还以为自己找的这个新团长，那绝对是个窝囊费，因为当时从这个程宇所穿的衣服上，都觉得这个家伙只不过是一个纯屌丝，没想到发起火来，居然也是如此的有气势，红花团长，从来都是没有做过没有把握的事情，如今也是这个样子，真正为自己找到了一个特别好的团长，看来以后红花社团肯定就会有希望的。

　　只见眼前的这个助理，带着所有的小弟，全都给这个程宇跪了下来，大声的欢呼：“新团长万岁，新团长威武……”


第564章 环境

　　如今的红花社团，在程宇的治理下，已经慢慢的变好了，可是程宇知道，现在自己却不能够放弃这个社团，毕竟刚刚接手了这个红花社团，要是自己就这样一走了之的话，恐怕事情真的就不好办了，再说了自己当时答应过红花，不管怎么样也不会让这个社团遭到任何的不公平待遇。

　　没想到自己刚刚到了这里，就见到了其他的社团到这里来胡闹，心中肯定是特别的不愿意，再说了红花社团本来就比其他的社团要高端，为什么这些个人却看上去特别的对自己没有信心，肯定是红花死了之后，这些个人心里面也是觉得空落落的，不过如今很好，自己总算是来了。

　　而且这些人对于自己的这个新团长，特别的喜欢，不是因为别的，而是因为之前程宇的那一番表现，确实让人有些个喜出望外，要知道，就算是红花在的时候，恐怕也不敢跟这个家伙，也就是那个鲨鱼团长这样说话，可是程宇却不一样了，这个鲨鱼团长之前被这个程宇给揍成那个样子。

　　大家想到了心里面都觉得特别的舒爽，也省得之前那个鲨鱼团长觉得依靠这个大当家的，就可以对自己家的这个红花团长横鼻子竖眼，当然了，这中间也是有其他的原因，毕竟，眼前的程宇，是之前的那个老团长留下来的，那么事情也就好办多了。

　　证明自己已经跟对了主人，不过在程宇的心里面，却是把这些人当成了自己的兄弟，姐妹，为什么这样说呢？因为，之前发生了那样的事情，有人到这个红花社团来胡闹，可是这些个人并没有直接按照这些人所说的话去做，反倒是想到了自己以前的主人，像这么重情重义的团员。

　　自己怎么可能会舍得放弃，再说了，本来也以为这个红花社团，就是一个黑社会团伙，但是自己亲自到了这里之后，发现事情并非如此，原来这个红花特别的聪明，在自己的社团里设置了一些个公司，甚至还有一些个小商店，而且在这个社团的后面是一片居民区，生活在这个居民区的人。

　　几乎都是那些个无家可归的老人，或者说一些个无家可去的孩子，还有一些个福利院的孩子，真是没想到，这个红花是个大家少爷，但是却心地善良，居然会做这些个好事，而且在这个社区的这个居民区里，还有一个专门管理这些人的，生怕这些个人四处乱来，毕竟之前是流浪者，谁知道刚刚到这里之后会做出什么样的事情？

　　所以眼前程宇就碰到了一个，原来是一个刚刚捡回来的流浪汉，这个流浪汉看上去应该是之前也特别有钱的，没想到家道中落，不知道因为什么原因，可能是做生意的原因，把家里的钱输的一干二净，因此也只能在外面流浪，结果太可怜了，就被这个红花社团的一个团员给带回来。

　　程宇通过这个人的眼神也可以看得出来，这个家伙一直都是一劳永逸，恐怕就是在做这个乞丐的时候，也肯定会没少给别人白眼，因为如今在这个红花社团里，这个流浪汉就装出一副很厉害的样子，时不时的给这些红花社团的团员眼色看，这可真是把程宇给气坏了，这个该死的流浪汉。

　　能够把这个家伙带到这里来生活，已经完全不错了，虽然这里的生活条件也是没有到很好的，可是至少每天都是提供一种肉菜，对于外面的那些人，尤其是这些流浪汉来说，这已经算是天上掉下馅儿饼了，可是这个家伙又在做什么呢？

　　居然吊儿郎当，装起了大爷，对这个做饭的老大爷，挑三拣四的，还说什么这些个肉不好吃，应该给自己做红烧肉，自己平时吃鲤鱼吃惯了，尤其是糖醋鲤鱼，不然的话自己就不吃饭，而且还在那里耍赖。

　　毕竟这里是这些个平民住的地方，所以这些个大爷，也是让人有些个无语，可是眼前的这个有些太过分了，居然直接挡在那里不让其他人打饭，这样做的话就影响了这个社团正常的生活，可是那些个人又不知道该如何去处理？

　　如果就按照平常的样子，把这个流浪汉给打一顿的话，到时候这个流浪汉再出去胡说八道，那事情可就不好办了，毕竟红花团长刚刚死了，如今红花社团最需要稳定的时候，若是此时发生了这样的事情，到时候恐怕一定会影响红花社团的信誉，再说了红花社团一直都在做这些个帮助别人的事情，怎么能够因为这样一个流浪汉，就让这些年的经历，或者说这些年的资历。

　　全都变成了废纸啊，更何况如果这个家伙真的被打一顿的话，也只会让这个家伙白白挨揍，其实并没有什么效果，因为像这种人，已经到了地痞流氓那种阶段，反正已经家道中落了，已经顾不得其他了，或许在这个家伙眼中，其他人都只不过是自己的摆设罢了，更何况程宇心中也知道，像这样的人死皮赖脸到了极点，就算是拿针扎他的脸，恐怕也是无法达到的。

　　可惜自己却也是这种不好惹的人，流氓碰流氓，还真是遇到一起了，自己专门救治你这种人的，现在得到了这样的一个机会，当然巴不得想露一手了，自己刚刚承认红花社团的团长，虽然帮忙把其他社团的人给赶走了，可是毕竟自己现在还不是名正言顺的。

　　而是帮助这些人把这个流浪汉给驱逐出去，或者说把这个流浪汉给治的服服帖帖的，想必事情就好办得不得了了，更何况程宇也知道，红花之所以要创办这么个地方？应该也是为了达到自己心目中一个理想的境地，就像是那个桃花源一样，记得之前红花临死的时候，递给了自己一本书。

　　而这本书不是别的，居然是桃花源记，让人有些个无奈，也不知道该说什么好，作为一个黑社会的团伙，创立了这么一个大的社团，可是居然每天都在看这个桃花源记，像桃花源这种地方，这辈子压根儿都是没有的，只不过是别人想象的而已，因为社会上的这些个动乱，还有大家这些个权利之间的争斗更谋权，所以是根本就不可能创造这样的世界，当然了。

　　大家还是好好的幻想一下，这样的世界若是真的存在，或许这个世界就真的美好了，每个人都有自己的希望，也有每个人自己的梦想，或许红花的梦想就是让自己的社团发展广大，然后又可以创造一个梦想小镇一般的地方，可是眼下这里的这些人，虽说大部分已经被这个红花给驯服。

　　可是还有一小批根本就不听从这里的人的管理，虽说这个红花社团给了自己吃喝，可是有些个人天生就桀骜不驯，而且自己就带着一股脾气，就像眼前的这个流浪汉，不就是如此吗？

　　毕竟是人家把自己带过来的，自己又没有求着那个人把自己带到这里来，而且在这里有吃有喝，没有其他的事情做，当然就想每天如何找点事情？

　　也让这些个管理者有些无奈，像这种人，你要是狠狠地打了一顿，相比其他的那些个人都会觉得你们红花社团不过是嘴上说说，对这些个人还是如此的狠毒？

　　根本就改变不了黑社会的那种臆想，可是红花社团哪里是这样，要知道这样做已经算是对得起这些人了，每天都要花费大量的金钱，来提供一些个吃喝，不过，幸亏这些个人也都是一些个识相的，每天当红花社团的人，交代了一些赚钱的活之后，这些人都会上去抢着干的，这样子也算是满足了这些人平常生活上的所需。

　　自己虽然提供了吃喝，可是有些个其他的东西，你若是想要达到的话，还是要靠自己的双手努力，当然了，这也是之前红花规定下来的规矩，红花团长在的时候，这些个流浪汉连屁都不敢放一个，因为这些人也知道，红花团长做事，一向都是干脆利落，若是不小心招惹到的话，自己就必须从这里滚出去了，可是现在就不同了。

　　红花团长死了，大家也听说换了另外一个新团长，所以这些人就想闹事，给这个新团长一个下马威，尤其是这个来了几天的流浪汉，觉得自己真是无法无天了，直接想要骑在这些个管理者头上，更何况其他的人随着心里面看着也想跟这个人一起，但是又看了看旁边的那个红花社团的助理。

　　这个女人也不是个好惹的，因此只是吓得往后退缩，毕竟大家都来了这么久，倒也是没有这个新来的流浪汉那种本事，人家若是不想呆的话，想必可以直接被撵出去，或者自己走出去，那都是无所谓的，但是在这里经常居住的人可就不同了。

　　这些个人几乎每日都要在这里吃喝拉撒，天天还要做一些个活儿来维持自己的生活，自己若是离开了这里，离开了这个已经创立了多年的家园，那自己真的就没有地方可以去，最后恐怕还要流落街头，成为一个流浪汉，在现在的这个生活里，那可是有吃有穿还有住的地方，而且有些人居然还娶了老婆，生了孩子。

　　这样稳定的生活是所有人都想要的，那么干嘛非要跟着这个人无理取闹，把现在的生活给破坏了呢？

　　这也是有些人为什么想要上去劝阻这个流浪汉，不想让这个流浪汉继续搞破坏的原因，因为人家已经在这个家园之上，建立起了自己的生活圈子，还有生活状态，这是多么不容易呀，好不容易摆脱了以前的贫困，摆脱了以前在大街上要饭的习惯。

　　可以自己动手动脚来转出一些个吃饭的钱或者其他的钱，而且这里还有小学，自己的孩子长大之后，还能够在这里读初中跟高中，但是想想就觉得心里面特别的开心，这么好的生活条件，就算是到了外面去，恐怕也是要花费好多的金钱才能够达到的，可是眼前的人又在做什么呢？


第565章 恶心

　　居然想着破坏眼前这样的美好生态环境，这是绝对不允许的，因此有些个人便冲过去，准备把这个流浪大汉给拉住，可是没想到这个流浪大汉倒是挺有劲儿的，想必以前也是练过武功的，顿时便把来拉扯自己的人摔到了一旁，这些人没有办法。

　　只能无奈的摇摇头，像这么好的生活就这样被破坏了，心里面真的特别的后悔跟难过，或许等到哪一天，这个流浪大汉明白了之后，就不会在这样子胡闹了，但是眼下违纪的人越来越多，大家的心中也明白，恐怕这次红花社团一定不会白白的放过了，当然了，程宇只是站在高处的一朵梨花树上，慢慢的看着，心里想着这些个家伙看来都已经将自己的怒火燃烧到了极点。

　　只可惜没有人敢继续跟着这个家伙胡闹，恐怕是过惯了这些个养尊处优的日子，可是突然被打到那个大街上，继续做流浪汉的话，单单是想想心里面就觉得特别的可怕，也算是明白了这些人心里面到底是如何想的？

　　自己这次来就是为了帮助红花社团，平定这些个大小事，再说了当时红花死的时候，紧紧的握住了自己的手，让自己无论如何都要答应自己的那个要求，那就是看好红花社团，不要让任何人欺负红花社团，而且还要把红花社团给发扬光大。

　　自己也许诺了，现在当然就要亲手去做，亲自去付诸行动，在程宇的心中，已经把这个红花社团当成了自己的社团了，可是这地方怎么会有这样无赖的人，简直比之前那几个团长还要让人觉得恶心，可是没有办法事情总是要得到解决的，总不能就这样一直在这里看着吧！

　　那个家伙恐怕还会因此而蹬鼻子上脸，以为自己是好欺负的，这些个人自己真是贱惯了，总是觉得别人要受到自己的管制，或者说是要受到自己的欺负，不高兴的时候过来捏两把，或者说故意找个茬，可是如今是在什么地方？

　　是在红花社团，如今的团长是谁？是程宇！这样的事情你还想发生那简直是痴心妄想，除非你这辈子不在这个地方生活，可是看了看这个流浪汉的样子，应该是在这里穿了两天好衣服，而且吃了两天好烦，才会故意找茬，若是在大街上的话恐怕绝对不会闹出这样的事情。

　　因为自己根本就没有那个资本，就像在大街上的乞丐，哪里还敢跟别人胡闹，只能够躺在那里装死人，希望大家可怜自己罢了，所以，程宇的心中也明白，这些人是到底怎么想的，只不过是为了哗众取宠，希望引起别人的关注罢了。

　　这种人因为受到了社会现实的打压，所以希望可以把自己的理想建立到这里面，说起来还真是让人有些个唾弃，若是真有这个本事的话，再东山再起呀，尤其像这些个企业家，一旦败落之后，便直接变得有些个萧条，甚至有些个人直接去投海自杀。

　　程宇曾经听说过，在自己的城市里，有一个很大的企业家当时几乎都已经登上了这个福布斯记录，可是最终又怎么样呢？

　　还不是因为自己动用了一些个需要省钱的技术，把自己的产业完全给打到了社会的最底端，要知道在这些方面，绝对不可能弄虚作假，如果你这样子做了，大家肯定会发现，到时候你之前所建立的信誉，完全就没有了，就像有一家牛奶厂，之前一直都是口碑特别的好。

　　可是有一天当大家知道这个牛奶厂的牛奶并不是鲜牛奶，而是用奶粉加工的，顿时大家就再也不买这家牛奶厂的牛奶了，最后这个牛奶厂也倒闭了，原理就是这个样子，你若是不给消费者一个良好的口碑，你凭什么想要消费者到你那里去消费。

　　就算是强迫性的消费，也只能是一次两次的，还有一些个什么赠品，只不过是诱惑这些个消费者罢了，最终没有买到自己需要的东西，还不是在那里大眼瞪小脸，可怜巴巴的，当然了这一切的事情只是说明了一个道理，无论如何大家都不能欺骗自己。

　　更不能让自己的这个信誉完全遭到破坏，到时候你想在社会上继续立足，那简直是痴心妄想，要知道这些个人为了赚昧着良心的钱，不知道做了多少的错事，甚至有些个奶粉，中间差了一些个化学物质，害的小孩子吃了之后变得有些个大头，甚至有些直接就死掉了，你说赚了这样的钱你的子孙后代真的有幸福可以谈吗？

　　难道你的子孙后代就不需要吃奶粉吗？若是有一天你的子孙后代也知道这样的奶粉，你又会如何呢？

　　这些个问题真的让大家需要去思考，你在想着害别人的时候也应该想着是不是有时候别人会来害自己，你这么做的时候，有没有想到过以后若是自己碰到这样的事情，又该如何去处理呢？老天本来就是不公平的，给了一个人这个东西，却又不给另外一个人，这也是为什么大家都需要去竞争的原因，其实只有这样子才有乐趣，至少在程宇的心理就是这样，而是大家都很公平的话，那么还有什么好玩儿的呢？

　　若是不去争夺，不去跟别人竞争，这个世界恐怕无法发展，当然了程宇如今也算是感觉到了，有些人为了这个竞争手段，那可真是不择手段了，眼下自己遇到的可算是多上加多，而且有些个人全是活在别人的眼里根本就当成一个臭蛋，大家的生命简直就像蚂蚁一样，可以随便碾压过去。

　　因为之前有一个有钱人，这个有钱人有一个儿子，这个儿子从来都不缺钱，所以从小便养成了一个观念，不管怎么样，自己都是不怕任何人的，所以当这个儿子开着宝马车在大街上乱跑的时候，就把一个小女孩给用车撞死了，可是结果又如何呢？

　　小女孩的妈妈告上了法庭，人家却只是花了一些个钱，就直接把这个人命给买了下来，小女孩的妈妈不想要钱，只想给自己的女儿一个公道，可是哪里有公道可以说呢？

　　这个有钱人跟那个法官都串通一气，还想在这上面找一个公道，简直是可笑至极，不过最后这个该死的有钱人跟这个儿子还是受到了报应，这便是因果循环，不要以为当时可以从这个因果中逃出去，但是最终还是会因为这个关系，找到本应该受到的报应，程宇也算是特别理解了。

　　因此想到这里之后，程宇便朝着助理笑了笑，然后从这个梨花树上跳了下去，看来这件事情不能够继续让这个家伙嚣张下去了，不然的话其他人恐怕也会因此而情绪暴涨，到时候再发动一个什么起义，那事情可就不好办了。

　　自己是来帮助红花管理红花社团的，可不是来看热闹的，不然的话自己才懒得管这些个闲事，要知道平时程宇不喜欢对付这些个无聊的事情，可是现在也没有办法，毕竟自己已经牵涉进来了，恐怕不想管都不行。

　　当程宇走过来的时候，却只是看到这个男人在那里张牙舞爪，大声的喊着，样子极其的厉害：“你们都给我听好了，今天若是不给我红烧肉的话，我就不吃饭，而且还会倒在这里，不让其他人吃饭，你们就看好了吧，再说了，你们这里也有现成的肉，为什么就不能给我做一顿呢，我也只是想吃这一顿而已，我没有其他的意思，也不是想着要造反之类的，你们只要把红烧肉给我准备好，让我做什么都行！”

　　这些话可真是让旁边的助理有些够无语，怎么还有这么无赖的人，正准备上前去劝阻，可是却被程宇给拦了下来，程宇只是微微的笑了笑，因为在心中知道，对于这种人，你若是直接过去对这个家伙进行一顿暴揍的话，恐怕事情还是不会有圆满解决，因为有些客人根本就是不要脸了，而且身体之上也恐怕已经被别人打了无数次了。

　　因为单单是看到这个家伙瘦弱嶙峋的样子，就让人觉得特别的同情，可是也不能把别人的同情心当作这个自己来发疯的资本呢？这样子做的话真的就让别人太伤心了，可是现在在许多的地方，有许多的人却就是借助大家的同情心在那里作祟，就像在大街上的这些个乞丐。

　　其实有些个人好手好脚的，完全可以去找一份工作，也可以安定下来，可是为了能够省事，于是便找了一块儿什么布子，上面写了几个字，然后又说自己多悲惨，希望可以好心人给自己一些钱，程宇也遇到过许多，刚开始自己遇到的时候，程宇还是会好心肠？

　　给这些人以这个钱可是后来遇到的多了，心中也就觉得很奇怪，为什么会这个样子呢？难道说什么走丢的人，或者是中途遇难的人，真的就这么多吗？

　　可是看了看那些人，程宇心中总觉得有些个奇怪，所以程宇就决定做一件事情，等到所有的人都走了之后，也就是傍晚或者是等到半夜的时候，这个乞丐才慢慢的把自己的那个摊位给挪走，又将那些个东西都塞到了自己所背的破包里，然后居然换上了一套西装革履，来到了一个大饭店里。

　　甚至还开上了一辆奔驰车，这简直让程宇有些个目瞪口呆，这些个人怎么可以这个样子呢？不过看了看这个家伙那个破旧的碗里，今天应该收获颇丰，因为这个家伙的碗里面，居然还有好几张一百的。


第566章 虚假

　　要知道一天就能够赚一百块钱的话，那一年要多少钱，更何况这些人根本就不是这么低的收入，想想还真是让人有这个乍舌，而且只不过是在这里躺在地上罢了，装个可怜穿个破衣服，想必谁都会这么做的，而且什么都不要做，哪怕是最难受的时候，也可以直接躺在地上睡个觉。

　　等醒来的时候直接把这个钱给拿走，想吃什么吃什么？想喝什么？喝什么，可是这些个人在吃这些个西餐的时候，有没有想到过那些给自己施舍爱心的人呢？

　　这些个人都希望可以帮助别人，所以才把自己的钱给掏了出来，可是没想到所托非人，居然给了这样的一个家伙，若是知道了真相之后，倒是不在乎钱的多少？

　　可是内心深处肯定感觉被刀子扎了一般，因为那种欺骗的感觉，真的让人特别的不爽，更何况这些个人平时都有好手，好脚的不去自己找个工作去做着，非得在这里做这些个事情，难免让人心中，觉得鄙视，可是这种人也是越来越多，因为大家都尝到了这种好处，程宇真的很害怕。

　　等到那一日，所有的人都躺在地下乞求别人同情，恐怕这个社会真的就废掉了，当然了程宇也是知道的，如今自己说再多也是没有用，这些个人也有自己的想法，只能去告诫那些个随便施舍同情心的人，还是把这个爱心给留下来吧，遇到了合适的机会再发出去。

　　千万不要见到这种人就发出自己的爱心，不要被这些人表面的可怜样子给蒙蔽了，甚至有些个人故意找了一些个老头儿，然后躺在地上，最后又把这个钱给收了，这是个老头确实可怜，也可以说是一些个被拐卖的孩子，生下来的时候。

　　就把腿脚给打断，紧接着又给绑上一个绷带，或者说准备一个轮子，拿着一个小车在地上慢慢的滑动着，又推动着一个小小的饭碗，便是这个人要饭的根本，看上去大家都觉得特别的可怜，这个小孩子毕竟这么贫穷，而且手脚还不方便。

　　肯定是被父母遗弃了，要是不给他钱的话，这个小孩子该如何生活？如今自己生活条件好了，又不缺这么一点，所以也就把钱拿出来，放到了这个小孩子的手中，可是这些人做梦都想不到，这些钱根本就无法落到小孩子的口袋里。

　　而是让这些小孩子身后的操纵者，也就是那些拐卖儿童的人给拿走了，这些个人简直特别的狠毒，回去之后不会给这个小孩子什么饭菜吃？只是一个已经快馊了的馒头，能够维持生命就行，为什么会这样呢？

　　因为若是给这个小孩子吃的白白胖胖的，以后又有谁会可怜这个小孩子呢！大家心里都清楚，白白胖胖的小孩，肯定是出来骗人的，可是那种又瘦又黄，营养不良的孩子，却是真的没有表现，因此，想到这里之后，所有的人也就不加在乎，直接就掏出自己的爱心，交到了这个小碗里。

　　可是却没有发现，自己的爱心所托非人，都被别人给拿走了，据这个国家统计，有许多的流浪汉，那都是骗人的，程宇也听说过这个报道，当然啦，如今这些个流浪汉，尤其是生活在红花社团的这些，不管是真的还是假的？

　　把这些人笼络在这里，也算是为社会做了一件好事，毕竟在社会上，有些个人会欺负流浪汉，甚至会殴打流浪汉，这些个事情也并不是鲜为人知，大家都是人尽皆知了，自己也是遇到过，当时还把那个流浪汉给救下来了，可是没想到流浪汉并不感恩。

　　而是想要把自己的金钱给偷走，结果被自己狠狠地甩到了一旁，这才连滚带爬的离去了，流浪汉本来就是已经够可怜的了，可是如果再把自己的自尊都丢失了，这样的话就有些个太过无语。

　　再说了程宇想要帮助这些人，可是这些人若是不接受的话，那么自己的爱心也白白泛滥了，当然了程宇知道，红花社团的这些流浪汉，尤其是一些个老的流浪汉，当看到自己到来的时候，还是十分的尊敬，这样说的话，这几个家伙应该也算是个老滑头了。

　　就算是以前干过这种事情，可是现在也没有关系了，因为自己心中知道这些个人一旦找到了爱的港湾，或者说找到了一个依靠，那么就不愿意离去，就像眼前这一排排，虽说不是什么高楼大厦，只不过是一些个平米小屋，可是收拾的特别的干净。

　　而且还有许多的牛羊，甚至是有人养了一些鸡鸭，小树旁边溪水缓缓的流着，尽管住在高山上可是东西什么都不缺？

　　因为这个地方有什么超市？而且还有其他所需要的那些个东西，甚至还有一个小的集市，如今已经形成了一个小规模的城镇，像这样的生活，想必每个流浪汉都期望得到的，可是眼前这个流浪汉就是因为过到了以前那种高雅的生活。

　　突然这个落差让自己无法接受，所以才想哗众取宠，不过自己最善于治理这种东西，倒不能像助理，把这个家伙狠狠地训斥一顿，或者狠狠的暴打一顿。

　　只不过是眼前的办法，可是最终这个家伙还是会想方设法的来为难这些个人，治标不治本的办法，程宇从来都不愿意去做，因为根本就是在浪费时间。

　　只见程宇走到了这个厨房里，然后朝着那个厨师长说道：“既然这个家伙想吃红烧肉，你就给他做一碗红烧肉吧，毕竟大家都不容易，想必这个家伙以前在这个大街上要饭的时候，肯定吃不起红烧肉，更只是妄想着吃这些东西，眼前既然怎么红花社团收留了，那就满足这个家伙的要求，再说了，红烧肉值多少钱。”

　　当看到是这个红花社团，新的团长的时候，那个男人吓得往后退了几步，可是听了这个程宇的话，却又有些个不知所措，本来以为这件事情不会得到解决，可是没想到这个新团长，居然如此的眉目善良。

　　直接就让这个厨师长给自己做了，一时之间倒是不知道该如何去应付了？旁边的人也是有些个诧异，难道这就是传说中的新团长，刚才刚刚得到消息，这个新团长可是把那个鳄鱼团长给打跑了，而且这个鳄鱼团长想要收购这个红花社团，到时候红花社团若是真的被收走了的话。

　　恐怕那些个团长绝对不会像这个红花一样，好心好意地对待自己，到时候自己的生活经济来源恐怕都没有了，这些事情确实是如此，因为那些个社团的人，尤其是这个鳄鱼团长，几乎，根本看不上红花所做的一切，在这个鳄鱼团长的心里，这些个下贱的人，尤其是这些个流浪汉，算个什么东西？

　　凭什么在这里住着，要知道这里那可是社团，虽然红花社团是一个分社团，可是毕竟代表的，也是身后的那个赵天，不过对于这件事情，赵天倒是没有发表任何的意见，这也是为什么一直都让这个红花有些不理解的原因，对于自己帮助这些流浪汉，这个赵天没有赞同，可是也没有反对，反倒是这个鳄鱼团长，一直对这些个流浪汉愤愤的不平，不是因为别的。

　　而是因为之前到这里来视察的时候，有一个流浪汉不小心说漏了嘴，居然得罪了这个鳄鱼团长，顿时便被这个鳄鱼团长给暴打了一顿，幸亏红花及时赶到，把这个鳄鱼团长给支走了，可是就因为这件事情，鳄鱼团长对于这个平民居，那简直是恨之入骨，所以一直都在找机会。

　　把这个地方给铲除，让这些个流浪汉全都滚蛋，这也是为什么之前鳄鱼团长想要把这个地方给霸占的原因，其实并不是因为自己想要红花的财产，鳄鱼社团，也算是一个大的社团了，根本就不差这点钱财，因此只是为了把这个贫民区给破坏，想想也真是挺可恶的，人家在这里生活。

　　碍着你什么事了？又没花你社团的钱，不过以前幸亏这个红花在这里支持，那个鳄鱼团长只是眼红，却不敢多说什么，尽管想着把这里给破坏掉，最多，也是到赵天那里，去说一些坏话，但是根本没有用，不知道为什么，在这件事情上。

　　赵天反倒是不发表任何意见，只是随口说说，让鳄鱼团长自己拿主意，没有办法老大都没发话了，自己若是轻举妄动的话，恐怕眼前的这个老大，一定不会放了自己，只能把这件事情耽搁下来，可是当听说红花死了的时候，鳄鱼团长第一个就冲了过来，就是为了把这个地方给搞毁。

　　可是没想到，搜了这个红花团长，确实来了程宇这么个厉害的团长，更是让若愚有些无语了，自己怎么就这么倒霉，本来想着红花死掉了，自己也就可以直接接管这里，成为第二号的老管家，可是没想到，事情并非如此，世纪之前预算的全都变错了。

　　红烧肉很快就做出来了，那个厨师长特别不高兴的把这个红烧肉交到了那个男人手中，然后恶狠狠的看了一眼这个家伙，不过这一切都是程宇吩咐的，自己也不能违抗命令，只好无奈地摇摇头，然后走了进去。

　　当拿到红烧肉的时候，这个家伙顿时有些诧异，可是一时之间却又不知道说什么好，急忙端着这碗红烧肉跑到了一边，准备离去，可是没想到却被这个程宇给拦住了，楠竹只是微微的嘴角翘了翘倒也没有多说。

　　“团长，我不是故意的，我只不过突然就想吃这些个东西，你可千万不要责怪我，毕竟我已经这么久没有吃到这么好的东西了，想必你也是知道的，你要是不喜欢的话，以后我一定不吃了，你也不要责怪我，而且我现在刚刚到这里，人生地不熟的，提出一些个这样的条件，肯定会……”


第567章 迷茫

　　或许是由于太害怕，这个家伙居然吓得哭了，这可真是让程宇觉得搞笑了，这么大一个男人，而且自己什么话都没有说，这个家伙就怕成这个样子，自己真的有那么吓人吗？

　　但是想想就觉得搞笑，不过自己这样做也是有自己的原因，不是因为别的，而是因为自己心中知道，无论如何都不能让这个家伙继续在这里为非作歹下去，可是想了想这个家伙的身世，也是个可怜的，只不过是被小人给搞了之后，也就倾家荡产了，原来这个家伙的老婆，之前是跟着别人跑了，然后又故意让另外那个人。

　　也就是自己老婆的情夫，是下了一个圈套，把这个家伙的房产钱都给骗了过去，就连公司的产业也都不放过，还真是做到了极点，不过也都怪这个家伙，平时自己就不上心，对于自己老婆的话，那也绝对是百依百顺，所以才会造成今天的这种境地，不过眼前这个家伙端着手里的这碗红烧肉。

　　看上去，也是格外的高兴，一时之间却又不知道说什么好，当然了，程宇心中明白，这个家伙心中憋着一股气，却无法发泄出来，而自己如今给了这个家伙更大的压力，毕竟自己的身份是这里的大当家。

　　哪个敢说个不字，若是自己想让这个家伙滚出去，恐怕这个家伙就得乖乖地按照自己的身份办事，当然了自己还没有混蛋到那种程度，可是，不管如何？

　　自己的心里面还是觉得有些个不开心，毕竟这个家伙如此的巨大自己，总归是让自己觉得有些个不好，而且自己也不是什么恐怖的人，只是一个想着要把这里管理好的人，这个家伙又凭什么这样子呢？

　　轻轻地拍了拍这个男人的肩膀，程宇这才安慰了起来：“我知道你心里面特别不容易，你有什么事情就说给我听，我能够帮助你的，肯定会帮助你，而且你也是知道的，我这个人一向都乐于助人，我看你的样子，应该也不像是一个邋遢的人，恐怕前面受到了不公平的待遇吧，你全都讲出来我也就完全可以帮助你把东西给夺回来！”

　　本来以为程宇会对自己一顿训斥，毕竟自己在这里胡闹，无论是谁听了都是不会高兴的，可是没想到眼前的程宇却是对自己格外的照顾，让自己顿时有些个泪流满面，不禁就想到了自己以前的生活。

　　自己之前跟自己的那个老婆也算是白手起家，一点一点的创业，最终做到了一个很大的产业，自己还开了公司，而且还有一个宝贝儿子，这也算是已经把生活做到了极致，每天上下班之后，便回家吃到老婆做的可口的饭菜，这样的生活想必是多少人梦寐以求的，而且这个男人特别的老实。

　　从来都没有想过有钱之后就去找其他的女人，可是没想到自己的忠心却没有留住自己的老婆，原来由于这个男人工作太忙，所以这个老婆自己在家里就没有意思，而自己的儿子又在国外留学，所以这个女人居然就找了另外一个小白脸，每天在家里鬼混，终于有一天被这个男人给发现了。

　　因此想要跟这个女人离婚可是没想到这个女人居然跪下来恳求自己，而且还把之前两个人同甘共苦的日子说了一遍，毕竟还是念着旧情，所以这个男人也就放过了那个女人，可是事情哪有这么简单？

　　大家心中都是知道的，这些个女人一旦心跑到了别人那里，根本就是几匹马也拉不回来的，所以等到这个男人把这个老婆给原谅了之后，这个老婆便变本加厉，直接把家产所有的东西，全都转到了自己所爱的那个小白脸的帐下，紧接着，自己又跟那个小白脸逃走了，可是事情以为这样就结束的话，那可有点太早了，因为这个女人居然直接让这个小白脸是造了一个圈套。

　　让这个男人坐了牢，幸亏把公司什么的全都抵押这个男人才被救了出来，最后一穷二白，变成了一个穷光蛋，结果那个小白脸跟自己的老婆却是成了这个公司的新当家的，自己则是流浪汉，当时自己见到这个女人的时候，想要上去跟这个女人讨教公道，可是却被狠狠的给揍了。

　　紧接着自己只能够在这个大街上流浪，因为那些个人在这个女人的怂恿下，都不帮助自己，其实这还不是最惨的，毕竟钱没有了还可以继续赚，哪里想到这个该死的女人，居然告诉自己的儿子，自己在外面搞外遇，结果自己的儿子也跟自己断了联系，声称两个人的父子关系就这样彻底消失了。

　　自己搞的什么关系都没有了，父子关系没有，夫妻关系也没有，最终只剩下自己一个人孤零零的，在大街上要饭，或许这就是自己应该得到的吧？谁让自己太过相信那个女人呢？想到这里，自己心中才会憋着一股气，等到了这个红花社团之后。

　　这个人心里面越想越难受，没有地方发泄也没有人诉说，只好在这里撒泼，因此也就被程宇给看到了，可是看到程宇眼前的这个和善的样子，心中顿时便有了个主意，或许程宇帮助自己的话。

　　这件事情就好办了，再说了自己从来都不是坏人，也不是那种无理取闹的人，刚才之所以这么做也不过是想找个人跟自己诉说诉说，书写书写自己心里面的苦楚罢了。

　　“其实我真的不想在这里胡作非为的，希望团长千万不要怪责我，只不过如今我什么人都没有了，我都不知道活下去的希望是什么？连我自己的儿子都不相信我，我这么一个老实的人，最终什么都没获得，全都让别人给骗走了……”

　　说完便继续哭泣下来，这些个话，不止让程宇特别的感触，就连身边的那些个助理，还有红花社团其他的人，以至在这里听这个男人讲故事的那些个流浪汉，心里面都特别的难受，或许也有人像这个流浪汉一样，都经历过这样的事情。

　　程宇顿时便有了一个方法，无论如何都要帮助这个家伙，然后找到以前的生活，再说了，难道那两个狗男女，就这样霸占了别人的家产，然后把这个可怜的男人直接给赶出来就可以了吗？

　　这件事情或许碰到了别人，就这样结束了，只可惜碰到的是自己，因此程宇心中已经下定了主意，无论如何都要帮助这个可怜的流浪汉，把以前的家也给抢回来，更何况自己最看不得这种事情了，凭什么自己挣了这么多年的家业，却是被别人就给轻而易举的弄了过去，更何况是这种小三关系。

　　这个女人也真是可恶，跟了这个男人这么久，最终却选择抛弃了这个男人，想想都让人觉得无语，这个男人也真是的，平时老实点也就罢了，可是遇到了这种事情，怎么能够继续这样猥琐下去，只会让别人给，打击报复罢了，更何况那两个人也是因为看中了这一点，所以才会这样的尽情欺负这个流浪汉，将来也是可怜。

　　一个大老板就这样子被别人给弄的破了产，最后还被赶到了大街上，弄得连这个家伙的儿子都不来认自己，那个儿子也真是的，不管这件事情是真的还是假的？

　　也不应该对自己的爸爸如此这般吧？不过后来想了想，恐怕这个儿子也没有那么简单，确实像程宇想的这个样子，那个儿子因为自己的母亲给了他大量的金钱，所以这个家伙早就已经决定跟在自己母亲这边，而且居然还挂那个小白脸叫做新爸爸。

　　让人听着就觉得心寒，现在的人难道都变成这个样子了，有奶就是娘，有钱就是爹嘛，让人看上去就觉得恶心，连最终的那点自尊都没有了，更何况这可是自己的亲爹，结果却认贼作父，不过这件事情也不会这样就结束了，总归是遇到了自己，而且红花社团的这些人，正在那里看着自己。

　　想必是想让自己出个主意，然后可以帮助这个可怜的男人吧，程宇只是微微的笑了下，心里面早就已经下定了法子，无论如何也要把这个流浪汉的家产给抢过来，反正现在闲着也没有事情，也算是在这个红花社团立个威风，让这些个团员知道。

　　自己并不是只是嘴巴上说说，而是真心实意的想要帮助红花社团，彻底发扬光大，更何况这样的事情若是传出去，到时候肯定给红花社团脸上争光，这可是一个大好的机会。

　　“你放心好了，这件事情就交给我吧，我会帮你调查清楚的，而且会把你公司给你抢回来，这样的事情我一向都是看不惯的，而且，你一定要相信我，我们红花社团做事情，向来都是又快又准，用不了多久时间，你就可以看到你的东西回归到你的身边，这是我们的宗旨！”

　　程宇端起了茶杯，轻轻的吮吸了一口，然后才给了这个男人一个保证，这个男人听了这些话之后，顿时感激流涕，直接跪在地上，使劲儿的磕起头来，要知道自己这辈子真的打算就这样度过一生，毕竟自己已经是中年人了，而且这种事情自己压根想都不敢想，这已经让别人给抢走的东西。

　　怎么可能再抢回来了，更何况程宇心中也是知道的，这个家伙应该也是想着在这个地方一直都流落下来，或者说孤孤零零的过一辈子，可是凭什么要这个样子呢？这个男人创业不容易，而且还是在最艰难的时候跟这个女人在一起，那个女人也是太没有良心了，居然在成功之后就把这个男人给抛弃了，而且还把所有的家产都给抢夺过去。


第568章 阶级

　　如今在这个社会上，基本上都是那些个小年轻的，无论男女，都想着嫁一个有钱人，所以这些个成功人士，一般都是一些个中年人，也就成了这些人的最佳人选，有些个女人，不是为了寻找一个好的丈夫，也不是为了建造一个好的家庭，而是想要一个好的背景，想要一个好的金钱。

　　现在最简单的就是有房有车，若是没有这一点的话就可以直接滚蛋了，甚至有些人直接出卖自己的肉体，宁愿成为别人的玩物，也要得到金钱，毕竟得到了金钱之后，就再也不需要受到这方面的潜质，真是不知道有了钱，可是人的良心都没有了，活着还有什么意思呢？

　　当然了有些个人并不在乎这些，只要手里没有钱了，怎么管你这些跟那些，到时候想要找什么样的还没有呢？或许这是大部分年轻人的心理，当时程宇曾经这么想过，可是很快就把这个想法给遏制住了，因为自己能够把其中的事情给分析的很透彻。

　　仔细的想一想事情很简单，你把你的青春奉献给了一个老头子，可是这个老头子不见得会把自己所有的东西全都还给你，最后你得到的只不过是其中的一个很小的部分，可是你的青春也耗费完了，接下来你也就到了这个年老的时候，你就算是再有钱恐怕也没有这个包养你的人有钱吧。

　　所以这件事情也就有个循环了，对于别人来说是个大循环，可是对于你来说却是一个小循环，因为你从别人手中得到的只是一小部分金钱，所以就算是你能够包养，恐怕也只能包养那种二流子，到时候把你的这些小部分金钱全部骗走了之后，你还剩下什么呢？人家那个包养你的人？

　　毕竟有着大量的金钱，人家无所谓，也不会在乎这一点，可是你就完全不一样了，你本来就是靠别人给你的，结果你又把别人给你的东西让别人给骗了去，到时候只剩下你自己，孤孤单单的这样过一辈子，这些年轻人只想到了眼前，并没有想到未来会如何？或许现在你坐在宝马车上，可是以后谁知道又会怎么样呢？

　　坐在一个摩托车上或者电动车上也不一定，再说了，有些个女孩甚至说宁愿在宝马车上哭，也不想在摩托车上笑，程宇只是想说，到时候你恐怕要在大街上要饭，到时候看你能不能哭的出来，这些个人只是看到了眼前的这些个利益？

　　并不想以后的生活会如何，自己则是看透了这一切，如果你没有踏踏实实赚钱的本领，你以后根本就只能靠那些个没用的生活办法来对付现在的生活，更何况一些个人想要成为上端也就是上流社会的那些个人，可是你从大农村里出生的，你还想要直接爬上这个奥迪车，成为这个上流社会的高端人士，那是绝对不可能的，因为你一张嘴就是一股乡村气息，让人实在是无法接受，再说了那些个有钱人的生活。

　　可不是像你想的那么简单，什么纸醉金迷，只不过是小说里说的罢了，现实之中还不知道需要付出多少的利用价值，才能够达到今天这样表面上看上去很祥和的样子，不过谁都想端着高雅的玻璃杯，然后里面放着红葡萄酒，穿着银白色的高跟鞋，然后头上带着一些个贵重的珠宝，手里拿着一个LV的包包，可是这样能做到的人又有几个呢？

　　若不是生出来就含着金汤勺，恐怕极少有人会这样奢侈，就算是那些个富二代，或者是官二代，恐怕是自己的家里人也不会让这个孩子这样的嚣张，因为做事把富有给显露出来，到时候就会让自己的生命里充满了危险，说不定哪天就想那些个歹徒把你给抓走，曾经有些明星也是遭遇了这些，最终也是丢掉了生命，可是又有什么用呢？

　　你家里再有钱反倒是成为了这些人威胁你的标准，倒不如住在一个贫穷的小屋，每天都有一个人在家里等着你，为你做一些可口的饭菜，然后让你吃下去，没事的时候看你陪你聊聊天，两个人探讨一些个生活，或者说可以到不远处的一些个公园里去散散步，这对于一些人来说，绝对是天伦之乐，可是有些人却完全不喜欢这样的生活。

　　甚至说把这种生活当成一种痛苦，觉得是别人束缚了自己，所以就想要做到那些个富有的人的车上，成为别人手中的玩具，这样的人想想也是可怜都没有自己的自尊，只配让别人给玩弄，最后被玩弄够了之后，紧接着又抛弃了，这时候才会回想起来，自己应该保守主义以前那种旧的生活，可是早就已经没有了，只能在那种花天酒地里。

　　虚耗掉自己的人生，程宇见到这样的生活，还有这样的例子，真的是多不胜数，其实说都不想说了，那些人不过是因为眼前的一些个利益罢了，甚至认识一个女人，刚开始的时候，是一个特别纯洁的白莲花，长得也特别的漂亮，而且是多数男子心中的那种女神，结果最终还是抛弃了一个穷孩子，也是跟自己从小青梅竹马的小男孩。

　　最终走上了那些个富有人的生活里，可是没想到，可是那些个有钱人总是会比你想的要玩的快，所以很快这个人就成了小三，可怜这个女人被原配给找人打了一顿，就连门牙都被打掉了，最终想要回去找回原来的生活，可是最终却也是没有，因为那个男人早就结婚了，那个青梅竹马的小男孩，看到这个女人这么可怜的时候，心里面却是很同情，但是又有什么办法呢？

　　这些都是自作自受，如果当时这个女人不跟着那个男人走的话，恐怕现在两个人也已经结婚了，而且这个小男孩儿也已经有了自己的孩子，看着一家三口十分幸福的在这个公园里生活，这个女人心中顿时就像被刀割一般，当时自己为了纸醉金迷的生活，抛弃了这个小男孩，这个小男孩儿也是用了很长时间来疗养自己心口上的伤。

　　可是最终人家还是找到了自己的幸福，没有办法这个女孩儿只能到了这些个美容院，或者是这些个足疗中心，去做一些不能够见光的工作，最终还是染上了病，就这样把自己的人生给荒废了，这只能够怪自己，不能够怪别人，谁让这个女孩这么贪心，若是不这样的话，恐怕这个女孩儿的人生会特别的精彩，当然了，程宇心中也知道。

　　现在表面上看上去没有什么潜力的男人，或者说就是别人嘴巴里的那些个穷屌丝，这些人未必就像表面上看上去的那些样子，因为这些人绝对是有潜力，就像那些个有钱人，谁知道以后会是有钱人，还不是一点一点的积攒过来的，因此想到这里之后，程宇角的眼前的这个男人，便是这样一个穷屌丝的标准，可是如今却被自己的老婆给抛弃了。

　　自己一定要帮助这个家伙，把这个老婆夺走的东西，给弄毁了，想到这里之后便直接带着自己的助理，上了之前红花开的那辆车，这个红花果然有钱，开的不是别的，而是一辆白色的玛莎拉蒂，可是让这个程宇有些个被惊呆了，这个家伙还真是有钱到爆了，不过想了想倒也是，毕竟人家的母亲是这个城市经理的一把手，当时见到那个女人的时候，通过这个女人的气质。

　　还有身上所穿的衣服，就已经猜到了，更何况之前自己也听说过，这个红花，在这些个分社团里面，那绝对是最富有的人，这也是为什么其他社团想要侵占的原因，要知道程宇，从来都没有做过这样的豪车，刚刚上来的时候还有些不习惯，可是没过一会儿工夫就已经对里面的这些设施特别的了解了，而且旁边开车的助理。

　　也是把这一切的情况全都说了一遍，要知道如今红花死了，不过经济状况确实没有任何的变化，原来这个红花的那个老娘，开了那么大一个公司，所花的钱才预支都在这个预算之中，就算是现在这个女人跑到了大山之中隐居可是临走的时候仍旧给这个公司提供了一些个方便，尤其是这个红花社团内部的一个小公司，只不过当时是红花开着玩儿的，可是没想到现在却是越做越大。

　　而且加上这个女人投了许多资，所以现在就更加的强大了，程宇直接想都没想就接手过来，果然也是个厉害的，再说了公司上许多的事情还要依靠这个助手，如果没有这个助手的话程宇真的不知道接下来的事情该怎么去做，毕竟一点头绪都没有。

　　接了这么个烂摊子，也还真是有些个棘手，不过想来也得慢慢的去做下去，不然的话事情总归是要有个结束的时候。

　　通过那个流浪汉给自己的地址，程宇跟这个助理很快便找到了那家公司，不过看规模上去，果然还是家大公司，虽说没有这个红花母亲的那个公司大，可是总归也算是有个规模的，因此程宇便跟这个助理下了车，直接朝着这个董事长办公室去了，因为心中十分的着急，心里想着这两个该死的狗男女，到底是个什么样的东西？

　　才会把这个流浪汉害成那个样子，自己心中的那股愤懑，如今都已经涌上心头，不管怎么样绝对是不能够让这两个人继续在这里鬼混下去，他们过着如此高兴的生活，可是却让那个可怜的流浪汉在自己的那个贫民区里，整日以泪洗面，虽说是一个男人，可是总归也是有柔弱的时候。


第569章 贱人

　　把门使劲儿的推开，顿时一阵春光出现在这两个人的面前，原来这对狗男女居然在那里做苟且之事，不过看到有人进来的时候，顿时吓得赶紧穿上衣服，仔细的打量了一下，这个黄脸婆要不是经过美容的话，恐怕已经丑的不行了，旁边的这个小白脸，确实长得不错，可是为什么放着好好的日子不去做，非要来陪这样一个黄脸婆。

　　不过想了想倒也是，如果这个黄脸婆没有钱的话，这个小家伙怎么可能会到这里来委屈自己，不过看表面上的话，这两个人倒是过得特别的幸福，突然看到两个人冲进来，这对狗男女心中也是很惊讶，不过看了看程宇这个样子，再看看旁边的女助理。

　　这个该死的黄脸婆已经猜出来了，这两个人肯定不是简简单单到这里来谈生意的，而且单单是这股气势就已经让自己觉得有些个害怕了，可是不管怎么说，如今自己才是这家公司的董事长，因此便慢慢的走到了程宇的面前，仔细的打量了一下程宇，真是没想到这个男人长得居然比自己保养的这个小白脸还要英俊。

　　若不是这个小白脸后来居上的话，恐怕这个女人一定会去找程宇，旁边的这个助理，长得也是如花似玉的，那个小白脸一下就看上了，这两个人如今各怀鬼胎可是表面上却又不说出来，毕竟这两个人都会以为，所有世界上的人，都跟自己一样，只要有金钱跟地位，其他的就都不重要了。

　　其他人都会按照自己的这个要求来生活，可是这些个人却想错了，尤其是在程宇面前，想要让程宇听从自己的命令，那简直是痴心妄想，再说了如今程宇是这个红花社团的团长，这个女人算个什么狗东西，凭什么来要挟这个程宇，不过如今既然这两个人已经来了，这个黄脸婆知道，还是要当客人来对待，因此便急忙让外面的那个秘书，端来了两杯茶，然后又招待着两个人坐下。

　　“不知道两位前来所为何事？毕竟好像咱们以前素不相识，不过你们要是跟什么公司合作的话，那估计还要等一会儿，毕竟我们这边还需要收拾一下，有些个文件之类的，我们都没有……”

　　或许这个黄脸婆还以为程宇是来商量工作的，或者是为了跟自己合作，可是没想到程宇却是端起了那杯茶水，使劲儿的喝了一口，才狠狠的将杯子摔在了那里，这个女人如今都已经到了这种地步，竟然还敢在这里耀武扬威，真的以为这个公司是自己的吗？

　　若不是从那个流浪汉手中抢过来，这个该死的女人又怎么可能坐在这个董事长的位置上，其实眼睛之中已经回想起来，当时流浪汉所说的那一切，所幻化的情景，流浪汉在地下苦苦的哀求，可是这个黄脸婆却是跟那个小白脸上了豪车。

　　根本就不理会这个流浪汉，当流浪汉准备回家的时候，却被这个黄脸婆过来的那些个保镖给推了出去，并且嘱咐，这个人若是继续冲进来的话，就直接拳打脚踢，也省得再来烦自己，这一切的一切都已经映射在程宇的脑海之中，顿时更是咬牙切齿，对眼前的这两个狗男女恨之入骨。

　　如今这个黄脸婆已经是公司的董事长，而这个小白脸则是公司的总经理，两个人一唱一和，还真是没有别人的位置了，怪不得这个流浪汉没有地方可以去，甚至在街上要饭的时候，遇到了这个小白脸，都要被这个小白脸狠狠的暴打一顿。

　　如今这狗骑到人头上，都要在人的头上拉屎撒尿了，那些个喜爱狗的人也应该看清楚，对待狗就得把它当成狗来当，你要是把狗当人来看待的话，到时候这狗做出的事情，别人做出的事情还让你难看，今天自己到这里来就是为了承办这件事情，当然也不想说什么好话，对于这种狗眼看人低。

　　而且还做那些个有违天理的人，根本就没有必要说那些个大道理，因为这些个狗家伙根本就是听不懂的，再说了瞧瞧这两个人那个死模样，真想冲上去给这两个人一顿拳头，也让这两个人常常成为流浪汉的滋味，一个流浪汉辛苦了这么多年。

　　才能够养下了这么大的家业，刚刚进公司的时候，程宇就更加地感受到了这个公司肯定创立了很久，不知道那个流浪汉花费了多少的心血，怪不得没有时间陪着这个黄脸婆，毕竟有这么多的工作需要去做，怎么可能一直都有时间陪着家人呢？

　　这个黄脸婆不仅不疼爱自己的丈夫，反倒是在外面鬼混，还找了这么个臭不要脸的小白脸，然后两个人就这么住在一起，最后居然合伙把这个当家的给请出去了，让当家的在大街上成了流浪汉，或许许多人都在这里取笑，可是这两个臭不要脸的根本就不当回事儿，居然还在那里笑。

　　说起这个的话，程宇也不是第一次见到了，可是以前都是看到那些个男人把这个黄脸婆给抛弃，倒是第一次见到这黄脸婆把自己的丈夫给抛弃，也怪这个男人太老实了，不过当自己还没有说什么的时候，顿时便从外面跑进来一个不大点的孩子。

　　看上去应该是上高中了吧，没有猜也已经知道了，这个小孩子肯定是之前那个流浪汉的儿子，当这个孩子回到了这个公司之后，居然直接来到了这个房间。

　　然后管自己的爹妈要钱，居然直接管那个小白脸叫爹地，听了简直让人恶心，这小孩子也是个不要脸的，看来还真是有遗传基因的，母亲不要脸，这个小孩子就不要脸，真是一群不要脸的在一起了。

　　程宇如今看到一家人都聚齐了，那么事情也就好办了，因此变成自己的椅子上站起来，看了看眼前的这些个人，这才似笑非笑地说道：“我今天来不是为了别的，正是为了一个人讨要回来这个人本来应该得到的东西，你们好像已经霸占太久了，是不是现在应该交出来了？”

　　这一番话顿时让这个黄脸婆明白了，原来这个男人到这里来，不是为了别的，而是为了替那个该死的流浪汉寻找回以前的这些个财富，那绝对是不可能的，自己如今已经把这些东西都给霸占了。

　　怎么可能再吐出来呢，更何况自己都已经习惯跟小白脸在一起的生活了，两个人没事儿的时候就到公司来上班，然后又开着车下班一起去玩耍，自己的儿子想要一些钱的话就直接把卡给他，这么好的生活凭什么就让别人给夺走了，尽管心中也知道自己对不起那个流浪汉，可是如今自己要的就是快活，哪里还管得了其他人呢？

　　所以这个家伙根本就是在痴心妄想，于是便准备朝着身后的那个小白脸使个眼色，然后让保安进来，把这两个人给请出去，可是没想到，保安却直接推门进来，原来这个小白脸早就猜到了，可是没想到保安还没有走到这个程宇的面前。

　　就被程宇一拳头给打倒在地上，顿时旁边的助理将另外一个保安一脚踢倒在地，两个保安就这样子直接晕倒在旁边，根本一点用都没有，这可真是把那个女人给吓坏了，黄脸婆，吓得赶紧躲在这个小白脸的生活，小白脸也是吓得有些个颤抖。

　　反倒是那个小孩子，本来正准备出去却被程宇一下子搂入怀中，然后扼住这个小男孩儿的脖子，毕竟这个家伙太可恶了，为了金钱连自己的亲爹都不要，就因为这个黄脸婆给了这个小家伙一些个钱财，所以这个小家伙可以在外面为所欲为。

　　为了那种快感，居然都不顾自己老爹的生死，自己早就听说了当时这个流浪汉在街上遇到了自己的这个儿子，当时差一点就饿死了，可是没想到这个孩子居然因为自己的母亲吩咐过无论如何都不要给这个家伙一点钱财，所以自己的这个亲生儿子居然就这样开着宝马车从自己身边走过去了。

　　彻底伤了这个流浪汉的心而那一天，幸亏有另外一个好心人，不然的话那个流浪汉早就已经不知道死了多久了？

　　单单是这件事情就已经让程宇尽忠特别的气愤，俗话说得好，而不嫌母丑，子不嫌爹穷，可是眼前的这个该死的家伙，怎么能够这样嫌弃自己的父亲呢！自己今天若是不给一点教训的话，恐怕这个家伙长大了以后还不知道会，成为一个什么样的东西？恐怕到时候会祸害社会！

　　“你们想干什么？赶快放开我的儿子，你们要是想要钱的话，我可以给你们，但是你们要是想要其他的，那是绝对不可能的，我好不容易把这个公司给抢过来，你们还想从我的手里给抢过去，你们以为有这么简单吗？”

　　或许是真的担心自己的这个宝贝儿子了，所以那个黄脸婆急忙说道，并且答应给这个程宇多少钱都是可以的，旁边的这个小白脸顿时有些个不高兴了，可是却又不敢表现出来只是在旁边嘟着嘴，毕竟这个小孩子又不是自己亲生的，哪怕是被这些人杀了，那自己反倒是更高兴。

　　只见这个助理走到了这个黄脸婆的面前，便是狠狠地一巴掌，然后，阴冷的笑着说：“我说你这个老太婆好像搞错了，你也不打听打听，我们是从哪里来的？对了想必你也是不知道吧，那我就报上我们的大名，我们是红花社团的，今天到这里来就是为了把你的公司给拿回去，你要是再敢在这里抵抗的话，到时候不只是你们公司没有了，恐怕连你们两个的狗命，我们老大也不会放过的，就这个小孩子，实在是太过分了，我们老大只不过给个教训而已！”

　　这个助理果然厉害，一下子便参透了这个程宇心中的意思，只见程宇狠狠的把这个小男孩的舌头给撕扯下来，然后便摔倒了旁边，不过这并不是致命的，只会让这个小男孩儿这辈子变成哑巴也就是了，再说了这么可恨的孩子，从小就这样子，长大了肯定不是什么好东西，自己之所以给这个小孩一个机会是，因为毕竟还没有到成年人，理智也应该是清楚的，但是总归应该也是懂事了。


第570章 良心

　　居然还这样子对待自己的父亲，想想都让人觉得可恶，旁边的这两个人，听了程宇的身份之后，顿时都惊呆了却又不敢多说什么，因为心中清楚这个红花社团是个什么样的地方？自己这样的平头百姓，怎么敢招惹这些个社团的人呢？

　　而且这个红花社团背后，就是赵天的那个南风社团，提起南风社团，这些人的胆子都被吓破了，因此也就不知所措，一时之间都摔倒在这个沙发上，可是却又不知道该说什么好，难道今天真的就要把公司的所有东西都还给这个程宇吗？

　　自己跟这个小白脸辛辛苦苦了这么多年，就这样白白的，拱手让给别人，心里面肯定是有些个不甘愿的，因此这个女人居然直接从旁边掏出了手枪准备把这个程宇直接给击毙，看看还有谁敢继续懒的自己，但是这个女人实在是太慢了。

　　还没有把子弹装上的，就已经被程宇给抓起来，领着这个袖口狠狠的摔到了旁边，这个黄脸婆知道，如今已经没有办法了，只能在那里大声的哭了起来，这个小白脸看到这个老娘们儿都没有办法了。

　　正准备逃走，可是却被这个程宇给扎住，然后拿起身上的一个匕首，朝着这个家伙的腿使劲儿的吃了下去顿时这个家伙两条腿都残废了，然后又朝着重要的部位刺了进去，程宇不是为了别的，只是为了让这个家伙知道，这小白脸可不是这么好当的？

　　居然去想着破坏别人的家庭，当然最后的目的都是为了钱财，这个家伙不可能真正喜欢这个老太婆，所以更是让人生气，如今这两个人都被赶出了公司，而那个流浪汉也被程宇接了过来，大家过得特别的开心，尤其是这个流浪汉，直接从自己的公司里掏出了一千万，然后准备赞助这个红花社团。

　　而且外面那两个人，也就是那个黄脸婆跟那个该死的小白脸，以及那个小孩子，全都被赶到大街上成为了流浪汉，受到别人的唾弃，之前，这些个人有钱的时候，不知道欺负了多少人现在总算是有这样的机会，大家都不放过，把那些个臭鸡蛋，臭袜子还有菜叶什么的，全都扔到了这些个人的头上，看上去就让人觉得可笑。

　　当然了，这一切还不算什么，尤其是这个流浪汉，狠狠地训诫这些人的时候，大家的心中都觉得舒了一口气，不一定老实人就要受到别人的伤害，有时候老实人反过头来，也会要了这些人的性命，想必黄脸婆一定在后悔，当时怎么不把这个家伙给毒死，或者说直接给杀了，那么就没有反抗的机会，当然了这样的事情是不可能发生了。

　　正当这些人准备离去的时候，没想到那个流浪汉的儿子，却是爬到了这个父亲的身边使劲儿地跪在地上，然后磕起头来，看样子是真心知错了，这个流浪汉心中也是特别的难受，不管怎么说，都是自己从小养大的儿子，再说了，要不是那个黄脸婆在背后教唆，这个儿子又怎么可能会这样子反叛自己呢，因此便急忙向程宇求情。

　　希望可以让自己的儿子回到自己的身边，再说了如今自己的儿子都已经变成了哑巴，想必不会掀起什么样的风浪了，看了看流浪汉的年纪，心中也算是明白，毕竟都已经人到中年只有这么一个儿子，若是自己再让这个儿子跟着那个黄脸婆死在外面的话，就有些个可怜了，只是笑着点点头。

　　但是也同时嘱咐这个孩子，以后若是再跟之前那样的话，便直接饶了这个孩子的小命，那个孩子，吓得赶紧点点头又使劲儿的给这个程宇磕头。

　　可是没想到，一波未平一波又起，这件事情刚刚落下帷幕，紧接着红花社团的一个小弟就开着车跑过来，然后告诉程宇，自己内部的公司出了一点问题，因为在物流上，有一辆车翻了所以现在那些个收货的人，已经找到了公司想要让公司赔偿所有的赔款，听到了这里之后。

　　程宇也是有些个无奈，怎么自己刚刚到的这里，就这么多的事情发生？不过后来听助理解释了，原来这些个收货人，有的本来就是一些个碰瓷的，甚至故意去把那个物流给捣坏，这样的事情也不是发生了一次两次了，之前红花在的时候。

　　就对这些人狠狠的出手教训，恐怕这些人是看到又换了新的团长，想过来再次碰瓷试一试，不过想到程宇的厉害，助理倒也不害怕了，这些个人根本就是自己在送死，不过这些人愿意找死，那自己也没有办法，就让这些人尝一尝新团长的厉害，原来这个红花，在内部弄了一个公司。

　　正是物流运输公司，当然也接到了许多的生意，可是没想到总是有些个人，有些个公司想要从中赚便宜，比如有一家公司让这个物流公司运输的是一些锅碗盘，结果中间本来就容易摔碎，可是中途这些个人故意在那个路上，设置了一些个路障。

　　或者说一些个石子，让那辆大卡车实在是不好通过，最终摔碎了一半，结果这家做陶瓷碗的公司，就想让这个红花赔偿两倍的价钱，这眼看着就是碰瓷，不过红花是什么样的人，那绝对不会让这些人得逞的，直接掏出了证据，然后又让这些公司滚出去，没有办法，既然人家红花都开口了。

　　这些个公司哪里敢说个不字，也就乖乖的妥协了，本来还想着碰瓷成功自己可以收取两倍的价钱，现在倒好白白的把自己那些个碗筷给摔碎了，当听说这个红花社团换了新团长之后，顿时便又想到了这个法子，或许之前红花可以破解。

　　这个新的团长就不一定能够将这件事情给办好了，想到这里之后又故伎重施，让那些个碗筷而又摔碎了，当听到了助理的解释之后，程宇的心中也明白了，顿时对这些人有些个无语，难道赚这些个昧着良心的钱，真的就很开心吗？

　　更何况那么多的碗筷，白白这样摔碎了，之前制造这个碗筷的人又该怎么去想，人家费了那么多的劳动力，可是最终就因为你的阴谋诡计，结果全都变成了一堆碎片，而且这些东西都是无法回收利用的，还变成了一堆没用的垃圾，放在那里。

　　现在这些家伙又想让自己赔钱，这想想就让人觉得心里面特别的不舒服，不过这样的无赖，楠竹又不是第一次见，之前在黑店的时候，不就是已经看到过了吗？

　　那两个臭不要脸的老板跟老板娘，就想借助高价的饭菜，来坑害这些个消费者，现在又有人想要碰瓷，想着就让人觉得恶心，这些个人赚了那些个昧着良心的钱，到时候花的时候，真的会觉得自己的手干净吗？就算是买的吃的，恐怕也咽不下去吧！

　　不过不管怎么说，现在既然人家都已经出招了，自己不可能就这样不接招吧，更何况在自己的心里面，程宇已经把这个红花社团当成了自己的家，如今家里面发生了这样的事情，难道就让自己在旁边看着吗？自己绝对干不出来这样的事情，再说了，这个内部的公司之前那个红花的母亲曾经吩咐过，无论如何。

　　都一定要把这个公司给发扬光大，不是为了别的，而是因为之前红花有这么个梦想，希望可以拥有一家自己的公司，现在总算是有了，不能让这个招牌砸在自己的手里，程宇心中当然是明白的，也算是答应了这个红花的母亲，只不过现在这些个找事情的人，简直就是不想活了，之前坑害红花也就罢了，现在居然回来坑害自己。

　　也不出去打听打听，自己是什么样的人，再说了对于生意上的事情，程宇从来不会做出任何的妥协，因为程宇心中知道，这些个平常做惯了生意的人，只想着如何去占便宜，哪里想着怎么去真心对待别人，可是其实做生意不只是要赚钱，而且还要赚人脉，这其中的道理不必自己多说。

　　想必那些个老板都懂，可是从来都没有人这样做过，不是因为别的，而是因为只有付出真心之后，别人才会对你完全了解，可是付出了真心，大家都害怕到时候会有人陷害自己就这样你防着我，我防着你，最终事情还是没有办成，在回来的路上。

　　程宇坐在这辆豪车上，看着四周的风景，果然特别的美丽，主要是因为现在自己的心情好了，要知道刚刚到这个红花社团的时候，心里面特别的紧张，生怕到时候说错话，再把这些个小弟们给招惹到了，然后不会认定自己这个老大，不过经历了这么多的事情，程宇心中也算是知道了。

　　这个红花社团的这些个小弟们，都是一些个讲义气的人，因此自己并不用害怕，只要付出自己的真心这些小弟们便会反馈给自己，这也是为什么自己一直都愿意继续在这里呆下去的原因，其实自己早就应该离开了，因为自己心中也明白，只要把这个红花社团给安排妥，然后把剩下的事情交给这个助理也就好了。

　　助理干的红花这么多年其实办事能力比自己还要强，只可惜这个丫头一直都是很倔强，无论自己怎么劝说，可是这个丫头都不同意，让自己离开，自己到这里来只不过是为了处理这个最大的社团，也就是那个南风社，可不是专门来治理这个红花社团的，只不过是中间捎带的。


第571章 廉耻

　　不过现在想想倒也好，总归如今已经属于这个南风社团的，只要自己可以在这里面得到一些个可靠的消息，也就知道这中间发生了什么事情？那个赵天到底如何如何？

　　要知道，另外一旁，那个鳄鱼团长吃了亏，当然心中特别的不高兴，顿时便回到了这个老大的身边，也就是那个赵天的身边，把这件事情完完全全的告诉了赵天，赵天知道，这个家伙已经成为了老大。

　　可是没想到，听了这个鳄鱼团长添油加醋之后，顿时心里面不是滋味，真是没想到这个男人已经张狂到极点了，连自己身边的这个三当家的都不放在眼中，看来自己真的是没有给这个家伙一点颜色瞧瞧，不然的话，这个家伙恐怕也不会这么胆大，敢跟自己身边的人作对，当时自己杀了红花。

　　心中确实觉得特别的不开心，再怎么说这个表弟也跟了自己这么多年，可是却仍旧没有到这个红花的葬礼上，因为赵天害怕面对自己的那个姨母，姨妈把自己养的这么大，结果自己最终把人家的儿子给害死了，自己确实没有任何的脸面，这也要怪那个红花，为什么非要招惹自己？

　　为什么非要帮助这个程宇，两个人明明是第一次相见，可是红花居然愿意为了这个男人付出生命，还真是个傻瓜，若是红花这样效忠自己的话，自己绝对不会让红花发生任何事情，只是眼下都已经这个样子了，自己就算是再后悔，恐怕也只能在这里唉声叹气，可惜眼下程宇是越发展越好了。

　　这个赵天心中也明白，若是这个家伙再不除掉的话，恐怕以后一定会成为第二个红花，甚至比这个红花还要厉害，当然了，自己也算是旗开得胜，毕竟除掉了一个眼中钉肉中刺，本来就是自己心中所想，可是中间也发生了一些个让这个赵天很生气的事情，原来自己的那个姨妈离开了公司之后，公司便有些群龙无首。

　　但是却仍旧没有答应这个，赵天社团的请求，要知道，如今自己的这个社团，全都靠姨妈的这个公司来支撑，要是现在姨妈的公司就这样做了甩手掌柜的，那接下来的事情恐怕就连自己都不敢往下想，当然了这一切的一切，还是源于自己杀了红花，自己心中也是很愧疚，可是自己也不可能向任何人道歉，自己才是这个地盘的老大。

　　就算是自己的姨妈，做出了这样的绝路，自己也不会向姨妈做出任何的表示，自己从小就知道，姨妈是真心对自己好，可是自从那一次听了姨妈跟这个红花的谈话之后，自己的三观彻底改变了，再也不会把自己的心向着自己这个唯一的亲人，原来姨妈跟这个红花说，无论如何都要取得这个老大的地位，然后把自己给挤下去，想到这里，无论是什么人？

　　之前刚刚找到自己的亲人，因为之前的这个赵天，都是在孤儿院里长大的，所以突然有一个亲人觉得心中特别的高兴，心里面也算是有了一个港湾，可是没想到自己的这个唯一的亲人，居然也这样提防自己，心里面难免就有些个难过了。

　　更何况，自己其实也不想要这个老大的地位，完全可以让给红花的，可是就是因为这其中的这件事，让整个赵天都改变了，对表弟敌视，对姨妈也是有所防范，这才让这两个人之间的距离越来越远，其实当时姨妈并不是这个意思。

　　姨妈只不过是告诉自己的儿子，到时候无论做不做老大，都要帮助自己的这个表哥，这后面的话这个家伙并没有听到，就算是听到了恐怕也觉得这个姨妈是在这里演戏。

　　“你们都给我听好了，如今什么社团只有一件事情，那就是把这个时分威胁什么社团的人给干掉，虽然这个家伙功夫高强，可是无论如何，你们都不能让这个家伙从咱们的视线之中离开了，想必你们也是知道的，这个家伙之前把那个老头子给杀了，所以你们还是要小心一点，要是打不过的话，到时候就逃走就行。”

　　只见这个赵天十分轻松的朝着身边的这个鳄鱼团长说道，看样子自己真的是下定决心要把这个家伙给除掉了，这鳄鱼团长心中就更加的愉悦了，自己到这里来就是为了挑拨这之间的关系，越是把这个程宇说的放肆，恐怕自己的这个老大就会对程宇更加的讨厌，如今看到自己的目的达到了，这个鳄鱼团长心中别提多开心了。

　　赶忙点点头，然后又把自己心中所想的，全都告诉了自己的这个老大，听了这个家伙的建议，这个赵天也算是勉强接受了，毕竟自己如今心里面特别的乱，就算是除掉了自己的表弟，可是为什么自己一点都不愉快呢？

　　虽说自己的那个表弟一向都是穿红挂绿的，打扮的特别的妖娆，可是有这个人在自己的身边，自己的心仿佛就觉得有个依靠，可是如今真真正正的还没有感受到，红花真的就死掉了，仿佛在哪一天，这个家伙又会出现在自己的身边。

　　就跟小时候一样，把自己唯一的一块面包，掰下来，一口塞到自己的嘴巴里，那时候的日子真的是特别幸福的，只可惜再也回不来了，自己心里面只能够想着这样的日子，如果再有选择的机会。

　　想必自己一定不会继续让这个自己最亲爱的表弟去死吧！要知道这个鳄鱼团长，也算是守护在自己老大身边很久了，如今从老大的眼神之中，也算是看得出来，自己的老大对于这个红花的死，还是特别难过的，当然如果在这里继续呆下去的话，我怕到时候只会惹得老大不高兴。

　　想到这里之后，便直接准备离去，毕竟不管怎么说，如今想要的东西已经得手了，又何苦在这里招惹这个家伙，再说了这个家伙一旦被自己惹怒的话，那个后果可想而知，生怕是被这个老大给教训，吓得赶紧屁滚尿流地离去了，不过老大吩咐的事情，这个家伙却全都听到了耳朵里，无论如何都要把程宇给干掉，这也是自己心中的想法。

　　当程宇回到这个红花社团的时候，只见内部的公司里，坐着一个趾高气昂的人，想必这个家伙应该就是传说中的那个张经理，是一家陶瓷公司的总代理人，也就是想要碰死的那位，之前被红花内一顿臭骂之后，这个家伙再也不敢闹事了。

　　可是如今又到这里来，估计还是想故伎重施，真是有些个搞笑，程宇觉的，如果你想碰瓷的话，至少也要换个方法，老是用同样一个法子来对待别人，别人心中又怎么想？真的以为别人都是傻子，如今大街上遍地都是喜欢碰瓷的人，程宇之前也看到过一个，而且是亲眼所见，那个人特别的搞笑，当这个汽车要赶过来的时候，那个男人就直接倒在了地上。

　　然后等到汽车停下来之后，这个男人便故意自己在这个汽车的车轮底下，慢慢的转动了一圈，看上去简直可笑至极，但是就这样子，还是把那个车主给吓坏了，毕竟人家刚才在那里开车，根本就没有想到眼前的这一切，如今撞到了人，自然是要下来看看的，结果就这样子被讹诈了。

　　不过，幸亏程宇走下车，帮助这个人解了围，并把之前自己拍摄的那段视频发给了这个家伙，那个碰瓷的人特别的生气，想要来对付程宇，却被程宇一个勾拳打倒在地上，吓得再也不敢到这里来胡闹了，不过以后怎么样程宇就不知道了，至少自己这一次算是帮助了这个人，可是如果自己不在这里的话，恐怕这个碰瓷的男人。

　　肯定会借助自己的这个身上所受的伤痕，来要挟这个开车的人，到时候就一定会被骗财了，这些个人脑子是不是有病？如果这个车真的撞过来，根本就不会管你的话，你说你又该怎么办呢？

　　你只是想要钱而已，既然这样的话那就让我多撞几下，然后给你更多的钱，当然这是那些个富二代做的事情，但是却让程宇觉得很有意思，也很有教育价值，富二代可不管你这些，如果这个家伙在那里碰瓷的话，那富二代会直接把你撞死，然后索性让自己家里给你一些个钱，这些个碰瓷的做事之前应该想一下，什么人该去找？

　　什么人不该去找，当然了这件事情本来就不应该做的，本来就是属于犯法的，眼下这个张经理，居然就下来敲打自己，不过自己心里面还是想看看，这个人又会用什么样的方法？自己心里面还挺期待的呢！尽管之前助理给自己解释过了，这个家伙一而再，再而三的想找事，可是现在总算是看清楚了。

　　当看到程宇走进来的时候，这个张经理心中就知道，眼前的这个人肯定就是之前那个刚刚上任的新团长，今天自己的事情恐怕都要这个新团长说了算，自己之前坑蒙拐骗的那些事情，不知道今天能不能把这个家伙给蒙蔽到。

　　当然啦，以前的红花，自己是绝对不敢招惹的，差点没把自己的性命给取了，虽说现在自己的心里面也算是有了一些个保障，毕竟人家刚刚上任，恐怕不会把事情做得那么绝对，自己通过这些个事情，也已经坑蒙拐骗不少的物流公司了，其他的物流公司想不到这些，最终还是接受了赔偿，所以，眼前的这个张经理，已经不知道骗了多少人？

　　现在不以为耻，反以为荣，总觉得欺骗的越多，自己获得的利润就越多，到时候自己挣的钱就越多，当然了，谁不想要钱呢？


第572章 正义

　　只不过这样不正当的途径，就算是挣来的钱，又能怎么花呢？可是眼前的人却不这么想，就算是自己不花，放在自己的这个银行卡里，到时候看着后面的那些个数字，心中也是高兴的，其实很多人就是这样，有时候花不了多少钱。

　　可是却一直都想去赚钱，转了之后就放在那里，吃饭啦，或者是住宿了，其实根本就花不着多少，但是最终却只是为了看那几个数字，人这一辈子，被这几个数字，被这几张纸钱，给彻底糊弄住了，或许有些个人，这辈子随便转一转。

　　银行卡里就能够超过八位数字，可是有些人一辈子却只能在四位数字上徘徊，这一切的一切，也是让人与人之间产生的变化，当然了，其实人这一辈子，就算是使劲儿花又能花多少，每个月也就花那些个钱，无论你是住别墅，还是住在一个小破屋里，最终你也就是一个小骨灰盒那么大的生存空间。

　　可是大家并想不透这些，那些个有钱人一旦有钱了之后，就更加的想往里捞钱，因为钱越多的越好，程宇也是这么想的，但是程宇却觉得，君子爱财取之有道，毕竟像钱这种东西，谁不喜欢呢？这本来就是购物的一种介质，无论去干什么？

　　都需要把这个金钱拿出来，不然的话，谁会理会你到底是什么人？当然了权力之下，也可以获得金钱，但是权力跟金钱的纠扯，反倒是害了许多人的性命，眼下的这个张经理，看上去就贼眉鼠目的，一定不是什么好东西，不过程宇可以看得出来，这个家伙肯定赚了不少的钱。

　　“想必你就是刚刚上任的团长吧，其实我这次到这里来，不是为了别的，就是为了你们物流公司的一些事情，我们委托你们帮我们运输了一些个陶瓷碗筷，可是没想到中途却是出了事情，按照什么之前许诺的，您必须把这赔偿款给我们，而且是两倍的赔偿，不然的话我们只能到这个法院去起诉你了，谁说你们是这个黑社会的，可是凡事都得讲点道理，你说是不是呢？再说了我也没要多呀，只不过是两倍的罚款，这本来就是应该你们支付的。”

　　这个张经理倒是不忙不慌，直接从自己的公文包里掏出了一张合同，然后交到了这个程宇的手中，程宇仔细的打量了一下，确实是这样的，而且当时还是红花活着的时候，在上面签了自己的名字，而且还按了手印，这一切对确认到是无法造假，只不过这其中发生的过程，又有谁知道呢？

　　幸亏程宇聪明，早就让这个人去把之前的监控录像给拿出来了，当然对于这一切，张经理便是不知晓的，张经理还觉得，你不过是个大卡车，不可能在上面装视频头吧，都不过这个花销的，可是这一切确实让这个张经理失望了，原来红花这么聪明的人，怎么可能会忘记这些个事情。

　　一旦被别人给诬赖了，到时候这件事情便无法挽回，因此早就已经想到了这里，红花不管这个视频头的钱多贵，也给每一辆卡车装了一些个视频头，能够把这些人所发生的一切全都给拍下来，对于这样的东西，真是让张经理这样的人无处可寻，更何况那个卡车当时并没有翻车，只不过是因为有些个人，在这个路上设置了一些个路障。

　　尤其是在这条路径上，路本来就不好走，若是加了这些个东西的话，到时候肯定会把这些个陶瓷碗筷给摔碎，也就是借助这个道理，眼前的这个张经理才可以这么理直气壮地跟程宇在这里叫嚣，程宇心中并不生气，也不想跟这些人一般见识。

　　因为凡事都要拿出证据来，有证据什么都好说话，没有证据那就是狗屁一坨，当这个张经理十分高傲地坐在那里，然后和着助理给他端过去的茶水，顿时装出来一副很厉害的样子，毕竟在这个红花社团，自己可以能够这样说话的，还真是不多，当然是我感觉良好，可是没想到接下来程宇所做的一切，让这个张经理彻底泄了气。

　　原来程宇做的不是别的，而是把自己手头上那个，让那些个小弟们给自己找来的视频监控，全都放到了自己的电脑上，紧接着又端到了这个张经理的面前，在这个视频摄像头里，只见一些个黑衣人十分猥琐的拿了一些个铲子，又背了一些个麻袋，把麻袋里的石子全都放到了路上，而且这个人清晰可见，把五官给放大之后，哪里是别人？

　　正是眼前的这个张经理，真是没想到这个人居然能够混到这种地步，哪怕是派遣个小弟去也可以，不过后来想了想，这个家伙如此省钱，而且对钱的概念这么重要，肯定是不会让自己的小弟前去了，到时候还需要给一些个加班费和跑腿费，所以这个家伙才亲自去了，而在这个张经理旁边的不是别人，原来正是张经理的老婆。

　　或许是因为干活太累了，张经理的老婆居然直接把自己身上的黑色衣服给脱了下来，直接把自己的面容给暴露了，这个要是拿到法庭上的话，完全可以作为证据就说这个张经理在这里诬告，要知道诬告罪，那可是需要进去呆几年的？

　　刚刚看到这里之后，张经理顿时被吓坏了，额头上出现了大滴大滴的汗水，然后便直接跪在地上，大声的哀求了起来，毕竟自己也不想做这些事情的，可是如今自己的公司亏钱太多了，只能够用这种方法从其他的公司进行敲诈，如果得手的话这件事情也就得到了圆满的解决。

　　如果没有得手的话自己会想其他的方法，毕竟想到红花已经死了，这个新团长谁知道是不是可以随便揉捏的那种番茄，结果没想到人家却是一个十分隐藏的钢铁，跟自己想象的完全不一样，现在栽在了别人的手中，张经理也只能认了，只希望程宇不要把这些东西交给法院。

　　不然的话自己恐怕跟自己的老婆都要到监狱里去吃牢饭了，毕竟干活都不容易，自己赚钱也是为了养活家人，当然赚这些个昧着良心的钱更是让自己心惊胆战。

　　“求求你饶了我这一次吧，我也不是故意的，其实我也不想这么说，可是没有办法，我的公司亏损实在是太严重了，如果我不在想其它的门路来保护我的公司，恐怕公司里所有的成员都得要饿死，就算是我不为自己的家人着想，为了其他的员工们，我也一定要把这个补全给补上，之前我知道红花社团一直都特别的有钱，所以我才不得已……”

　　只见这个男人一边跪在地上，一边哀求起来，虽然程宇心中也明白这个家伙所说的话并不是在骗自己，可是这样子靠欺诈来赚钱，难道真的把这些钱拿到手中的时候，觉得花出去就开心吗？

　　不过想了想倒也是，毕竟像眼前的张经理这么抠门的人，要想去让这个家伙拿出公司来，应该是不可能的，可是这个家伙又说自己的公司亏损严重，于是便急忙让助理查了一下子，根本就不像这个家伙所说的，原来这个张经理只是因为自己在外面进行了一项什么研究，赔了许多的钱。

　　所以根本就没有钱才继续往里投入，这才想到这些个鬼主意，如今，都已经塞到了程宇的手中，居然还敢在这里胡说八道，真是让程宇有些个无语，看着眼前这个装着很虔诚的人，心中又想着如果今天真的被这个家伙给蒙蔽了的话，恐怕这个家伙回去一定特别的开心，并且在私底下骂自己是个大笨蛋，这样的情景单单是想想。

　　程宇心中就觉得特别的不爽，就因为自己发善心，然后就要被别人这样辱骂，那是绝对不可能的，为了杜绝这种情形发生，所以程宇想都没想，直接把这个家伙交到了警察局，警察局的人得知是红花社团的时候，还真是吓了一跳。

　　要知道这可是黑社会的帮派，之前，红花跟这些警察局的人混的也是不错的，当然了警察局的人看到这个张经理之后，顿时也明白了，原来这个家伙早就已经进去多少次了，只不过后来都花了钱托了关系才能够出来的，眼下却是红花社团给请假来的，恐怕想要出去的话就没那么简单了。

　　当然了一直到现在，这个该死的张经理居然还在那里装蒜，说自己只是为了给员工发工资，程宇真是特别的无奈了，直接把自己从那个电脑里找来的数据放到了这个家伙的面前，当张经理看到自己的这个阴谋被揭露的时候，顿时直接准备五体投地，真是没想到，以前那个红花那么厉害，现在来了这么个新团长就更加的厉害。

　　自己以后看来真的是要小心了，就算是坑蒙拐骗别人，也绝对不能够对眼前的这个男人下手，因为这个家伙不知有魄力，而且也是个有脑子的，如若不然的话，又怎么会把自己的所有数据全都给找出来了！所以这个张经理知道，如今说再多的话也没有用了，就没有说废话，直接跟着警察捉到了警车上，不过临走的时候还是朝着这个程宇十分钦佩地说了一些话。

　　“要知道，我张经理，从来没有佩服过什么人，如今我对红花团长，还有现在您这个新团长，绝对是五体投地，因为我知道你们不只是有这个能力，而且还可以把这个红花社团治理的这么好，我之前想要略施小计，把你们从中挑拨，但是如今看来都是我的错误，我现在立马就到监狱里去改造，以后，再也不敢这样子了，祝你们的生意越做越红火，等我下回来的时候，希望您可以给我一次机会，我毕竟还是想跟你们合作的，因为你们的物流公司真的做的特别的好，只不过是我这个坏家伙，从中作梗，才会给你们抹了黑！”

　　对于这些话语，程宇没有多说什么，只是笑着点点头，毕竟也可以看得出来，这个家伙是真的知道错了，既然这样的话，到了监狱之后一定要好好的改造。

　　到时候出来之后，或许真的可以跟这个人合作也不一定，当然啦，程宇心里面也是没有一些个谱的，因为自己对物流公司真的是一窍不通，这个红花可是给自己留下了一个大难题，不过自己倒也不担心，这凡天下的事情，都是有解决的方案，自己一定也可以找到这个方法，来把这个问题给解决掉。


第573章 假扮

　　程宇知道自己不能够在这个红花社团一直呆下去，因为自己的心中明白，虽说自己答应过这个红花，要好好的照顾这个红花社团，可是自己也有自己的事情要去做，毕竟自己到这个城市里来，那也是有任务要完成的，当然了，现在红花社团已经被自己管理得特别的井井有条。

　　至少比刚刚来的时候要好多了，再说了现在有这个助理在这里，有些个事情就好办了，程宇本来以为像这样的黑社会社团，根本就没有必要搭理，更是没有必要理会，后来发现事情并非如此，就像这些社团，其实也是普通人罢了，而且有的比普通人还要好一点，因为这些人心中知道，大多数人所需要的是什么东西？

　　也就让这个普通的人更加觉得，自己反而活的很有道理的感觉，但是让人心中不明白的事情却也有时发生，不是别的，正是因为程宇已经觉察出来，这个红花社团的人，已经逐渐把自己当成了新的团长而且几乎都离不开自己了，这样的话可是绝对不行的，要知道如今自己虽说答应了成为人家的新团长。

　　但是也不可能把这辈子的时间都耗费在这里，因此便把这个红花社团的事情给安排了一下，自己就急急忙忙的离开了这个红花社团，在离去的时候，看到身后这个时分发展繁华的红花社团，心里面真的是有些依依不舍，毕竟也已经在这里住了好些天了，当然还是有感情的。

　　但是也没有办法，自己也有自己的事情要去做，因而便直接踏上了那条路，很快便来到了大街上，临走的时候，这个助理非要让自己把那个玛莎拉蒂的好车给开走，可是程宇拒绝了，程宇心中如何不知道？

　　这些东西本就不是自己的，如今凭什么就这样白白的霸占了，更何况自己也曾经说过，无论如何都要凭借自己的真本事，可是现在难道就因为这个红花的嘱托，自己就可以白白地开了人家这么贵重的豪车，然后也无劳而获，这样子的事情自己最讨厌了，怎么可能会去遵循，没有办法，要知道助理跟了程宇这几天，也算是知道了程宇的脾气，只好无奈的摇摇头。

　　但是临走的时候却一再跟程宇说，如果路上遇到了什么困难的话，到时候一定要回来，毕竟程宇才是这个红花社团的团长，红花社团永远都是程宇的后备社团，哪怕是赴汤蹈火，也是在所不辞的，这个女人的话，让程宇心中暖暖的，要知道自己在这个世界上活了这么久，心中怎么可能不知道谁对自己好，谁对自己不好呢？

　　可是，却仍旧没有办法，毕竟有些个人，要在自己的生命中路过，也要在自己的生命中离去，看着这些小弟们，在自己的身后，浩浩荡荡的欢送自己，程宇的心里面就更加的不是滋味了，不过程宇却只是笑了笑，毕竟自己总有一天还是会回来的，这个社团是自己的一个备用社团，确实也是因为这个社团是红花托付给自己的社团。

　　程宇很快便来到了大街上，可是没想到在大街上就是看到了一个很奇怪的事情，只见一个女人，身上穿的有些个破破烂烂的，却被一群人给抓捕的，而这群人居然一直在那里拉拉扯扯，竟然还说这个女人是自己的媳妇，可是这个女人却在那里大喊大闹，看上去根本就不想，这反倒是让程宇有些个奇怪了，如果这个女人真的是这些人的媳妇，按道理来说也没有必要这个样子呀。

　　而且看上去这个女人也不像是一个痴痴傻傻的人，而且当看到程宇到来的时候，这个女人顿时便冲了过去，一下子便躲到了程宇的身后，而且生怕这些人继续来追打自己，那些人看到突然冒出了这么一个人，顿时有些个愣了一下子，但是好像没有什么收敛，准备继续把这个女人给抓住，哪里曾想程宇却是轻轻地挥了挥手。

　　这些个人顿时便直接被程宇推倒在一旁，可是这些个人仿佛还是不肯就这样罢手，要知道这个女人那可是花费了很大的价钱，这倒是让程宇有些个奇怪了，那个女人这才说出了一些个让程宇震撼的话，原来眼前的这些人都是一些人贩子，敢在公共场合把这些个人给绑架。

　　尤其是一些个老人还有一些个妇女，另外还有一些个孩子，自己刚刚到这条大街上的逛街，没想到就遇到了这些人，结果这些人就拦住自己不让自己离去，自己只不过是一个弱女子，实在是没有办法，但是又不想被这些人给拐卖走，要知道这些被拐卖的人，那刻都会卖到深山老林里，到时候把这些个女人卖了一定的价钱。

　　然后丢到大山里给那些个乡野老头，或者是其他的光棍，做老婆，要知道这些个光棍儿们，在这个大山深处攒了一辈子的钱，估计刚刚够买这一个媳妇儿的，这些人做的就是这样的生意，真是肮脏又让人觉得恶心，可是没有办法，大山深处有谁愿意去呢？只能够把这些个拐卖来的人卖过去，甚至有一些年纪大的妇女，这些人都不放过，如今这些人已经不知道做了多少这样的肮脏生意了，今天结果刚好就碰上了程宇。

　　也真是凑巧，不过这个女人或许是太过惊吓了，只是在那里紧紧的拉着程宇的胳膊，希望程宇无论如何都要救助自己，不然的话自己今天真的就要被人贩子给拐走，其实被程宇给狠狠地推到一旁之后，这些人心中也算是知道，这个程宇肯定不是个十分轻巧的人，但是这些人为了眼前的利益，没有办法只能够继续冲上来，要知道早就已经许诺了一个老光棍，那个老光棍儿可是出了好多的钱，然后找一个年轻漂亮的老婆，可是在这个地方看了好久，毕竟因为之前那个老头子，祸害了好多的少女。

　　因此年轻漂亮的女孩儿已经不多了，今天好不容易碰上一个，哪里曾想半路杀出个程咬金，非要在这里阻拦自己做这种事情，这些个人心中当然是不高兴了，于是纷纷从自己的手中掏出了刚刚买来的匕首，要知道这些个人平时不怎么用这个东西的，因为毕竟是抓一个女孩子，或者是一些妇女，轻而易举的小事，抓到车上拉走就可以了。

　　可是今天却不一样的，毕竟程宇身强力壮，而且刚才程宇轻轻一推，顿时这些个人全都往后倾倒，这也说明了一件事，程宇绝对不是一个可以随便就能够达到的人物，这些人贩子，平时做这些个勾当，也不怕上天遭到报应，不过这些人，也不过是从那个深山老林里冲出来的，并不是这个大城市的人，之所以跟这些个光棍儿签订的协议，就是因为知道，这些个家伙平时就可以在这里招摇撞骗，说是为女孩找什么好工作？

　　紧接着便直接把这个女孩给骗进去，恐怕，到时候事情就不能由这个女孩儿说的算了，早就不知道有多少女孩儿被骗走了，等到了这个深山老林里之后，这些个女孩儿只能够伺候这些个光棍，不管自己喜欢还是不喜欢？有些个好的人也就罢了。

　　可是遇到那些个不讲理的，还有一些变态老头子，对刚刚拐卖来的女孩儿又打又踢，甚至进行一些个虐待，这些个女孩子想要逃走，但是刚到半路上就被抓回来，要知道这个大山深处跟这个大城市之间是有一定的间隔，还没等到半山腰的就已经被那些个人给看到了，再说了这个大山里的人，尤其是这些个男人，全都是知道这些个事情是如何的，而大家都不说话。

　　反倒是帮着那些个拐卖来女孩儿的男人，因为说不定哪一天，自己家里的儿子或者孙子，也是需要这样的女孩做媳妇，因此女孩儿只要调到了这里面，就像掉到了一个万丈深渊里，根本就不要妄想出来，而且，这些个女孩儿有的被这个男人给打断了腿，只能够无奈地为这些个男人生下了孩子，可是心里面有多苦楚。

　　想必无人能够知道，这一切的一切，都是因为这些个人贩子，挣的那一点肮脏钱罢了，不过这个女孩儿还算是幸运的，居然遇到了程宇，如今程宇当然不会让这些人得逞，可是后来想了想，这件事情就算是在这里了解了，恐怕也不能够找到事情的根本，再说了自己要是想找到这个老窝。

　　把那些个可怜的女人全都给救出来的话，恐怕还是需要潜入到其中，这么说的话还是需要眼前的这个女孩儿帮忙，而且眼前的这个女孩，都已经吓成那个样子了，程宇特别的无奈，看来这个事情还要另想法子，不然的话这个女孩儿恐怕以为自己也是坏人，因此程宇便急忙把这些坏人全都给打跑了。

　　虽然那些弹簧刀全都冲着自己的身上刺了过来，那个女孩吓得赶紧闭住了眼睛，可是程宇却是轻轻地拿起了一些双节棍，狠狠的朝着这些家伙打了过去，弹簧刀全都掉到了地上，无可奈何这些家伙也算是知道了程宇的厉害，只能吓得屁滚尿流的走了，这个女孩对于程宇特别的感激。

　　在地上又是跪又是拜的，程宇还是笑了笑，赶紧让这个女孩儿离开了，毕竟自己还有一个新的计划要进行，可是看来看去这个大城市里，根本就没有一个合适的女孩儿可以帮助自己去做这件事情？

　　那么也就只有一个办法了，就是自己男扮女装，想到这里程宇都觉得有些个害臊，毕竟自己一个大男人，如今要扮成一个十分漂亮的女孩子，确实是有些个不自在的，可是为了找到这个老窝，只能够这样子做，所以有了这个想法之后，程宇就急忙到这个城市里面，买了一顶假发。


第574章 豁出去

　　还有一些个女子用的衣服，顿时又涂抹了一下，别说看上去还真像个女孩，而且这个程宇长得本来就漂亮，自然也就没人能够认出来了，不过这其中还是有些个不保准的，谁知道这些个拐卖人口的会不会到这里来把自己拐走，不过程宇想到了，这些个人在那里作案，肯定一定是会在一定的地方，想到了这些之后程宇便急忙在网上查到了。

　　这些个家伙平时都在哪里把这些女人给拐走，因此，等到傍晚的时候，便一个人来到了这里，手里拿着一个包包，然后四下张望着心里面仍旧在期待，你们赶快来把我给拐走呀！你们要是不来的话，我真是个努力可就白费了，毕竟看着自己身上的这些个衣服，程宇都有些个想呕吐。

　　毕竟都是为了那些个被拐走的女孩，不然的话自己又何苦在这里传这些个变态东西，让其他人看到了还以为自己有精神病呢，不过想到了这里之后，程宇却又故作神态，一直都站在那里黏黏的，果不其然，就像程宇想的那样子，没过多会儿工夫只见一群男人跑了过来，眼神之中带着猥琐的样子，或许是看到这个程宇打扮的女孩特别漂亮。

　　顿时便冲过来把这个程宇给拉到了车上，程宇也像那些个平时受到惊吓的女孩儿一样，在那里咿咿呀呀的叫着，却又不敢大声的喊叫，因为自己只要张大口，恐怕就会露馅了，好不容易制定的完美计划，难道就因为这个就彻底没有了吗？

　　看着缓缓开动的汽车，再看看汽车里面另外的两个女孩子，这些人做事倒也是挺速度的，之前程宇刚把那个女孩子给救下来，结果现在那个女孩子又在这个车上了，真是让人有些个无语，这个女人怎么就这么愚笨，明明刚刚被这个人贩子给拐卖了，居然这么快又赶出来，简直就是不要命了。

　　不过现在自己也是在这里故意想要侦探不能够对那个女人说什么，虽说那个女人一直在盯着自己，好像认识程宇一样，但是却又说不上来在哪里见过？

　　想必这个女人做梦也不会想到，也觉得这个十分雄壮的女人，居然就是之前自己，的那个恩人，程宇只是在车上睡了一觉，等醒来的时候却发现自己已经身处一个深山老林之中，而这三个女孩，当然也包括自己了，被这些人给强行压迫着，慢慢的往这个村子里走去，真是没想到像这种大山。

　　里面居然还能够住下人，旁边有一些，而在大山中间，则是有一块不大的平原，上面有许许多多的男人在那里干活，可是旁边都是一些个抱着孩子的女人，这让程宇很是奇怪，按道理来说，女人在家里哄孩子不就行了，为什么非要在这个地头上，后来想想倒也明白了。

　　毕竟这些个人都是从外面拐来的，不过看到这些个可怜的女孩子，程宇心里面真的不是滋味，或许是有的，女孩子准备逃走，结果被这些男人狠狠的把腿打断了，所以只能一瘸一拐的在哪里，或许是因为心里面的难过，这些个女人很快就衰老了。

　　马上变成了黄脸婆，更是遭到自己男人的毒打，若是有一点不听话，便直接拿起皮鞭来狠狠的抽，要知道程宇刚刚经过一个房间的时候，就听到里面有大声的救命的声音，往里使劲儿的瞅了一眼，居然是一个男人正在那里殴打一个女人，这个女孩儿一看就是城市里的女孩，估计是刚刚被拐卖来的，这个男人好像是让这个女孩为自己做什么事情，可是这个女孩儿没有做好。

　　顿时就被这样责骂了，这些个人到底还有没有天理，怎么能够直接就这样子把女孩儿给拐卖过来，难道就不能够好好的讲究法律吗？

　　不过想了想倒也是，看看这个村子里生活的人，基本上都是一些个农民，这些个人哪里会去管这些个什么法律体系，估计觉得只要有饭吃就可以了，而且这些个人基本上都是靠种地活着的，这么多年攒了这点钱，结果换来了一个女孩子。

　　大家当然巴不得让这个女孩子可以三头六臂，什么事情都为自己做，不过还没等这个程宇看完就已经被身后的那个男人狠狠地推了一把，原来自己已经被别人给买了，而另外的两个女人也被分到了其他的地方去了？程宇看了看自己将要到的地方，实践是一个羊肠小道。

　　慢慢的走到一个破屋子里，破屋子里居然是一个长相十分丑陋的男人，不过倒也算是很壮实，或许是个年轻小伙吧，不像之前那些个女人，找的都是些什么老头子？如今程宇走到这个小伙面前，这个小伙名叫阿宝，阿宝看到这个程宇之后，顿时就打量起来，结果就连男女都分不出来。

　　居然还说程宇特别的漂亮，既然这样的话，那个人贩子就说急忙给钱，阿宝听了话之后，急急忙忙回到了自己那个破屋子里，然后拿出了一些个钱，交到了这几个人手中，这些人贩子特别的开心，就把程宇狠狠的一推，推到了这个阿宝的面前，然后才拿着钱走了，接下来阿宝的老婆就是眼前的这个程宇了，真是没想到事情就这么简单。

　　这人又不是阿猫阿狗从外面随便给抓过来，然后又随便卖给别人，这简直就是没有一点法律意识，而且现在人权主义这么大？这些个家伙却都在这里无事，想想都当然觉得气愤，都是些什么东西？

　　还真是一些乡下人，而且那些个人贩子也是从这个村子里出去的，不过是因为有一个人发财了，紧接着便找了几个年轻的小伙子，组成了一个小团队，不过程宇还是觉得很奇怪，就算是这些小伙子再大胆，应该也是知道这城市里的法律法规。

　　忽然却又明白了，肯定是有人在后面对这些人进行支持，因为这些家伙在城市里可以如此的明目张胆的带人走，难道就不怕警察把这些家伙给抓走吗？当时自己被拐卖的时候，明明有几个警察在那里？

　　可是却偏偏装作没有看见的样子，这也是程宇心里面特别的纳闷，按道理来说，警察见到这种事情，肯定会站出来把这些人给制止的，可是哪里曾想直接就当做没有看到，不过这个阿宝就更加的搞笑了。

　　看上去是第一次接触女人，原来阿宝的爹妈死得早，这个家伙虽然长得丑陋，干活确实挺快的，因此攒下了不少的钱，早就想买一个老婆了，如今已经买过来，当然都是自己说了算，因此便准备去摸一摸程宇，却被程宇一脚踢到了床底下去了。

　　这个阿宝正准备说话却被程宇用臭鞋一下子把嘴巴给塞住，紧接着，便将房门给关上，程宇必须要借助一个人的力量，才能够把这个村子里的人全都给打倒，不然的话总归是讲还是有些个难干的！

　　生怕其他人起疑心，所以程宇就没有把自己的假发跟这些衣服给脱下来，不过看着镜子里面的自己可真的有些别扭，而且阿宝被自己给抓起来之后，只是在那里呀呀的，这是什么话都说不出来。

　　“你给我听好了，我可不是你们想象的那么简单，我到这里来就是为了调查这件事情？你们的做法已经违法了，你若是好好的配合我，到时候我会告诉警察，给你一个缓刑，毕竟你也是无辜受害者，虽然你买这个女孩不对，可是你至少可以将功赎罪，你今天若是不答应我的话，我便直接把你给杀了，但也没什么大不了的，你应该相信我有这个实力，不信的话咱们可以尽管试试！”

　　程宇一边笑着，一边将自己脑袋上的一个发钗拿了下来，紧接着便朝着这个阿宝的大腿狠狠地刺了一下子，这个阿宝大声的喊叫起来，外面的那些个人还以为是阿宝实在是太爽了，才会这个样子，不免捂着嘴巴笑了起来。

　　毕竟阿宝这个人在村子里也算是有名的，爹妈死得早不说了，一直都是一个光棍虽然已经到了结婚的年龄可是哪里有女孩会看上这样的人，长得这么丑陋，单单是平常人看到都觉得胃里面有些个翻滚，更别说是找一个老婆了，所以也只能在外面买一个因此阿宝听了这个话之后，便实实在在的赚钱，比任何人起的都要早去干活。

　　比任何人回来的都要晚，结果就这样子坐了许久当听说有女孩儿刚刚被抓过来的时候，阿宝就急急忙忙的去了，因此就选中了程宇，这些事情也真是有意思，没想到眼前的自己的这个老婆，居然是个男人，可是把这个阿宝给吓坏了，不过这一下可是让阿宝明白了自己如今确实犯了法。

　　再说了自己之前也在考虑，这样子找了个老婆真的就可以吗？看看旁边屋子里的那个，自己旁边屋子里住的那个老头，在不久之前也是买了一个女孩回来，可是这个女孩实在是太倔强了，根本就不听这个老头的话，结果没想到，当天晚上就被这个老头给杀了，这一切阿宝都是亲眼所见。

　　心里面也是特别的震撼，可是却又无能为力，因为整个村子里的事情，阿宝都是知道的，就算是仅凭自己一个人的能力，那绝对是痴心妄想，这个村子都已经根深蒂固这么久了，更何况那群人贩子身后还有一个社团在那里支持，正是那个南风社团，得知了这一切之后，程宇心中顿时气愤不已。

　　早就知道这里面肯定跟那个赵天有关系，不然的话警察们都瞎了狗眼，居然在那里只是看着也不过来管一下，因此程宇就更加的仇恨那个赵天乐，这些人贩子赚到的钱，其实也没有多少能够到自己的口袋里，因为还要分一部分给这个南风社团，不过毕竟这样的事情做起来，那绝对是简单的很，只要把那些个顺眼的女孩儿抓回来，然后卖给这些个老光棍，就有钱可以拿走了。

　　这样划算的买卖，不管是谁都想去做的，其实程宇在想，这些个人这么没良心，如果被拐卖来的这些个女孩，有一些是这些人的亲戚，想必事情就不会这个样子了，想着去害别人的那些个家伙，也要想一下，如果有一天你身边的亲人，也受到这些个侵犯的时候，你又有什么办法呢？


第575章 罪孽

　　程宇越想越气愤，可是眼前的这个阿宝，毕竟只是想买一个女孩子做老婆罢了，像这么丑陋的人，在现代的这个社会上，根本就没有活下去的必要性了，要知道现代那个是个看脸的社会，你要是长得不好看，大家都懒得看你一眼，你要是长得太普通身后没有家世，大家也不会理会你，你如果是长得好看又有钱，所有的人都会追捧你，这是很简单的道理，也是大家现在都在那里做的。

　　尤其是同学会的时候，大家都想回味一下，比如在小学的时候，那些个纯真的事情，可是等到这个真正聚会的时候，大家心中才会明白，如今大家都已经不再是以前的那个人了，就算身体是以前的那个人，可是大家的心都变了，如今，有的只是攀比，看到那些个混的好的，这些个没混的好的。

　　就走过去巴结，看到混的一般的就只不过冷淡的寒暄两句，也真是伤了人的心，当然了，世态炎凉说的就是这个样子，大家心中又不是第一次才感触到，等到长大了之后，许多的事情就会改变，程宇也算是亲身体会到了，可是又没有什么办法，社会就是如此，大家都已经变得无污染了，难道你自己濯清涟而不妖，那是绝对不可能亭亭玉立的。

　　只会让别人把你这个独枝给你剪掉，因为鹤立鸡群的原因，没想到这个阿宝还是挺识抬举的，知道程宇来到的原因之后，急忙点点头，决定配合程宇，把这些女孩子都救出去，原来阿宝的母亲，当年也是被拐卖来的，结果被自己的父亲殴打死了，阿宝想起这些事情，心里面就特别的难过最后居然拿起锄头来，把自己的父亲给打死了。

　　这也是为什么自己无父无母的原因，当然了对于这个可怜的孩子，程宇也知道这个家伙买那个拐来的少女是不对的，可是毕竟这么丑的人，又有谁会看得上呢？

　　就算你家境再好，恐怕也需要去整容吧，不过自己到这里来，也不是为了管理这么个阿宝，而是为了把所有的少女给救出去，首先要把之前自己在车上碰到的那两个女孩给救出来，因为这两个人恐怕今天晚上就要被其他的人给玷污，或者说给侮辱了，想到这里之后程宇就再也坐不住了，急忙让阿宝带路，两个人慢慢的朝着这两个人被卖的地方去了？

　　刚刚走到一个房屋的时候，程宇就听到了之前那个女孩子的呼救声，果不其然，正是那个女孩子，只见一个中年男人正查着这个女孩儿的脖子，看样子是要对这个女孩进行侵犯，可是这个女孩拼了命的在那里抵抗，对于这个女孩儿的脾气，程宇早就已经猜到了，这也是自己为什么担心的原因？

　　眼看这个中年大汉就要把这个女孩给掐死了，程宇十分的害怕就直接冲了进去，几脚就把这个大汉给踹倒在地，这个大汉本来想反抗，可是却被程宇给绑了起来，这个大汉看到身后的阿宝，顿时便怒骂起来，没想到这个吃里扒外的臭东西，居然敢联合外人来对付村子里面的人。

　　可是完全没有任何的作用了，程宇已经把这个家伙的嘴巴给谁住，紧接着便带着这个刚刚就走的女孩，然后又跟阿宝去了下一家，就这样程宇接二连三的把许多女孩儿都给救了出来，没想到事情很快就被揭发了，顿时那些个人贩子便出手了，这些个人知道。

　　原来那个家伙就是之前在那里阻拦自己的那个男人顿时气急败坏，拿着自己所有的家伙，便冲了过来，如今所有的女孩子都在阿宝的家中，有些个颤颤巍巍的，虽说程宇救了自己，可是心中也明白，如果这次一旦不能够逃走的话，接下来的下场是很可怜的，因为有些个女孩子已经被那些个人给打的不能够动弹，看上去就让人觉得特别的可怜。

　　就像这种穷乡僻壤，根本就没有什么警察管理之类的，所以就算是出了人命，也不过是随便找个地头一扔也就好了，这简直让程宇想起了之前的那个万葬岗，程宇看到这些家伙很害怕，急忙轻声安慰，毕竟自己在这里，可以保护这些个人，看了看旁边的阿宝，这个家伙反倒是十分的镇定。

　　应该是真的打算帮助自己了，虽说这个阿宝是村子里的人，可是村子里的人对于阿宝特别的讨厌，就是因为这个阿宝一向都是为这些个女人说话，要知道这些个买来的女人对于村子里的人来说，根本就像一个小猫小狗一般，哪里当人来看，根本就是一个畜生，所以阿宝不同意，因为阿宝的母亲就是第一个被卖到这个村子里来的女人。

　　阿宝的母亲从小就教育自己，无论如何千万不要像自己的父亲一样，把这些个女孩儿买过来找他，这样子是有违人性的，母亲最终还是死在了父亲的手里，而阿宝也是亲眼所见，所以阿宝把自己的父亲给打死了，其他人并不知道，还以为阿宝的父亲是病死的，所以也就没有去多想。

　　如今阿宝帮助程宇，可真是把这些个人给惹怒了，这个吃里扒外的小东西，自己可平时没有少给这个小东西好东西吃，结果最后居然反过头来咬这些人一口，村子里所有的人全都联合起来，把这个阿宝的屋子团团围住，而且有些个人居然直接点起了狼烟，程宇或许太过轻率了，没想到这个狼烟里面，拥有一些个麻醉粉，这可是把那些个女孩给吓坏了，不过程宇急忙让女孩们把自己身上的衣服扯下来，捂住嘴上。

　　就在这个关键的时刻，阿宝居然把自己家的一个地面给打开，原来这里是通向后山的，当这个地方被打开的时候，大家都觉得总算是有了一个逃生的机会，因此大家想都没想便直接插了下去，紧接着这个阿宝却是把这个门给关上了。

　　“你们赶快从这里逃走吧，如果这些人发现这里有地道的话，想必很快就会追过去，但是我可以在这里抵挡一阵子，我的命本来就不属于我自己的，当年我的母亲教导过我，无论如何都不能让这些个被拐卖的女孩子受到伤害，现在我总算是付出了我的承诺！”

　　这个阿宝说完之后，顿时便把这个地道的门给关上了，而自己则是冲了出去，跟那些人拼命？

　　可是最终被这些村子里的人用尖刀给赐死了，当这个程宇往里走的时候，已经听到外面这个家伙被杀害的声音，心里面顿时特别的震撼，真是没想到在这样的承诺里，居然还有如此讲义气的人，现在这种人真的是越来越少了，如果不是这个阿宝活着的方式不对，自己肯定会跟这样的人做朋友。

　　不过眼下自己不能够想更多了，只能够带着这些个女孩儿从这里逃出去，因此慢慢的顺着这个地道往里爬，没过多会儿功夫，便已经爬到了这个后山的地方，当打开另外一个通道的门，大家看到了这个大山，顿时便大声欢呼起来，可惜有些个人已经在这里生了孩子，顿时觉得自己被糟蹋了一半。

　　都想从这里跳崖去自杀，可是却被程宇给拦了下来，程宇轻声的劝解，这些个丫头，无论如何都要活下去，毕竟这不是自己的错。

　　而且还专门写了一封推荐信，让这些个女孩们拿着这个推荐信到那个红花帮派去，只要到了这个红花社团，这些个女孩儿也就安全了，而且，这个红花社团一定会看在自己的面子上，把这些个女孩儿给收养的。

　　连流浪汉都可以收养，这些个女孩怎么就不能够收养了呢？而且看到这些个女孩儿有的缺胳膊断腿，程宇心里面真的特别的感慨。

　　为什么那些警察不去管这件事情呢？难道真的觉得这件事情没有什么需要去管辖的吗？

　　想到这里心里面真的特别的难过，若是这些个女孩儿有一些事自己的亲人，恐怕自己一定会受不了的，还好现在自己总算是把这些女孩儿给救出来了，但是这个女孩儿心理上的那些个创伤。

　　恐怕真的是不言而喻，根本就是说不出来的，当程宇看着这些女孩子从自己身边慢慢的走过去，心里面真的特别的感慨，总算是没有费多少的力气，却是可以把这些人给救出来，这也算是自己心目中想象的。

　　更何况，自己都已经做了这么多年的这些工作，如今总算是真真正正的有了一个值得一提的话语，而且梦想之中也是让人有些个不言而立，不知道该如何去说？也不知道该怎么跟这些人去说。

　　当然了自己可不能就这样一走了之，因为程宇信中知道，这个阿宝并没有死，而是让这些人给囚禁了，这酒就算是再不讲，哥们儿义气，也不会这样子的，当时阿宝让自己快走的时候。

　　程宇就有些个愣住了，真是没想到这么一个乡下人，居然都可以做出这样伟大的事情，而自己作为一个有着这么高大情操的人，又怎么会让这件事情就这样出现在自己的面前呢？看到这些个女孩平安的离去之后，程宇才急急忙忙地闪了回去，只希望自己可以赶得上！所以也就顾不得其他了，直接往回冲了回去。


第576章 救人

　　“你这是做什么？如果你现在回去的话，恐怕一定会必死无疑，而且你也是知道的，就算是你救了我们，可是这也不代表你必须要从这里离去啊！”

　　这个女孩儿走到了程宇的身边，看样子也是十分的注定，要跟着程宇回去把那个阿宝给救出来，这让程宇有些个意外，要知道在现代的这个社会，这样的女孩子少之又少，甚至有些个女孩子以为自己得到男人的照顾是本来就应该的。

　　可是这世界上就没有应该的事情，你如果想坐上宝马车，那么你就要付出相应的代价，就是这么简单，而且有些个女孩子总是觉得，现在女孩子稀少，所以一定要男方有车有房，这是必须的，听上去就让人觉得有些个搞笑，你有什么样的资本？

　　可以让别人提出这样的条件，又或者说你自己拥有什么东西？就因为你是女孩儿吗？程宇最讨厌的就是这样的女孩，刚开始遇到眼前这个女孩儿的时候，心里面倒也是觉得挺喜欢的，不管怎么说。

　　这个女孩倒算是谢谢自己的救命之恩，还算是个懂礼貌的，毕竟眼下这样的女孩儿已经不多了，可是没想到这个女孩儿如今居然愿意跟着自己一起去涉险，这就让自己的心中有些个诧异了，要知道回到那个鬼地方去，这可不是一般人能够承受的，这是自己这次失败的话，恐怕眼前的这个女孩儿也要把这个性命给搭进去，因此便朝着这个女孩仔细的询问了一下，问问这个女孩儿是否会后悔？

　　这个女孩儿看了一眼程宇，却是狠狠的捶了一下程宇的肩膀，然后十分肯定的点点头，并且告诉程宇，要不是程宇的话恐怕那会儿早就被那个中年大汉给掐死了，现在自己的性命都是这个程宇的，哪里还会害怕这些个东西，都已经在这个鬼门关跑过一圈的人了，难道还会出怕这几个东西吗？

　　想想都觉得搞笑，听闻此话之后，程宇心中也明白了，这个小丫头还真是讲义气，自己都出来这么久了，倒也是很少碰到过这样的女孩子，既然这个丫头想要跟着自己，那么自己也就同意了吧，不然的话这个鬼丫头还不知道会做出什么样的事情？

　　当然了这个鬼丫头想的事情却也是很厉害，居然想着要放火把这个村子给烧了，但是程宇却不同意，要知道这个村落已经在这里这么多年了，若是真的就这样放火给烧掉的话，到时候恐怕事情就不会像自己想的那么简单了，万一因为这件事情而引来了一些个警察，那事情可就难办了。

　　更何况程宇也是有自己的主意其实很简单，只要把这个家伙，也就是那个阿宝给救出来就行了，到时候，而且另外一边自己早就让那些回去的女孩跟警察报了案，所以只要把这些个人给抓起来，然后好好的审理，要知道自己做这么多，不是为了别的，而是为了自己这个身边的这些个女孩儿们。

　　这些个女孩们有的看上去，大概才上高中的样子，甚至都是一些个未成年少女，这些个人实在是太不是东西了，怎么能把这样的女孩儿给抓过来呢？本来是山花烂漫的年纪，可是如今倒好，却被这几个人抓来成了这些人的老婆，有些个女孩肚子都已经变大了。

　　程宇单单看着这个样子就觉得特别的可怜，毕竟这些人本来应该在自己的父母面前呆着，是一个掌上明珠，现在孩子越来越少，当然大家都特别的娇纵，可是没想到这些个人居然如此的狠毒，都不顾这些个父母心里面的难过，就直接把这些个女孩儿给抓了，而且这些个女孩儿身上。

　　几乎全都是伤痕累累的，要知道在城市里的女孩，哪里做过这些个乡下人干的活，一时之间都找不到门路，可是这些个乡下人又不是些好脾气，顿时便把这些女孩儿是又打又踢的，甚至有些个人胳膊腿儿早上踢断了，这也是为什么之前程宇看到那个女孩而被狠狠挨打的原因。

　　看来，这些个人还真是无法无天了，警察不管是因为身后有个社团在那里撑腰，这个社团就是赵天的那个社团，想到这里程宇就气愤不已，这个该死的赵天，整日不做好事，反倒在这里跟这些个人贩子勾当，这简直是超越了自己的极限，恐怕这件事情红花也不知道！

　　如果红花知道的话，肯定不会让这样的事情发生，当然了，程宇心中也是已经下了主意，无论如何这个村子里的人，如果警察不管的话，那自己只能够发动这个红花社团，到这里来把这个村子都给屠杀掉，要知道自己做事情可以象都是快手快脚。

　　不喜欢跟这些人玩儿剩下的，而且程宇心中也是明白的，这些个人只不过是觉得有这个社团在后面撑腰，也就可以无视所有的人了，但是事情怎么可能这么简单呢？你以为你做的事情你不付出后果，就可以这样白白地隐瞒下去吗？

　　那是绝对不可能的，俗话说的好，人在做天在看，老天一直都在那里盯着你，只不过没有发作而已，当你把事情做到了几点？老天到时候肯定会怪责你的，当然了，你也可以这样子侥幸逃过去，可是不一定每次都能够侥幸逃过去。

　　总有一天你会得到你应该有的处罚，这一点程宇心中最清楚，因为程宇一直都相信因果循环，所以这一次程宇之所以要到这个村子里面来，哪怕是知道这条路肯定很难走，路上也会遇到很多的危险。

　　这个村子里的人平时根本就是杀人如麻，不把人命当成什么东西来看待，反倒是当成了儿戏，如若不然的话又怎么可能会来贩卖这些个少女呢？

　　甚至有些个人把这个女孩儿给玩弄了之后，另外又倒手卖给他人，甚至还打了个折，当听到这些个事情的时候，程宇心中的那股怒火，那就更加油然而生了，女孩儿是一个生命，是一个鲜美的花朵，怎么能被别人当成一个玩物，就这样子弄来弄去，不过看了看眼前的这个女孩，一直都在观望着自己，或许是在想着自己到底是什么人吧？

　　“我知道你心里面在想什么？你在想我到底是个什么样的身份对不对？那我不妨告诉你，我不是别人，我是红花社团的团长……”

　　听了这些话之后，这个女孩子顿时愣住了，要知道这个红花社团的团长，那可是在这个城市里传遍了，据说这个红花团长死掉之后，突然就来了一个新的团长，这个新的团长本事实在是太大了。

　　刚开始其他的社团要来收购，可是都被这个新团长给打走了，尤其是那个鳄鱼团长，这个人一直都是为非作歹，到处欺负，乡里乡邻，不知道多少人对之恨之入骨，可是没想到这个新团长，也就是程宇，居然三拳两腿就把这个该死的家伙给揍了。

　　这些事情传到别人的耳朵里，那可别提有多开心了，而且这些个事情在整个城市里全都已经散布开来了，大家对这个红花社团的新团长特别的好奇，心里面也想知道，到底是个什么样的人？

　　才能够拥有这样的本事，当然啦，程宇只是一个普通人罢了，不过后来程宇的那些个事情，越传越广泛，尤其是第二次，那些个人不是为了别的，而是因为红花社团的这个贫民区，要知道红花社团设立的这样的地方，当然是让人心中特别的感动。

　　那些个流浪汉从此便有了地方，可以在这里继续生活下去，没想到有些个人就想去破坏，甚至还有那个流浪汉，也就是被那个自己老婆给抛弃的男人，可是最终的结果又是如何呢？不是别的，而是程宇帮助这个男人找回了自己的公司，而且那两个狗男女也得到了自己应该有的报应。

　　这样的事情越传越神奇，让程宇简直进入了一个神话，再加上那个什么张经理，为了为难程宇，故意来碰瓷，可是没想到却被程宇就这样轻而易举地给收拾了，要知道大家最喜欢以讹传讹了。

　　所以把程宇给说的直接就没人能比，当这个女孩听说眼前的这个人，就是那个红花社团的团长，顿时就惊呆了，真是没想到自己一直都特别崇拜这个男人，眼前居然就真的出现了，不过想想也是，除了那个男人又有谁会来帮助自己呢？

　　更何况自己的心里面一直都存在着一个英雄，之前程宇出现帮助自己的时候，这个女孩儿心中就已经特别的感激了，并且想要知道程宇到底在哪里生活？

　　或者说叫什么名字？可是没想到程宇当时救了这个女孩之后，便直接走掉了，这个女孩没有机会只能很无奈的摇摇头，然后也就离去了，可是没想到最终还是得到了这样的一个天赐良机，虽说自己被这些个人贩子给抓来了，但是能够跟程宇再次相遇，这个女孩儿的心中还是特别的感动。

　　一下子就把这个程宇给抱住了，这可把程宇给郁闷坏了，这个丫头到底是怎么回事？一会儿哭一会儿笑的现在居然又把自己给抱住，现在可没有机会想那些个事情，再说了自己如今正在担心那个阿宝，虽然阿宝这个家伙，是这个村子里的人，可是瞧着也不像一个坏人。

　　当初自己刚刚到这里的时候，这个阿宝就乖乖听从自己的话，最后当然还是被自己给教训了，但是最终没有背叛自己，其实这个阿宝完全可以告诉村民，都是自己这样干的，但是阿宝并没有，这样程宇很好奇，不过对于阿宝的这种信任。


第577章 愤怒

　　也是已经完全建立了，只不过可怜的阿宝如今被这个村民给绑在大树上，马上就要用大火给烧死了，原来这个村子里所有拐卖来的女人，都被这个阿宝还有程宇给救走了，这可是把这些村民给惹怒了，如今这些个老光棍更是气急败坏，自己好不容易花钱买来的这个老婆，现在因为这个臭小子的帮助，全都已经跑光了。

　　恐怕再想找回来的话，那可是难上加难，当然了，阿宝也知道总是会有这么一天的，只可惜自己没有那个勇气，要不是程宇到来恐怕自己也会像这些个人一样，就这样买一个老婆，然后这样子十分无奈的过一辈子，哪里曾想，程宇就这样从天而降。

　　而且还把自己想要做的事情给点燃了，想要做事情的那种欲望，完全燃烧起来的时候，根本就顾不得其他的事情，尤其是想到了自己死去的母亲是那样的可怜，若是让这些个女孩们，都像自己的母亲一样的话，那自己宁愿死掉好了，而且当年自己杀死父亲之后，就已经觉得自己罪无可赦，已经没有活下去的希望了。

　　但是最终又想到了这个村子里，一直都在那里做坏事，自己虽说不能够从根本上杜绝，但是至少可以在这里守候着，因此有哪一家人想要把这个女孩给杀了的话，这个阿宝就急忙冲过去说一些好话，对这个人进行一番安慰，毕竟都是同村的人。

　　也就把那个怒火给放了下来，就是因为这样子，阿宝反倒是救了不少的女孩子，如今，因为程宇的到来，阿宝心中也明白，自己想要做的事情总算是可以做出手了，今天看到所有的女孩儿都逃走了，而保鲜里面特别的畅快，不管怎么样自己这么多年一直压抑的事情，总算是释放出来了，虽然也知道，这些个村子里的老光棍花了那么多的钱，最终都是白白浪费了。

　　可是这些个钱买来的人命，真的就可以不当作人命来看待吗？当初看到第一个女孩，是在自己村子里的时候，阿宝当天晚上就哭了一晚上，紧接着又把这个女孩儿给埋葬了，心里面特别的愧疚虽然不是自己做的这件事情？

　　可阿宝也是清楚的，自己当时没有把这个女孩给救出来，真的太过自责了，若是自己肯出手，不再像现在这么懦弱，恐怕这个女孩儿不会在这样青春的生命里，就这样白白的消逝，这些女孩儿犯了什么错，凭什么村子里的人就可以把这些女孩儿给买过来，当然啦，究其根本。

　　还是因为那些个人贩子，可是阿宝知道，这些人贩子真的是得罪不起的，最终还是没有出手？结果现在倒好了，女孩们都逃走了，自己马上就要被这些个村子里的人给烧死，反倒是满脸的不害怕。

　　“你这个该死的臭家伙，我们好不容易花钱买来的老婆，就这样被你给放走了，你赶快说实话，告诉我们，这些个人都被你给弄到哪里去了？刚才我们都检查了，你的屋子里面并没有人，你难道别告诉我们，你把这些人凭空给变的没有了，你今天最好快说出来，不然的话我们绝对不会饶了你的，这些个柴火都已经准备好了，现在就把你活活给烧死！”

　　其中一个老光棍看到自己的老婆就这样没了，顿时气急败坏，直接冲过来给了这个阿宝一巴掌，然后才恶狠狠地说道，看上去这个花钱买来的老婆，还真的挺当回事儿的，不过这个老光棍长得真下流，还不知道会对自己买来的那个老婆怎么样呢！

　　可是没想到阿宝却只是抬头看了这个老头子一眼：“我告诉你们，你们还是不要再想着把这些人给找回来了，不是因为别的，而是因为这些人已经回去了，回到自己的家里面，找到了自己的父母，你说你们这些人到底要不要脸凭什么去购买别人家的儿女，难道别人家的女孩儿就不是爹妈养大的吗？”

　　真是没想到这个臭小子是敬酒不吃吃罚酒，旁边的人贩子也是忍不住了，拿起了皮鞭狠狠地抽了起来。

　　“你这个该死的家伙，这不是明摆着在断了我们的财路吗？我告诉你，你最好还是聪明一点，把这些个人的下落告诉我，想必这样的话我还会放过你，如若不然的话我一定会让你死无葬身之地，想必你也是看到了，我们的身后可是有南风社团撑腰，像你这么一个乡巴佬，想要杀死你的话，跟碾死一只蚂蚁那么简单，对了我好像听说，你跟什么村子的一个男孩儿挺要好的，既然这样的话，那你不说的话，我只好让他说了。”

　　只见这个人贩子说完了这些话之后，把一个小男孩抓到了自己的手中，然后又拿着那个匕首放到这个小男孩儿的脖子上，我狠狠地说道。

　　当看到这个小男孩被抓过来的时候，这个阿宝顿时便慌了，挣扎着准备去把这个小孩子给救出来，可是没想到根本就没有任何的作用，自己被捆绑在这棵大树上，根本就是无法逃脱出来的，原来这个小孩子跟阿宝是最好的朋友，在这个村子里面，大家也是要看脸色行事的，如果这些个人是本地土生土长的，也就是本地人。

　　当然大家都会玩得特别的好，可是毕竟阿宝的母亲不是本地人，所以阿宝从小就让人当成一个那个畜生来看待，大家根本不把这个阿宝当回事儿，而且没事的时候就把这个小孩子踢来踢去的，阿宝从小不知道让多少人给打过，可是没有办法，在别人的眼中，阿宝就是一个小畜生。

　　是这个阿宝的母亲，被自己的父亲给强暴了之后，结果生下了阿宝，要不是因为阿宝的话，恐怕自己的母亲早就已经上吊自杀了，阿宝的母亲是一个老师，原来之前也是结过婚的，可是没想到就被那个南风社团的人，给拐卖到了这里，当然啦，南风社团的人，只是为了在这里做一个例子罢了，让这些人可以尝到甜头。

　　所以阿宝的母亲是第一个嫁到这个村子里的人，不应该说是嫁过来的，而应该说是被拐卖来的，可是都已经被拐卖来了，说再多也是没有用的，当时阿宝的母亲也曾经闹过哭过，但是没有任何的作用，因为这些个村民那都是熟若无睹，本来就是与外界隔绝，住在这个大山之中，更何况。

　　一直都是没有受到过教育的人，当然了，现在这些个家伙，那也是做事情特别的不靠谱，既然敢在外面招揽生意，这说出去简直就让人觉得有些个搞笑，更何况对于这个阿宝的母亲来说，自己都已经是这个孩子母亲了，当然也就无法再回去了。

　　单单是想到这里，心里面就觉得对不起自己的家人，也对不起自己的丈夫，便准备自杀，可是没想到，却突然发现，自己被强暴之后，肚子里面多了一块肉，而这块肉就是阿宝，把阿宝生下来之后，所有的人都算是尝到了甜头，毕竟大家都知道，原来这个老婆也是可以花钱买回来的。

　　虽说这个阿宝的母亲在生下二宝之后，就没有再打算回去，但是毕竟大家心中也是知道的，生了孩子的女人就再也回不去了，这也是为什么这个阿宝的母亲没有脸面去见其他人的原因，难不成让自己抱着阿宝回去吗？因此自从有了这个先例，大家就接二连三的出去买孩老婆。

　　最开始还是一些个想要嫁到这里的女孩或者说想要找工作的女孩儿被骗到这里，可是最后，那些个人贩子觉得这样太麻烦了，反正都有这个南风社团在后面给自己撑腰，那还怕什么呢？

　　索性就直接把人给抢回来，就这样子，这些人贩子开始在这里肆无忌惮，见到自己看着漂亮的女孩子就直接抢了过来，简直把所有的人都不放在眼中，所以随着这些人的魔爪越来越大，越来越多女孩子被抓到这里来，可是却又无济于事，或许是因为阿宝的母亲从小就教育阿宝，所以阿宝做起事情来跟村子里其他人也是不同的。

　　毕竟人家阿宝的母亲是一个老师，教导的方式，当然也是不一样的，尤其是阿宝的母亲告诉阿宝，无论如何，千万不能够跟自己的父亲一样，到时候在这里购买一个老婆，阿宝从小就明白自己的母亲是什么意思？

　　当然了，也看到了母亲一直以来受到的苦楚，阿宝不希望自己心爱的人也受到这样的悲痛，其他的女孩儿天天都要受到那些个村里男人的责打，阿宝从小就觉得很奇怪，这些女孩到底做错了什么？

　　非要受到这样的责罚，后来也就慢慢的明白了，这些男人只不过为了彰显自己在家里的权利，毕竟这些男人是花了钱把这女孩儿买回来的，所以根本就没有公平可言，这些男人心情不好的时候，就狠狠地殴打这些个女人，一直打到这些个女人趴倒在地上，一声不敢吭为止，甚至有些个女孩儿想要逃走，顿时就被这几个男人把腿给打断了。

　　要知道阿宝从小就没有朋友，因为所有的大人都曾经告诫过，无论如何都不要跟这个小畜生玩耍，当然了，这些人也很听从大人的话，所以离着阿宝远远的。

　　这可是把阿宝的心给伤透了，但是没想到却仍旧有一个特例，不是别人就是眼前的这个小男孩，这个小男孩儿也是从小就没有了父亲，是母亲含辛茹苦养大的，因此这个小男孩儿跟阿宝特别的要好，只可惜这个小男孩儿是个残疾，右腿有些瘸了，所以这两个人在一起玩耍的时候。


第578章 报应何时来

　　经常会让别人给嘲笑，尤其是村子里其他的小朋友，都说一个小丑鬼，然后跟一个小瘸子在一起玩耍，但是这两个人并不在意，因为两个人是真正的友谊，其他的人死了倒也无所谓，可是阿宝心中最担忧的就是自己的这个朋友的安危，无论如何都不能让自己的这个朋友受到任何的灾难。

　　没想到这些人居然如此的厚颜无耻，有什么真枪真刀，直接冲着自己来就好了，凭什么要抓自己的朋友，难道这些人就这样的本事了吗？

　　这些个人贩子，平时把这些女孩儿给抓来不说，现在居然还要借助自己的朋友来威胁自己，可是想到那些个可怜的女孩，再看看眼前自己这个朋友，正在那里低着头，阿宝一时之间不知道该怎么办才好了，难道说今天必须要做出一个选择吗？

　　那么自己宁愿自己死好了，也不想让这些人为难自己的这个好朋友，想到这里之后，阿宝就准备咬舌自尽幸亏旁边的人贩子眼疾手快，狠狠地拿了一块木头，直接塞进了这个阿宝的嘴巴里，然后狠狠的踹了这个家伙几脚，并且还怒骂起来，这个不要脸的狗东西，居然还想以死来解脱，怎么可能会让这个家伙过得这么欢快呢？

　　这个家伙今天不管是说也好，不说也好，一定得让这个小瘸子陪着这个家伙一起上路，原来这个小瘸子的母亲，也是被拐卖来的，只不过小瘸子的年龄比这个阿宝要小，阿宝从小就很照顾这个小瘸子，两个人就像亲兄弟一般，只见旁边的这个人贩子，拿了一根大电锯，紧接着就要冲过来。

　　然后把这个小瘸子给用电锯直接拉死，可是没想到就在这个时候，程宇却突然从这个山顶上跳了出来，紧接着挥动着自己手里的一根钢鞭，狠狠地抽打着这个手里拿着电锯的男人，这个人贩子没想到这种情景，顿时被打倒在地上，没想到的事情也是发生了，之前那个身手十分缓慢的女孩子。

　　也就是答应程宇，跟程宇一起回到这里的那个女孩子，居然从自己的手中掏出了一些个手枪顿时便旋转跳跃下来，这些个人贩子被这个打到了这个腿部，顿时都倒在地上，一动不敢动，或许是因为手枪里的子弹有限，所以这个女孩子用完了手枪之后。

　　那些个村民却是仍旧涌了过来，准备把这个女孩子给拉回去，因为这个女孩子长得特别的漂亮，如今村子里面已经没有其他的女孩子了，那么谁能抢到这一个，应该就算是谁的了？

　　这些家伙还真是个文盲，一点法律常识都没有，更让程宇想不到的事情发生了，这个女孩子居然直接把自己的外套脱到一边，紧接着带上自己的铁护指，把这些村民打的满地找牙，或许是想起了自己以前受到的侮辱，这个女孩子打的更加的激烈，只见一个村民刚刚的走过来。

　　顿时被这个女孩子一个上勾拳，便直接撞倒在旁边的那棵大树上，要知道这些个乡下人，哪里忍受得了这样的打击，这若是让程宇给打了也就罢了，如今居然让这么一个小丫头给欺负了，当然大家也不愿意放弃，接二连三的准备冲上来，但是都被这个女孩子给狠狠的给揍了。

　　程宇顿时便已经猜到，这个女孩子的身份肯定不同寻常，看来之前自己真是小瞧了，这个丫头，不过现在倒也好总算是有个帮助自己的，于是没过多会儿功夫，程宇就把这些个人，还有那个阿宝跟小瘸子给救了下来，紧接着把这些村民全都给捆绑起来，而这些人贩子则是全都掉在了树上。

　　人贩子的罪过，可是比这些个村民的罪过要大多了，但是这些个村民也不是什么好东西，旁边其他的村民看到了这样，赶紧都跪了下来，毕竟这些个犯了罪的村民都是自己的亲戚，原来这些个村民都不想，购买这些个女孩子的，可是有些个光棍，根本就不听自己的劝告，终究还是买了下来，结果最后招惹了这样的事情。

　　现在大家都知道错了，可是程宇怎么可能会让这样的事情白白就这样子放掉呢，所以没过多会儿工夫就听到警车来了，紧接着，把所有犯过罪的村民，以及那些个人贩子都抓走了，检查看了一眼程宇，早就已经识破了程宇的身份。

　　只是朝着身边的这个女孩子说了一句话，女孩子笑着点点头，然后警察那边就走掉了，如今程宇对于女孩子的身份更加好奇了。

　　“我说你这个小丫头，倒是伪装的挺好的，我居然一点都没有看出来，既然都已经到了现在了，就赶快把你的身份说出来吧，不要再隐瞒我了，实在是没有意思，你可真是把我给骗苦了，当时我怎么就没看出来，你这个丫头是会功夫的。”

　　程宇无奈地拍了拍自己肩膀上的泥土，然后看着这个丫头。

　　可是没想到这个女孩儿却没有多说话，只是拉着程宇，来到村口的一个墓碑面前，然后大声的哭了起来，原来这个女孩儿现在是一名刑警，可是之所以要到这里来查案，并不是因为其他的原因，而是因为自己的姐姐当时就被抓到了这里。

　　而且还嫁给了一个男人，没想到那个男人确实狠毒至极，把自己的这个姐姐直接给掐死了，就这样子姐姐再也没有回去，父母不知道哭了多久？

　　自己跟姐姐的感情一直都很要好，女孩儿还记得小时候，有一次自己生病了，姐姐不顾倾盆大雨，把自己背到了医院，总算是解救及时，所以女孩儿才度过了危机，但是最后姐姐却又病倒了，这样的事情都不知道有多少？

　　毕竟人家都说姐妹情深，这件事情确实不假，因此当得知姐姐的死因之后，这个女孩儿便暗暗发誓，无论如何自己长大了都要成为警察，然后帮助姐姐报仇，就这样女孩儿念完大学之后，便直接来到了这个警察局，跟警察局说明了自己的来意，警察局的这些个人也是挺感动的。

　　因此便开了特例，让这个女孩来调查这件事情，之前这个女孩儿只不过是为了在这里引诱那些个人贩子罢了，可是没想到却被这个程宇给救了，当然女孩子还是挺感激程宇的，毕竟还说明这个世界上还是好人多的，可是第二次在看到女孩子在车上的时候，其实程宇心里面是有些奇怪。

　　但是没有想到这个女孩子居然是一名警察，而且还是为了潜伏到这里，怪不得之前这个丫头想要跟着自己一起到这里来查案，原来就是这个缘故，不过现在想一想倒也算是通顺了，不过这个小丫头还真是重情重义，还知道回来为自己的姐姐报仇。

　　只不过如今还没有找到当年杀死姐姐的那个凶手，原来那个人刚才并没有到这里，如今这个家伙正在自己的屋子里喝酒，或许做梦也想不到，自己当年杀害的那个美丽的女孩，如今，这个女孩儿的妹妹回来找自己报仇了，刚才警察跟这个女孩说了，想怎么做都是这个女孩的事情了，警察局是不会管的。

　　女孩儿把这件事情完完全全的告诉了程宇，程宇听了之后也是勃然大怒，于是两个人便在阿宝的带领下，直接来到了那个人的家里，当看到这么多人冲到自己家中的时候，那个当年的凶手顿时便已经猜到了一些个缘由，所以便准备拔腿就跑，没想到被程宇一个钢鞭给铲了回来，紧接着踩在脚底下。

　　“你这个该死的家伙，当年做了那样的错事现在居然还想着逃跑，告诉你你就不要痴心妄想了，今天有我们在，你还是乖乖认罪吧，当年的事情只能怪你太狠毒了，怪不得别人，今天，无论这个女孩想怎么处置你，你只有认命的份儿了！”

　　那个男人听了这些话之后，顿时被吓懵了，紧接着又急忙跪在地上，使劲的磕头，可是根本就没有什么用，想着当年这个家伙把自己的姐姐给掐死，这个女孩儿心中就特别的难过。

　　要知道自己的姐姐是个特别温柔的女孩子，当年才刚刚是上高中，每天都梳着一个特别漂亮的齐刘海，而且学习也是在班里面数一数二的，可是就是这样的女孩居然被眼前的这个禽兽给杀了。

　　哪怕是留着姐姐一条性命也好，至少自己这辈子还能够见到姐姐，总比现在要好得多，当到了这里之后，见到的只是姐姐的坟墓，如今姐姐已经成了一堆白骨，这个女孩心里面简直就像被刀刺了一般。

　　想到这里之后，直接不顾其他从自己的腿上拔出了那把匕首，手起刀落把这个畜生给杀了人头，甚至是咕噜咕噜滚到了旁边，女孩摸了一下眼前的鲜血。

　　然后才朝着程宇感激道：“我在这里真的要谢过您了，如果不是您的帮忙，想必我也不能够这么轻而易举的把我的仇人给手刃，这个家伙是死有余辜，当年我姐姐那样哀求，可是这个家伙还是把我姐姐给杀了，我一想到之前发生的那一幕，我心里面就感觉在滴血！”

　　事情确实像这个丫头所说的，其实当年这个女孩儿的姐姐刚刚被抓来的时候，并不是很不听话，因为这个女孩的姐姐知道，如今自己已经在这个大山深处了，恐怕想要逃出去是不可能的，结果这个大汉就想吃紫菜鸡蛋汤，这个女孩的姐姐就去给这个大汉做了一晚。

　　可是没想到这个大汉却非说这碗汤里面下了毒，只不过里面是有些个白色的粉末罢了，但并不是什么毒素，可能是之前这个碗没有刷干净，结果这个大汉就没有饶过这个女孩的姐姐，无论这个女孩的姐姐怎么哀求，这个大汉最终还是把这个可怜的女孩子给掐死了，当时这件事情，阿宝也是知道的，可惜真的无能为力，只能看着这个女孩儿可怜的死去了。

　　本来程宇想把阿宝带出这里，可是阿宝却笑着摇摇头，毕竟自己要在这里照顾小瘸子，而那个女孩如今也算是为自己的姐姐报了仇。

　　如今事情总算是结束了，程宇也算是把人都给救了出来，然后警察把这些家伙给抓走了，而接下来的事情也很简单，程宇需要继续去，打探这个南风社的情况。


第579章 混进南风社

　　程宇也没有想到自己会搞出那么大的事情，不过准确的说来，他现在的心情是有些不错的，至少在这样的时刻，他没有搞出什么问题来。

　　只是程宇一想到还有那么大的一个毒瘤没有被拔除，他心里面都不会有什么高兴的感觉，这样矛盾的感觉让他知道，自己还有很漫长的道路。

　　程宇想到南风社的事情，他心里面又出其他的心思，那就是想办法混进去，这样的事情十分的必要。

　　只是该怎么进去，这样的事情是一个很严肃的事情，程宇想了很长的时间最终想到，那就是直接用钱砸进去呗，这样的事情有什么好奇怪的啊？

　　要知道在这个地方许多的事情都是钱可以搞定的。

　　程宇回到市区之后就去研究了一段时间，最终他研究到了一个地方，那就是这个地方有一个叫做飞扬哥的人，这个家伙可以用一下。

　　飞扬哥最近表示自己很是忧伤，因为他的小弟都被警察给弄走了。

　　他也不知道自己到底是做什么了，竟然会让警察来找自己的小弟，这样的事情让他内心怎么都没有办法安稳下来。

　　只是在这样的情况下，他又想到了，那就是自己可以招收多一点小弟了。

　　要知道在这个地方找小弟，那是发财的道路，他们这些老大的下面都有几个小弟，但是这些小弟却是要钱进攻才可以当的。

　　这事情给不同的地方，那可是会瞎眼的感觉，但是在这个地方却是许多人都认为合适的情况，许多的时候他们都在研究这个事情。

　　在这样的情况下，没有人可以知道这些家伙到底在琢磨什么东西。

　　最近倒是也有一些不错的人想要当他小弟，但是那些人都不算上道，那些钱财竟然才几千。

　　这样的事情怎么可能会成功呢？

　　要知道他们这样的人，那怎么都要给个几万才可以的啊！

　　也就是因为这样的事情，那些人都没有当小弟的希望了。

　　不过现在也好，有那么一个上道的人，这个人叫做程宇，这个家伙倒是直接给他十万，为的就是当他的小弟，这样的事情很是扯淡，但是他很是欢喜，不管这个小弟有什么心思，但是这样的事情那也没有什么好迟疑的。

　　飞扬哥直接将这个程宇给叫过来，他看着这个程宇说道：“你为什么要当我的小弟啊？”

　　“这个是还需要问，肯定是可以捞取钱财，而且还可以有人照顾了，这样的事情许多人都想，但是他们没有我这样有本钱，没有我有胆魄，所以他们一个个都没有机会当你的小弟。”程宇很是霸气地说道，他现在好像是当一个小弟就十分光荣一样。

　　对于这样的事情，飞扬哥是真的十分的高兴啊，要知道他一辈子都没有听过这样的话语，他都一个劲的夸程宇有本事，他现在是越来越想要程宇当他的小弟了。

　　只不过钱还是要的，程宇也是识趣，那直接给了飞扬哥一万块，这样就将事情给搞定了，这个事情搞定之后许多的事情都跟着来了。

　　程宇直接被安排去当一个小酒吧的场子老大了，这个事情是很正常，只要你有本事压制住人，那什么都可以的，要是你没有本事，那你什么都没有办法说的。

　　程宇现在就是那么一个情况，他心中都忍不住想到，要是一直都这样的话，那也许是会有一些好事情发生。

　　只是这样的事情也只是想想而已，要知道这些事情总的来说，那会闹出一些别扭的了。

　　程宇现在在这个地方，那是看着那些人眉飞色舞，但是他却是没有心思去参合，要知道那小家伙一直都是那么风骚的了。

　　程宇也有自己的小弟，那小弟叫做飞科，这样的家伙，那是牛逼哄哄的，但是程宇却是不认为这样的家伙的本事在这个地方有什么发挥。

　　单纯一双眼就可以看出那人的化妆之后的模样，这样的家伙有什么作为啊？

　　要放在那些狗仔队伍里面才有作为啊！

　　只是这样的事情想了想，那也是那么简单的事情。

　　程宇一直都在想一件事情，那就是自己可以发挥出多少作用。

　　这个场子不大，但是麻雀虽小五脏俱全，许多人都喜欢来这个地方，人多那是非也多的了，这样的事情是怎么都没有办法避免的了。

　　程宇也知道这样的事情是什么情况，所以他一直都在想一件事情，那就是在这个地方会有什么情况，要知道这样的情况下，那许多的事情都会闹出别扭的感觉。

　　程宇现在也是在感觉这样的事情，人都是那么简单，但是总是会搞出一些特别的事情。

　　就像现在，许多混混都喝多了，直接在这个地方打起来了，程宇也不去说什么东西，他是直接对那些家伙放过去，一个个都被程宇给放倒了，周围那些人崇拜的眼神让程宇的小弟都傻眼了。

　　要知道之前还有一些人想要当程宇这样的位置，在他们看来，只要没有人有钱买那些位置的话，那他们就是老大的了，即使是有人有钱那也没有什么作用，因为他们都有自己的资本，那就是直接打走那个人，但是现在程宇这个家伙看起来弱不禁风，现在却是搞出这样的事情，一个个都不知道该怎么说的了。

　　他们的心中都已经麻木的了，要知道他们要是遇见这样的家伙的话，那他们是怎么都不敢想其他的事情，但是现在他也更不要迟疑什么的。

　　因为他们都已经知道自己该怎么做的了，一个个都跟着程宇的后面，将那些家伙给打残了，要知道在这个地方闹事情的人，那是怎么都不会有好结局的，这样的事情说起来，那也是一种悲剧，但是也是一种快乐的事情。

　　程宇的心情也是十分的愉快，要是搞出那么多的事情的话，那现在也不知道会搞出什么事情呢？

　　只是现在这样的时刻下，那些家伙都搞出一堆的事情。

　　现在程宇的心情也是十分的简单。

　　一群人都在这里看着，程宇也在这个地方看着。

　　随即这个地方的老板出面说这个地方没有什么事情，那一个个都继续了，没有错，大家都是那么的轻松的了，主要有事情玩，那什么事情都可以的。

　　程宇现在也是简单的很。

　　他就是看着这个地方，小弟也十分的老师了，谁都知道，一个可以打十多个人的程宇，那是超级打手的存在，要是有人想要死的话，那一样可以找程宇麻烦的，至少没有人敢跟着这样的脑残去。

　　只是现在这样的时刻下，程宇也是琢磨一些事情，那就是自己可以做的事情到底是什么情况呢？

　　每一次程宇做这样的事情，那都有些特别的感觉。他总是认为自己可以做的更好，但是也只是想想而已，要是真的是这一点的话，那倒是稀奇的了。

　　当程宇飙到出自己的感觉的时候。

　　时间就这样过了好几天，程宇也感觉到自己该做的事情已经做的差不多了，剩下的事情，那就是后面的了，他知道自己需要等待，等待到一个合适的时机，他就不相信，自己没有机会到那些家伙的情况。

　　程宇知道那些家伙没有他有本事，一个个都是大老粗，总的来说，那些家伙总是会搞出一些乱七八糟的事情，甚至这些事情都还有一些人都没有办法接受。

　　程宇现在也是在想这样的事情，那总是搞出的事情，真的是会那么愉快吗？

　　只是这样的事情谁都没有办法说，因为程宇一直都知道自己这边搞出的事情是什么情况。

　　只是在这样的情况下，那些家伙的表现还是那么简单的。

　　第三天，这是程宇接管酒吧的第三天。

　　在这个场子出现了程宇不是那么喜欢看的事情，那就是一个很漂亮的美女被人个了药，这样的事情在酒吧里面，真的是十分常见的了，要是一般人的话，那是不会去理会的，程宇之前的那些家伙，那更是常常去一起论了那些女人，但是在这个地方，程宇却是怎么都不可能做出那么龌龊的事情，所以他直接出手了，一个个都被程宇给打的要生要死的感觉。

　　程宇却是感觉到自己做的还是不够，他还可以做的更好的感觉，程宇的心情十分的简单，他现在就是在这个地方看着对方，他知道自己在这个地方的情况。

　　那些搞事情的家伙，被程宇给放倒了，至于那个被下药的女人，那则是被程宇给抱到自己的房间里面了，程宇自然没有XXOO那个人了。

　　不过程宇也做了他自己该做的事情，那就是直接将那个女人给安顿好。

　　许多的时候，程宇的心情都是那么的简单，但是在这样的情况下程宇还是表达出自己的心思的了。

　　在场的人都知道程宇这样的家伙性格的了，所以他们都没有多说什么，但是一个个都羡慕的看着程宇，尤其是一个个都在说程宇这样的人是一个好人，但是不该来这样的地方，这样的地方，那是什么都有的，而且他们来这个地方为的就是糟蹋女人，但是现在不能够糟蹋女人了，那还可以怎么样呢？

　　这样的事情他们都不想的了，但是程宇现在却是在想，自己这边的情况，那是要做的到最好的情况。

　　许多的时候，程宇的心情都十分复杂，因为他都知道这一点，所以这才搞出了乱七八糟的事情。

　　不过让程宇没有想到事情是那个女人竟然喜欢上程宇了，这样的事情让程宇都感觉到整个世界都好像是陷入错乱之中了。

　　要知道他现在扮演的只是一个混混的存在，对方竟然会喜欢他这样的人了，那是不是脑子已经进水了啊？

　　只是这样的事情，程宇也没有得到回应，他只是一个劲的忽视那个女人的存在。

　　不过在这样的时刻之后，许多人都看见不管是程宇到哪一个地方，那都有一个女人跟着程宇。

　　程宇一直都在想一件事情，那就是自己这样的人，那是不是真的有那么多的魅力啊？

　　这样的事情没有答案，但是那个女人是怎么都不会忘记程宇的了。


第580章 改变

　　程宇很想告诉那个女人，他不是好人，而且他还是一个绝世的魔鬼，但是那个女人却是怎么都不愿意相信程宇的话语，反而对着程宇说道：“我这一辈子就是你的了，不管你去哪一个地方，我都愿意跟着你，况且我只是一个孤儿，我要跟着你，这样的事情我怎么都要做到，我慕容一页说道就做到这样的事情是我的生命一样的存在。”

　　既然都已经这样说了，那程宇都不知道该怎么说的了，他只是当慕容一页只是将他给当成一时间的乐趣吧？

　　只是程宇也没有办法想明白的了，要知道这样的情况下，他有许多的手段可以让这个女人离开他。

　　不需要说什么慕容一页是一个女孩，就是一个男人跟着程宇，那都有可能会怕。

　　这不，程宇每一天都带自己的小弟出入那些场所，尽管程宇不搞那些，但是他让人按摩还是可以的，只是程宇却是没有想到，他进去，慕容一页竟然也跟着一起走，程宇真的很是想要知道这样的小妞到底在想什么东西啊？

　　要知道这个地方许多男人都是在这样的地方做事情的啊！

　　程宇看着慕容一页问道：“你知道你在做什么吗？”

　　“这样的事情我怎么会不知道啊？但是我在意什么啊？要知道我只是想要你知道我的心，你现在去哪一地方，我就去哪一个地方。”

　　慕容一页看着程宇说道，她很是肯定自己这样做是没有错误的，她认为这个男人就是自己这一辈子的依靠，她虽然没有办法知道自己那一晚上自己到底是什么情况，但是她却是知道自己被人给下药的时候，是程宇这个家伙给她拯救回来的，要不然的话，她都还不知道自己会是什么下场的了，这样的事情不管是什么情况，她这一辈子都不会离开程宇的了。

　　对于这样的事情程宇只能够说去他大爷的，他都还不知道是什么情况。

　　“你这个家伙的脑子，你要知道你搜一个白领，我只是一个男人，一个混混而已，你这样的话，那你认为我可以给你什么东西呢？要知道我这样的人，那是一个浪子来的。”

　　程宇看着这个小妞说道，他的心情都十分的复杂，尽管他知道这样的事情会带来许多的麻烦，但是他选择这样的道路，那是他的宿命。

　　“我知道你是一个浪子，但是我更知道你是一个好男人，不要说那么多了，我跟着你，这个事情是我的自由，你想要钱的话，那我可以给你赚，我的本事不算大，但是也不会太小，一个月十万还是可以有的。”慕容一页也直接开口说道，这样的事情让程宇真的是想要崩溃的了，要是换一个人来，那是立马将这个小妞给带走的了。

　　但是程宇不可能做出这样的事情，他忍不住开口说道：“你这样做，你自己舒服吗？”

　　“呵呵，这样的事情有什么不舒服的啊？”

　　“是吗？我想问你，你的价值在哪里啊？你一直都追着我，你有什么好玩的啊？我这样的人，那是喜欢什么东西都有的，你也不看看，你这样的女人怎么可能和我一起的啊？”

　　“这个事情我会处理好，反正我只是想要跟着你。”

　　“不要，你不是我的菜。”

　　程宇真的是想要暴走的了，他现在都还不知道自己在做怎么的情况了，要知道这样的事情一直下去的话，那是会搞出一些乱七八糟的事情。

　　对于这样的事情，慕容一页也是没有什么好说的。

　　当一切的都已经安静之后，那什么都没有说的了。

　　“老大为什么要这样啊？要知道，要是我有那么一个女人的话，那我是每一天都不出门都愿意啊，那么漂亮的女人，老大竟然不要，你这样的事情，真的是没有想到啊，我一直都想你明白，要不是我知道他出手那么狠辣，我都还以为他是警察进来的呢？这样的事情你摩恩说那是什么情况啊？”

　　“呵呵，这样的事情还需要问那么多干什么啊？要知道老大一直都是我们这样的人超级偶像啊？你也不想想老大这样的人有什么本事啊？那是一等一的身手，这样的人怎么可能会和我们这一行的人做那么简单的事情呢？我想他是想要彻底吃死这个女人啊，要知道这样的事情一旦操作好的话，那未来是摇钱树啊。”

　　“这个事情我也想到了，我靠，这果然是老大啊，要是我们有那么聪明的脑袋，那该是多么好的事情啊？”

　　一个个都是在叹息说道，但是却是没有一个人想到这样的事情是否会是真的情况？

　　程宇却是不理会这样的事情，因为他现在是十分的苦恼，要知道他现在有那么多的麻烦，他现在的心情都已经十分的复杂了，哪里还会在意那么多的事情啊？

　　只是现在这样的情况下，程宇也不知道他该怎么办的了。

　　要知道那么一个女人死缠烂打的话，那可不是什么好事情啊？

　　只是这样的事情搞出来之后，程宇却是已经有些纳闷的了。

　　当一切都已经开始之后，程宇却是在开始琢磨其他的事情，那就是自己的情况有多么的复杂。

　　程宇最终还是没有和那些家伙厮混在一起，他直接走了，和他走的还有一个女人，那就是慕容一页，这样的事情也传达到了许多老大的那边了。

　　“我靠，飞扬哥，你的人牛逼哄哄啊？要知道他去那个酒吧之后，不要说去当什么情况的了，那是直接一个月都没有多少个人敢进去的了。”

　　“呵呵，这个事情有什么奇怪的啊？要知道那些家伙，一下子就被吓到了，但是一群女人每一天都在那边喝醉酒，想要被你小弟给上了，我都怀疑那个家伙是否可以一个人扛起一家店铺的了。”

　　“这个事情有什么奇怪的啊？你们要是有这样的本事的话，那也可以做这样的事情啊。”

　　飞扬哥自然也感觉到有些不对劲，但是他却是没有去琢磨这样的事情，因为在这些家伙的面前，他怎么都要维护自己的小弟威严的，要是这样的事情都做不到，他这样的老大也是十分失败的了。

　　只是当他这样的神情出现之后，一个个都十分的怪异，因为他们怎么都想不到飞扬哥这样的家伙竟然也会做出这样的事情。

　　要知道他们这样的家伙，一个个都是人渣之中的人渣，哪里会在意什么小弟的事情啊？

　　不过他们也看得出来，飞扬哥这个家伙很是在意小弟的情况，要不然也不会搞出这样的事情吧？

　　想到这样的事情之后，他们都想到了一件事情，那就是他们小弟和飞扬哥的小弟出现什么磨蹭之后，那会不会爆发大家的战斗呢？

　　这样的事情十分的容易爆发的，至少在这样的环境之中，那是这样的情况下，每一个人都有这样的打算。

　　甚至他们都已经在想自己是否可以出一点事情来试探一下飞扬哥这边的情况了。

　　飞扬哥也是感受到了他们的情况，但是他却是不会理会什么东西，要知道程宇一直都过来给他喝酒什么的，这样的事情他怎么可能会给小弟找麻烦的呢？

　　要知道这样的事情他都做不到的话，那后面的事情更是不需要做的了。

　　于是一个个都迅速的将事情给搞定，他们都在看着这样的事情搞出来。

　　程宇则是依旧裹着那么悠闲的日子，要是不知道的话他自己都还以为自己已经是社团的人，但是他知道自己只是过来掌握这些家伙的犯罪证据的存在，要是不将这样的事情给搞定的话，那他心里面的东西都没有办法平静下来，这样的事情对于他来说，那可不是一般的好事情啊。

　　程宇这样的家伙搞出的事情倒是十分的多。

　　“老大。”

　　“老大现在我们这个地方有什么做的啊？”

　　“最近好多小妞都这样喝醉酒，我们真的不能够上吗？”

　　因为程宇的情况，所以这个地方那些喝醉酒的人，那多数都保证他们的安全，于是这个地方的生意特别的好，至少那些女人都喜欢来这个地方。

　　又因为这样的事情，那些女人来了，所以那些男人都十分喜欢这样的地方，这个事情竟然变成了一个良性循环，这样的事情是程宇自己都没有想到的。

　　“呵呵，这个事情有什么好说的啊？你们要是想要做的话，那倒是没有什么好迟疑的，但是我不建议你们这样做，你们也知道要是你们搞出那么多的事情的话，那到时候谁来做那些事情啊？”程宇看着他们说道，不过他也知道自己这样一直压制的话，那很有可能会带来一些不好的后果，这样的事情不是程宇想要看见的。

　　“老大。”

　　“这样的事情……”

　　“我们……”

　　果然，这些人开口了。

　　“这个事情我想想啊。”程宇迟疑了一会儿说道：“我有一个想法，你们想听吗？”

　　“想。”

　　“老大直接说。”

　　“我们都听。”

　　他们都知道程宇让步了，一想到一下子就可以上那么多漂亮的女人，那只怕是会一下子就搞出事情的了。

　　“呵呵，这个事情很是简单，要是那些女人愿意和谁约的情况下，那就直接暗示一番，这样的事情我说的很明白的了，那是暗示，那些纯洁的家伙，那我不允许你们碰触，那些人都是相信我程宇，至于其他的事情，我不在意。”程宇很是认真地说道。

　　听到程宇的话语，那些人都明白了。

　　“好。”

　　“老大好的。”

　　“这样的事情我们最是喜欢的了。”

　　一个个都看着程宇笑道。

　　实际上，程宇现在也是知道那么一个事情是最大限度的了。

　　“好。”程宇看着他们说道：“你们也别乱来啊。”

　　“哈哈，这个事情肯定的了。”

　　“我们都是好人。”

　　“我们怎么可能会乱来的呢？”

　　一群人都大笑起来说道，他们这些家伙要是都是好人的话，那就没有坏人的了。只是这样的话语也不是这样说出来的。

　　程宇却是担心这些家伙搞出什么事情的了。

　　只是这样的事情他也没有办法。

　　毕竟他也已经做到自己可以做的事情了。


第581章 疯狂的追求者

　　程宇将这些事情给安排好之后，他自己则是在想自己的事情了，要知道他现在可是有许多的麻烦，他自己都还不知道那些事情该怎么办才好，只要将那些事情给搞定之后，他才有心思做别的事情，这样的事情也是程宇自己想好的，他心中都已经有许多的答案的了。

　　不过现在他的问题来了，还是那么一句话，慕容一页这个小妞真的是疯狂了，不管是什么样的时候，他都出现在程宇的面前，这样的家伙也不会怕出现事情吗？

　　“话说你这是想要干什么啊？你告诉我，要是想要我上你，那你直接开房，老子直接操死你就是了，不要一直都出现在我面前，我不喜欢这样的事情，我都已经告诉你了，我不喜欢这样的事情，这样的事情你自己明白吗？要是不明白的话，那我给你解释多一次，反正我就是不喜欢这样的事情。”

　　程宇看着慕容一页说道，他现在是真的生气的了，这样的话语都以及不顾及的了，但是让他却是没有想到的事情是慕容一页真的是脑子进水了，什么事情都可以想到很好的一面，就像是现在这个时候。

　　慕容一页直接看着程宇，那眼神充满了渴望，好像是真的想要跟着程宇混一样。

　　程宇却是看着慕容一页，他的心情却是十分的复杂，这样的家伙，那是什么都没有好说的。

　　真的是有些蛋疼，这样的家伙真的是没有脑子的了，那该怎么办啊？

　　程宇现在也没有可能将这个人给打骂的啊？

　　但是这样的事情不做的话，那该怎么办呢？

　　程宇现在什么都不想了，反正现在他的心情就是那么的简单。

　　只是在这样的环境之中，程宇现在琢磨的事情更加的多。

　　“既然你都已经这样说了，那我也不能够含糊了，我们现在就去开房吧？我知道你是为我好，但是当我的心里面只有你啊，要知道我真的只是喜欢你，这样的事情我一直都在研究的。我知道我自己在想什么东西，要是你不相信的话，那我可以跟着你学习的。”

　　慕容一页看着程宇说道，程宇现在都已经不知道这个女人在想什么东西的了，所以他拼命摇了摇头说道：“你不要继续这样找我麻烦了，我现在是真的怕了你了，啊，你要是有什么事情想要让我帮忙的，那可以直接说出来，要是没有的话，那就这样吧，我现在是真的怕了啊。”

　　程宇一再说自己怕了，这样的事情端是怪异的很。

　　只是在这样的情况下，程宇现在却是表达出自己的心思。

　　程宇现在是想要告诉自己，那就是未来的路在这里。

　　许多的时候，程宇都表达出自己的感情了。

　　“我会让你相信我的。”慕容一页却是十分的执着，她根本就不会放弃至少不会对程宇放弃，她的心里面真的是只有程宇。

　　在她看来是这样的情况下。

　　程宇却是不知道慕容一页在想什么东西的了。

　　“老大。”在程宇和慕容一页说这样的话语的时候，那些小弟却是走过来了。

　　“怎么了？”程宇知道要是没有什么事情的话，那小弟不会过来找他麻烦的。

　　“这个事情有些怪异的了，有人想要在这个地方将一群女人给上了，给我们五百万。”

　　“五百万啊，那些女人自己和醉酒的了，那可是好事情啊。”

　　“老大，我们上吧。”

　　许多人都看着程宇说道，程宇却是看都没有看他们一眼，反而是看着那个酒吧的酒保说道：“给我来一杯酒。”

　　“好的。”

　　那个酒保不知道程宇想要干什么，但是他却是知道自己什么都不要问，要知道程宇现在的威信可是十分强大，许多人都不敢和程宇说话什么的了。

　　程宇却是看着他们说道：“还记得我和你们说的话语吗？”

　　“啊？”

　　“什么事情？”

　　“老大说过什么话了？”

　　不要说他们不记得，就是记得他们都不说出来，一个个之所以跟着这个地方混迹，那为的就是华夏币，现在有那么一个好机会，要是他们都不抓住来的话，那肯定要出现什么事情的。

　　“说真的，你们这些程八蛋就是脑子进水了，我不说那些家伙是否会给钱我们，就是给钱我们，那你们有没有小名去花钱啊？我不知道那些女人里面有什么人，但是那么多女人，只要有一个是权贵的女人，那你们一下子就要死，不单止是你们，就是你们全家都要死，这样的事情你们还有什么疑惑吗？要是你们不相信的话，那你们可以去问问一些前辈，他们是不是这样知道的？”

　　程宇真的是被这些家伙给蠢到了，要知道那些人都是想要他们的小命结果现在一个个都还不明白这样的事情，反而是过来找他的麻烦，真的是认为他们的小命就那么一点钱吗？

　　要知道他们这个地方十多个人，一个个下来才多少钱啊？

　　况且程宇肯定是要大头的人，而且还需要给上面上供，要不然那么多的钱你都不给哦的话，那你是不是想要死啊？

　　“我靠，这样的事情真的是狠毒了，我还以为那些家伙真的那么好，竟然给我们介绍生意，竟然还是这样做的。”

　　“呵呵，现在这样的情况下，真的是闹心的了，我倒是想要知道，那些家伙到底是什么情况的了。”

　　“希望这些家伙一个个都保重吧。”

　　每一个人都知道，这样的事情是什么情况，但是现在程宇的心中是什么情况，那是十分简单的了。

　　一个个都看着，他们的心情也是十分的复杂，毕竟这样的事情，那是没有什么好琢磨的了。

　　程宇却是知道，现在自己该做的事情，那就是已经做了，要是这样的家伙都还想要去死的话，那程宇也不会阻拦什么的。

　　许多的时候，程宇都认为自己可以做出许多的东西，但是现在想来还是差了一点。

　　“老大，那我们该怎么办啊？那个人是一个大少爷啊，要是我们这样的事情不答应的话，我们只怕是会有什么麻烦吧？”

　　“呵呵，这样的事情有什么奇怪的啊？要是真的是找我们的麻烦，那我们上面也是有人的，真的以为我们这样的家伙是小货色吗？”

　　“呵呵，这个事情真的是闹心啊。”

　　一个个都看着程宇，他们的心情都十分的复杂，要知道这样事情搞出来的话，那可是会闹出一些麻烦的。

　　“这个事情怕什么啊？要知道我们这样的人都在这个地方，反正跟着我们走，许多的事情都是小事情，要是与偶什么事情，那也是我们先出现什么情况，所以你们就跟我小心一点就是了。”程宇看着他们说道，他也是知道自己的这些小弟都没有什么好货色，一个个都是脑残的家伙，要是可以的话，那程宇都想要弄死他们先的了。

　　“这个事是周为啥搞出的来的，我们当时都还以为周为啥想要干什么，但是现在知道了，那个家伙故意将那个大少给带过来的，为的就是在我们这个地方搞出事情。”

　　“没有错，我这个地方也是这样。”

　　“我们可能是将事情给搞大了，这才搞出这样的事情。”

　　许多人都知道自己这边最近的火热的很，所以许多人都看不下去的了，这样的事情程宇也是十分清楚，许多人都明白这些事情。

　　但是现在这样的时候，程宇真的是没有办法继续放任那些家伙的了，要知道他现在只是想要干掉一些家伙的了。

　　只是在这样的环境之下，万一该怎么办呢？

　　程宇自己都不是那明确的事情了。

　　程宇还是去找飞扬哥了，因为这个事情还是老大处理的好。

　　“飞扬哥。”程宇看着飞扬哥说道。

　　“你来了。”

　　“是的。”

　　“我都还以为你这个小子要过几天才到的了。”

　　程宇昨天才过来，结果今天又来了，飞扬哥就知道程宇有是的了，只是什么事情，那也不需要问，反正就是那么一些乱七八糟的事情。

　　程宇却是知道这样的事情有些遗憾，所以他看着飞扬哥说道：“这个事情我也不想的，但是我知道要是不过来的话，那我们很有可能就会死在这几天，这一点事情老大啊你也知道的了。”

　　“呵呵，这个事情你不要担心那么多，要知道我还没有死，那些人想要动你们，那也是有一点麻烦的。”

　　飞扬哥这样的话语却是比那些包票的安全一点，但是程宇却是摇了摇头说道：“这个事情我也知道，但是我却是不愿意这样做，你也知道我们现在这样的人，那是拿小命来混迹的，至于其他的事情，我也已经不惦记的了。”

　　“这样的事情你倒是好说，但是那些人却是不明白啊。”

　　飞扬哥看着程宇说道，他也知道程宇没有其他的心思，甚至他都很是想要知道程宇到底想要知道什么，要是那些人一点点试探程宇的话，那飞扬哥还可以当不知道。

　　但是现在是直接想要弄死程宇，这样的事情他怎么可能会当不知道呢？

　　要知道那么一个小弟给他争夺了多少面子啊？

　　要是有可能的话，那飞扬哥都想要将程宇给当成自己的心腹的了。

　　只是现在这个时候飞扬哥还不是那么相信程宇，因为他不知道程宇的跟脚在哪一个地方，程宇好像是就突然冒出来的一样。

　　这样的事情，那是真的是造孽的事情。

　　程宇的想法是那么的简单，飞扬哥的想法也是那么的简单。

　　只是大家都不会那么简单。

　　程宇看着飞扬哥说道：“这个事情我知道，但是我现在小弟已经不安分了，他们很是怕出现什么事情将他们给一起了，这样的事情我想要有一个答复，要是没有的话，那我自己安装自己的手段做，这样的事情可以吗？”


第582章 夜杀

　　程宇现在是和飞扬哥打招呼的了，要是飞扬哥说不可以的话，那什么事情都没有，要说可以的话，那后面的事情倒是不一样的了。

　　听到这样的事情，飞扬哥却是沉默下来了。

　　要知道这样的事情可不是一般人可以有的。

　　“这个事情你看着办，反正我就只有一句话，那你就是不能够乱来啊，要知道那些家伙可是后面有许多的大人物在的话，你要是没有办法一下子就将事情给做好，那我是什么都不知道的，反正这样的事情，我是知道的，要是你做好了，什么事情都和你没有关系的话，谁想要来找你的麻烦，那你可以直接告诉他们，过来找我，这样的事情是我说的。”

　　飞扬哥是一个汉子，这样的事情算是他直接给他莫说的了，但是这样的事情搞出来的话，那是很容易就搞出死人的事情，但是现在这个时候谁还在意那么多啊？

　　反正只要有那么一个背书的事情，那什么事情都算是小事情的了。

　　程宇却也是想明白的了，所以程宇现在只是在想一点事情，那就是自己可以做多少事情了。

　　许多的事情都是那么的简单，但是程宇却是想的是，那直接将自己的祸害给弄死。

　　现在程宇也不知道自己的敌人是谁，但是他知道有一点就可以搞定，那就是自己的钱财，只要砸钱财过去，没什么事情是不可能的。

　　许多的时候，那些人都想到一件事情，那就是有钱的事情，那可以做什么，但是程宇这样的人却是想到了，那是可以将所有的事情给搞定。

　　程宇现在将那些将给弄死的了，所以一个个都在看着飞扬哥的了。

　　于是一个个都在爆发送之中。

　　程宇的钱财是很厉害的，在他给那些小弟下达命令的时候，将所有的敌人消息都给搞定了，尤其是最为有立威价值的消息。

　　程宇现在是不怕做出什么疯狂的事情，要知道他本来就是为国家做事情了。

　　尽管他还没有进入那些国安的事情，但是现在谁都不敢忘记他不是这样的事情。

　　要知道他现在做的事情，都已经为国家做出不知道多少好处。

　　甚至许多人都想要给程宇一个好的位置，但是因为九叔都关系，那些人都不该过去，这样的事情那已经算是一种特别的待遇的了。

　　程宇现在就只有应想法，那就是直接搞定自己的事情，下你在程宇也是不知道自己在想什么东西，要知道他的心情就是那么的简单，总是会搞出那么多复杂的事情。

　　只是在这样的情况下，程宇的心情也是有些特别。

　　“老大，我们一句话都不需要去说，我们都已经找到那些家伙的痕迹了，就像是这个人，他的名字叫做口水味，只要我们将这个家伙给搞定，后面的家伙都不会不敢给面子我们的，要知道他们都知道这个人有多大的危险。”

　　“呵呵，你这个家伙算什么啊？要是按照我想来，这个家伙更有可怕的实力，那就是达文，这样的家伙，我也不知道他是做什么的。”

　　“这样的家伙也可以啊，这个，看我这个资料是十分齐全的了。”

　　一个个都看着程宇说道，但是程宇却是什么都没有说，只是静静的看着他们，他怎么都没有想到自己这些小弟，一个个都说的那么好听的，暗示现在却是一下子就背叛他了。

　　“老大。你这样的眼神是什么情况啊？”

　　“老大我们真的是跟着你的啊，没有给你设下什么心思的啊。”

　　“老大，我们一直都跟随你，没有比你更加好的老大，现在在这个地方，我们一直都可以拿到许多的钱财，甚至之前都没有我们拿的那么多。”

　　一个个都看着程宇说道，他们都知道程宇这是担心他们想别的事情了，但是他这一次却是着呢的想错了。

　　要知道程宇他们什么都没有想，因为他们都知道一旦程宇要是倒下了，那他们什么都不是。

　　他们这些人不管是忠心程宇，还是不自跟着程宇的话，那都没有什么好结果的，这样的事情已经是可以肯定的，因为他们都是程宇的下属。

　　程宇却是没有吭声，他只是无奈的叹息一声说道：“这样的事情我也没有什么呢好说的，但是我只是告诉你们一句话，我现在的未来就是你们的未来，要是我死了，那你们也不会有什么好日子过，这样的事情我想你们张炯也是十分明白的了。”

　　“这个事情我们知道的了。”

　　“老大你就不要这样说，反正我们现在也是跟着你混，我们虽然没有什么本事，但是看人的本事还是要有的，一直以来，你都是那么的强大，你都是我们的前路。要是我们害死你，那我们有什么好处啊？况且现在他们都已经将我们给当成是异类的了。”

　　“没有错，老大，到时候我们一起出手，要是我们谁敢背叛的话，那到时候我们拼命也要将那个家伙给弄死，这样的事情就是我们的心思。”

　　这些家伙都知道程宇走担心什么东西，所以一个个都拼命赌咒的了，但是程宇却笑着说：“要是你们真的是这样的话，那我也没有什么好说的，我就相信你们一次，直接搞定这样的事情，要是这样的事情搞不定的话，那什么都不需要说。”

　　程宇这样的话语让他们心情都十分的好，因为被自己的老大相信，那许多的事情都可以搞定的。

　　于是一个个都跟着程宇的了，他们都知道只要程宇还在，他们都可以混迹的更好，这样的事情没有人会怀疑的。

　　只是这样的事情也不是每一个人都会想的，要知道他们这样的家伙，那是会搞出许多的事情。

　　每一个人都有那么一个心思。

　　程宇的心情也是十分的简单。

　　只是当他们想的事情简单之后，那也没有什么好说的。

　　当程宇现在爆发出来的时候，许多的事情都显得那么怪异。

　　程宇现在则是制定了一个计划，他现在还有一个事情，那就是先将自己的内部给干掉一批人，这样的事情是没有办法的，因为他知道自己的内部肯定会有二五仔。

　　实际上，程宇这样的事情是很好，但是有些人给他们的东西，那是更加的好。

　　“你们都给我听着，今天晚上有行动，到时候一个个都听我的安排。”程宇看着他们说道，他的神情已经十分的简单的了。

　　听到这样的话语，一个个都沉默下来，他们都知道程宇这样的家伙肯定会做出那些事情的，所以他们都点了点头。

　　“好。”

　　“老大，我们一起做那样的事情，这样的回去的话，那我们自己都知道会是什么情况的了。”

　　“老大我们都跟着你。”

　　许多人都看着程宇说道，但是程宇却是摇了摇头说道：“这个事情你们自己也要处理好，什么都不需要说都了，我们现在就只有一句话，大家都好，要是有一些人想要当二五仔的话，这样的事情也不要责怪我的了。”

　　“干掉二五仔。”

　　“这个事情我们知道。”

　　“不死不休。”

　　一个个都很是大声地喊道，但是到时候有多少个二五仔，那是十分难说的事情。

　　程宇的心情却是十分的简单，他今晚就带着这些人去了空地，他知道这个地方会有许多人过来的。要知道他当时没有说自己想要杀谁，那二五仔肯定会通知许多人，甚至有些人更是会挑拨谁的。

　　“老大，我们到这个地方干什么啊？要知道这个地方好像是什么都没有啊，要是这样的地方，那搞出什么事情的话，那我们怎么办啊？”

　　“没有错了，我们什么都没有，一旦被人给包围的话，那是十分危险的事情。”

　　“老大，我们该怎么办啊？”

　　一个个都看着程宇说道，他们都想要知道程宇会做出什么样的选择，但是程宇却是一下子就看着他们笑道：“不要着急，还有一些人过来的。”

　　“还有一些人过来，那是什么情况啊？”

　　“老大，你还有朋友过来吗？”

　　“呵呵，这个时候真的是好。”

　　一群人都带着砍刀出来的了，他们都还以为程宇是会直接让他们去干掉谁，但是却没有想到会在这个地方等待什么。

　　“这个事情不需要着急的，我告诉你们，有些东西是一下子就会出现的。不过我也在想，这个地方怎么都算是一个埋葬谁的好地方吧？”

　　程宇这样的话语让在场的人都汗毛竖起来，他们怎么都没有想到程宇会那么疯狂的，但是他们一个个都想到这样的事情那也许是会今天的转机，要知道这样的事情一旦搞出来的话，那只怕是会瞬间搞出很大的事情。

　　程宇的表情都十分的平静，这样的事情可是十分好的事情。

　　程宇却是知道自己现在搞出的事情，那是要闹出大乱子。

　　这样的事情可不是程宇想要看见的，不过程宇现在也没有什么办法。

　　时间很快就过去了，一下子就没有了十分钟。

　　“老大，这个事情到底是什么情况啊？为什么我们这个时候还没有人来的啊？”

　　“我们是不是来早了，还是来的是什么时候啊？”

　　一群人都看着程宇说道，他们的神情都满是怪异。

　　“呵呵。”程宇笑了笑，“你们这是想要干什么？”

　　“你的意思是，我们这里有二五仔？”

　　许多人都看着程宇说道，他们都没有想到程宇会冒出没那么一句话。

　　“呵呵，这个事情有什么奇怪的啊？要知道你们这样的情况下，那有许多的事情会闹腾出来。现在搞出来的事情，那就是那么简单的了。”

　　程宇的话语让他们一下子就不知道该怎么说的了。

　　要知道二五仔是最为让人讨厌的家伙了。

　　“这样的事情真的是让人意外啊。”远处，突然来了一个人的声音，周围的脚步声一下子就出现了。

　　程宇却是一点都不意外，要知道他们这样的家伙，一直都在有人跟踪的，只是那些家伙一下子就忘记了要保密什么的罢了。

　　程宇现在则是看着那些家伙，他的神情十分的平静，他倒是想要知道，那些人会做出什么样的事情。

　　“你就是程宇吧？真的是没有想到啊！”


第583章 全灭

　　一个很是狰狞的人出现在程宇的视线之中，程宇知道那个人是谁。

　　“程朝，没有想到他竟然会出现在这个地方。”

　　“我靠，今晚这个事情是什么情况啊？”

　　“废话，我们现在有二五仔，这样的事情不需要问的了。”

　　一个个都忍不住喊出了，要知道他们怎么都没有想到就他们这样的人来这个地方，却是一下子就有那么多人过来，这到底是什么情况啊？

　　一个个都忍不住在心底呐喊出来，但是程宇却是怎么都没有在意，因为他知道这样的事情，那很是随意的了。

　　那些家伙的心情都是非的简单，那就是看着程宇爆发出来的了，只是在这里的人却是不知道，今晚会有多少个人死去的了。

　　“呵呵，有没有人想要过去的啊？”程宇一下子就冒出那么一句话，这样的事情让人有些没有办法明白的了，只是在这样的情况下，他们却是一下子就没有什么好说的了。

　　在这里的人都不知道，这到底是什么情况的了。

　　要知道一个个的心情都十分的沉重，他们感觉到自己这一次好像是中招的了。

　　只有程宇现在才是十分的平静，因为他知道一件事情，那就是在这样的情况下，自己这边根本就不需要在意什么东西。

　　只要看着那些家伙就可以的了。

　　一个个都看着程宇，他们都想要知道程宇的心思。

　　程朝则是看着程宇说道：“怎么，一点都不惊讶吗？”

　　“呵呵，这个事情十分的奇怪吗？要知道我敢肯定这个地方周围还有许多的人，这样的事情你们也知道吧？”

　　这个事情一下子让他们的神情都有些凝重，这个地方是有许多的人，那小家伙都是他们的朋友，还有一些则是敌人。

　　但是不管怎么样说，这些家伙都是在这个地方看着的了。

　　只是他们这样的情况下，那会搞出什么事情啊？

　　哟徐人本来是想要看看程宇是什么人的，但是还有一些是想要弄死程宇的，那些家伙只要弄死程宇，那就可以将程宇的底牌给接管了，这里都是程宇的人，但是他们直接走内线的话，那这些人还有什么办法抵抗啊？

　　只是这样的事情，一个个都不会吭声，于是就搞出那么一个情况的了，但是没有人吭声说什么，因为他们都知道现在这个时候，那些家伙不要说那么多废话的了。

　　一个个都在看着程宇这边，他们都想要程宇这边搞出自己的事情。

　　没有什么好迟疑的，一个个都是那么一个情况。

　　“现在人都已经差不多到了，那我也不含糊了。”

　　程宇看着他们说道，他也算是知道什么人是内奸的了，所以他现在是什么都没有迟疑的了。

　　就在这样的情况下，程宇是一下子就爆发出自己的实力，瞬间将周围一些可以看见的人都给弄死了。

　　“撤退。”

　　“他的实力怎么会那么强大的。”

　　“这个事情是什么情况啊？”

　　“我们中计了。”

　　许多人都大喊道，但是他们却是已经迟了，因为他们都知道一件事情，那即使他们已经拼命，那也没有什么本事活下来，那就是程宇这样的家伙十分的狠毒，一下子就搞出他们的情况。

　　十分钟之后，这里就只有五个人站着，程宇的四个小弟还有程宇。

　　程宇看着他们说道：“知道为什么那些人都死了吗？”

　　“啊？”

　　“为什么？”

　　“老大，我们可没有背叛你啊。”

　　“这个事情是为什么啊？”

　　一群人都看着程宇说道，他们都知道自己四个人还活着的话，那一定会搞出许多的事情。

　　“呵呵，这个事情十分的简单，那主要的目的就是为了让你搞出特别的事情来，现在我也不说你们了，反正我只有一句话，你们要是没有办法给我解决好事情，那我也什么都不说的了。”

　　程宇看着他们说道，他这个地方也不需要废物什么的，因为他现在需要有人收拾残局，一下子就死去那么多人，那也是造孽的事情啊。

　　但是程宇也没有办法，这些家伙要是不死的话，那肯定会搞出很多的事情。

　　只是现在这样的时刻下，程宇感觉自己中爆发出来的了，要是不爆发的话，那显然会搞出特别的事。

　　“老大，这个地方我可以收拾的干干净净，这样的事情你一定要相信我，我是真的可以收拾的十分好啊。”

　　“没有错，老大我们都是可以收拾好的啊。”

　　一个个都是看着程宇说道，但是程宇却是随意地笑道：“这一点事情你们不要和我说你们自己看着办，反正我就只有一个要求，十分钟，你们给我做出一点样子，要是没有本事的话，那这个地方多一点人，我也不需要说是什么的了，这样的事情你们明白的了。”

　　“明白。”

　　“这个事情可以搞定。”

　　“我们是有作用的。”

　　四个人也不是笨蛋，一下子就开始工作的了，他们都知道要是自己不想死的话，那肯定要拼命的了，只是在他们拼命的时候，许多的事情都已经开始改变的了。

　　至少在这样的时刻下，他们的心情都已经有些改变的了。

　　只是现在的情况也是十分的特别，程宇一直都在琢磨其他的事情，那就是自己后面该怎么做啊？

　　要知道现在多已经被他干掉了一大批的人，但是后面的人还有很多啊！

　　只是不管怎么样，他们都已经只能够继续的了，所以他们一个个都是爆发出来。

　　真的不要说什么事情，要知道在这样的生死关头之下，许多人都突破了自己的极限。

　　这样的事情真的是十分的骇人。

　　这样的事情，要是放在别的地方，那不一定有人相信，但是在这个地方，还真的有人相信了，程宇却是一下子就眯着眼，因为他知道自己现在还有许多的事情要做，只要他们将这个事情给做好了，那后面的事情才可以做到。

　　程宇现在是爆发的十分迅速的了，但是这样的速度还是不够，因为他们都还在琢磨其他的事情。

　　程宇现在的心情都是十分的复杂，毕竟自己这边搞出那么这样的事情。

　　当程宇看着他们搞的之后，他才走，不过程宇却是一个个都确定那些家伙死了之后再走的。

　　程宇的神情十分的紧张，因为他一直都有一件事情要处理，那就是自己的一切都搞定的情况下。

　　程宇是直接去见飞扬哥了，那么一个情况要是不告诉自己的老大，那才是真的有事情的了。

　　“老大。”

　　“什么事情？”

　　“我有些事情想要告诉你。”

　　“直接说吧。”

　　两个人这样对话，程宇却是没有吭声，因为这个地方还有其他人。

　　“玛丽隔壁的，你这是什么意思啊？要知道我们可是跟着老大好几年的了，你这是想要说我们这些人会背叛老大吗？”

　　“程八蛋，真的以为自己有点成绩就可以牛逼哄哄吗？丫的，我告诉你，要是我想要弄死你，那是一下子的事情。”

　　“你过分了啊。”

　　许多人都看着程宇骂道，但是程宇却是什么表情都没有，要知道他现在才是这样的反应，那些家伙要是真的是跟着飞扬哥的话，那这个事情没有什么好说的，但是要是有内奸的话，那许多的事情都会出现变数。

　　飞扬哥却是看着程宇说道：“有什么事情就说吧，他们都是自己人。”

　　这样的事情，那是一下子就让他的小弟十分的舒服，但是现在程宇却是笑着说道：“我就是有些好奇，他们这样的情况，那是什么情况啊？当然，这样的事情没有什么好说的，我只是在琢磨一件事情，那就是他们是否有胆子听啊，要知道这样的事情一旦知道了，那是没有什么后退的道路，他们要么是在这个地方生，要么是死在这个地方。”

　　程宇这样的话语，一下子就让在场的人冲抵啊你暴走了，要知道他们从来就没有收到这样的侮辱，程宇这是想要干什么呢？

　　但是程宇却是一点都不怕的看着他们，因为他知道这样的事情才是真正的情况。

　　听到这样的事情，他们一下子就明白了，那就是程宇这个家伙要搞出什么是。

　　在这样的环境之中，他们没有什么好想的，一个个都看着程宇，他们都知道这个事情是看程宇搞出来的了。

　　至于程宇说的会死，眯着眼都不会相信的事情，要知道他们这些人一个个都是拼命过来的啊，真的以为是程宇这样的家伙吗？

　　至于程宇这样的家伙有多大的战斗力，他们是没有看见，所以一个个都不相信。

　　“今晚我去了郊外。”程宇看着他们说道。

　　“废话，这个事我们都知道。”

　　“你给说一些重点，那些废话不要告诉我们，我们什么都知道，你还可以侥幸或者回来，真的是奇迹。”

　　一个个都看着程宇嘲讽地说道，但是程宇却是一点都不在意，这些人现在多么的牛逼哄哄，那待会就跪的多么牛逼哄哄，真的以为他是浪得虚名的？

　　程宇随手将自己的手机拿出来，然后直接交给他们说道：“飞扬哥，你看看这些东西。”

　　飞扬哥漫不经心的将东西拿过去，紧接着，他冷汗都出来了，这样的东西要是泄密出来，那只怕是会引起震动的。

　　他一下子就明白为什么会说不能够走了，这样的事情谁敢走啊？

　　谁又可以走呢？

　　“这个事情你做的？”飞扬哥的手都在颤抖，他怎么都没有想到程宇竟然会有这样的本事，他不得不再度提高对程宇的注视。

　　“一般情况下来说，这个事情是我做的，要是有人说这个事情是他做的，我也不会介意。”程宇这一句话说的很是轻而易举，但是谁敢贸然说这样的事情是他们做的。

　　要知道这样的事情代表着无尽的疯狂报复，不管是什么情况，那都是如此。

　　现在搞出这样的事情，那彼此都知道是什么情况。

　　“飞扬哥那是什么东西啊？”

　　“我们可以看看吗？”

　　“不会是什么好东西吧？”

　　几个人都看着飞扬哥说道，但是飞扬哥却是看着他们说道：“不可以，还有程宇，我给你一个权力，你给我看着他们，谁要是敢动的话，那就直接弄死他们，我给上面去个电话。”

　　到了飞扬哥这样的一步，他现在算是有比较大的见识，他也知道这样的事情要是搞好的话，那很容易就搞出不同的东西，但是要是没有搞好的话，那许多的事情都会引爆。


第584章 约定

　　飞扬哥的心腹都惊呆了，要知道他们可是一直都被飞扬哥给信任，但是现在这是什么情况？

　　“飞扬哥出现什么事情了？”

　　“我们可是你的心腹。”

　　“飞扬哥。”

　　许多人都看着飞扬哥，但是程宇却是嘴角挂着几分邪笑，他就知道是那么一个情况。

　　这些家伙也是作死，现在飞扬哥都已经这样说了，他们还在问，那不是脑子不明白吗？

　　要知道他们的实力都已经算是比较不错，但是可惜的是在程宇的面前，那根本就没有什么作用。

　　一旦程宇真的是想要收拾他们的话，那根本就没有什么好怕的。

　　“呵呵，你们想要看是吧？我告诉你们，你们要是看了的话，那要是谁看了，在这个地方泄密出去，那就算是谁的。”飞扬哥看着他们说道，而后他又看着程宇问道：“这个事情还有其他人知道吗？”

　　“没有了。”程宇很是肯定地说道：“我已经将那些人都给相互监控，要是有谁泄密的话，那就是直接弄死的了。”

　　程宇也不会给自己搞出那么一个漏洞，要是搞出来的话，那肯定会出现其他的情况。

　　在场的人都已经意识到现在的情况有多么的危险，他们冷汗都出来了。

　　程宇却是笑着说道：“怎么，现在就不想知道？”

　　程宇可不是什么大度的人，他被人给这样嘲讽，他自然是要抽回来。

　　那些人顿时就不敢吭声了，不过飞扬哥却是出去给电话老大了，因为这样的事情那可是一个好机会，只要搞定的话，那许多的事情都会是小事情。

　　只是对于他们这样的情况下来说，那些心腹却是感觉度日如年了。

　　突然，有一人动了一下，程宇顿时就开口问道：“怎么，你这样是想要干什么啊？是不是想要突然动手？”

　　“没有，程哥，这样的事情我怎么敢呢？”

　　程宇这一番话一下子就让那人不知道该怎么说，要知道他们是什么都不敢做。

　　“我呸，那么怂，老子就是想要动了，你还想怎么样啊？莫非你想要和老子对着干，要是你想要的来的话，那老子奉陪到底。”

　　那人看着程宇挑衅地笑道，那笑容带着几分怪异，似乎是故意想要将程宇给引诱过去的。

　　实际上，这样的事情也是很正常，要知道他们之间都是有位置竞争，之前的情况下是没有程宇什么事情，但是现在看起来，以后估计是没有他们什么事情，一旦飞扬哥上位之后就是程宇上位，他们可不愿意，所以要是预防这样的事，那就要好好的处理别的事。

　　程宇却是看着他们笑道：“哈哈，不要那么紧张，要知道我可是很老实的看着你们这样的事。”

　　程宇的笑容在他们看来是那么的可恶，一个个都知道程宇估计是搞出了什么十分大的动作，要不然也不会搞出这样的事。

　　一个个都在等待，结果不一会儿，飞扬哥就回来了。

　　“走，跟着我去见老大。”

　　飞扬哥看着程宇说道。

　　程宇却是心里面有些激动，终于该过去了，他一直都没有找到南风社的老大位置。

　　现在可以直接靠近的话，那倒是好处理。

　　即使是飞扬哥都不会想到那么凶残的人竟然会是官方的人吧？

　　不过许多的事情都是想不到。

　　程宇几个人都去见飞扬哥的老大了，尽管没有看见过南风社的老大，但是程宇还是知道那照片里面的人。

　　去到那边之后，他认出了那些人都是南风社的一些主要人物。

　　“老大，就是他将那些人给抹去的。”飞扬哥看着他们说道。

　　程宇却是一下子就开口说道：“没有错，就是我，不单止是抹去他们，就是你们都要被干掉。”

　　“什么意思？”

　　许多人都还没有反应过来，但是剩下的一些人却是一下子就知道了这样的家伙，那完全就是想要弄死他们。

　　他们一个个都没有反应的了。

　　只是还没有等他们说什么，程宇却是已经动手了。

　　因为程宇现在已经没有心思继续等待了，这些家伙被干掉之后，起码这个地方会一段时间闹哄哄的，到时候官方也可以顺手处理的了。

　　只要没有主要人的情况下，那些事情都可以很好的处理。

　　一下子，一群人都被程宇给抹去了，这样的事也是小事。

　　在抹去之后程宇又将那些人手上的资料给处理好，之后就直接交给国家那边了。

　　南风社那么大的一个社团，一夜之间直接灰灰湮灭了，这样的事情对于许多人来说，那都是十分怪异的事情。

　　不过程宇却是一点都感觉到怪异，因为他知道这样的事情才算是正常，那些家伙迟早都会被干掉，只是这样干掉，这种节奏似乎有些快了。

　　实际上这样的事情也是程宇深思熟虑的，因为今晚他自己都没有想到，自己会一下子引来那么多人，那些家伙倒是死的巧了，这样也不需要有什么痛苦之类的。

　　程宇接下来就是指引那些警察局的人，一个个地方去搞，将当地的毒瘤都给拔除了。

　　这样的事情可以说是功德无量。

　　许多人都没有想到，南风社那么一个毒瘤，竟然会一夜之间被拔除，这样的事算是一个大好事。

　　不过拔除南风社之后，程宇却是没有离开，因为慕容一页还在苦苦纠缠。

　　程宇都不知道自己该怎么说了。

　　要知道他们根本就不可能的。

　　程宇很是认真的看着慕容一页问道：“你可以告诉我，你到底为什么吗？要知道我和你可是没有一点感情，甚至我连你的一切都仅仅只是知道而已。”

　　程宇现在已经被慕容一页给弄的头大了。

　　“你给我的安全感，我知道你是一个好人，南风社的倒下应该也和你有关系吧？现在南风社的那些老大都死了，现在上位的都是你的小弟。”

　　当时程宇可是击杀了一大批人，所以程宇在没有什么人可以扶持的情况下，他自然是选择自己的小弟了。

　　“你怎么会这样认为？”程宇这样的人自然不可能会误会其他的情况。

　　“有些事情大家都看的出来，只是没有一个人愿意说而已，我正好是愿意告诉你的那个人。”

　　慕容一页的话让程宇顿时有错愕，他没有想到这事情那么明显。

　　不过仔细一想也明白，当时许多人都知道程宇是跟着飞扬哥他们走的，但是飞扬哥他们死了，程宇却是还活着，尤其是那一晚上一下子就被干掉那么多人，谁不会在意这样的事？

　　只是程宇的实力太过强大，所以那些人也不敢找程宇的麻烦罢了。

　　但是，这不代表没有人知道程宇出手的情况。

　　程宇现在也反应过来，自己还是太过自信了。

　　对于这样的事情，程宇也叹息一声，果然还是自己太过自信，要是慕容一页不说的话，那他都只怕是被敌人给围攻都还不知道是什么情况。

　　“谢谢。”既然都已经有人指出他的情况，程宇自然也不可能一点都不反应的了，只是他还是要说道：“我和你的事情，真的是没有可能的，这样的事情我想你也明白的了。”

　　“为什么，你可以告诉我一个原因吗？”慕容一页真的不明白，程宇为什么这样抗拒她，要知道她什么都好，但是就是没有办法走入程宇的心中。

　　程宇却是摇了摇头说道：“你不明白，我只是一个普通人，我也有属于自己的世界，但是你和我的世界完全不同，所以这样的事情，我没有办法答应你。”

　　程宇这样的话语很是明确，那就是两个人没有可能走到一起，要不然也不会是那么一个情况。

　　对于这样的事情，慕容一页忍不住悲伤的哭泣道：“你为什么要对我那么残忍，一个机会都不愿意给我，我什么都没有做错。”

　　程宇也感觉到自己太过无情了，他忍不住在心里面说道：“我是不是错了？”

　　只是程宇也不知道该怎么拒绝这女孩，他沉默了一会儿，最终开口说道：“我和你打赌，你来不来？”

　　“什么意思？”

　　慕容一页的双眼瞬间亮起来，她感觉到转机要来了，程宇却是看着她说道：“我也不知道你对我的心思是什么样的，但是我告诉你，我现在有很多很多的女人，这样的事情你先了解一下，还有就是，你要是真的可以接受这样的事情，那我们再说别的。”

　　“我可以。”慕容一页为了程宇，那是什么都不在意了。

　　“好，两年之内，要是我们还可以再度重逢，要是你还喜欢我，那我们在一起，我这几天就会离开这里，至于去哪里，我也不会告诉你。”

　　程宇看着慕容一页笑道，他就不相信自己还会被人给遇见。

　　要知道这样的事情，那算是一个奇迹一样的东西。

　　慕容一页听到这话她顿时惊呆了，这也可以？

　　但是她又很是坚定的看着程宇说道：“好，我们说好了。”

　　“自然。”

　　程宇点了点头，而后便朝外面走了，因为他不想继续在这里了，该做的事情他都已经做了。

　　他开车一辆租来的车便走了。


第585章 路见不平

　　程宇好不容易将那些乱七八糟的事情处理，心里有些不悦。

　　明明不过就是一些简单的事情，非得要弄得这么复杂。

　　这么想着，程宇心里就更加的不舒服，放弃了车子，直接选择步行。

　　多走走路，亲近一些大自然，也能让他的心情好些。

　　青山绿水，这里的空气也比城市里面好多了，多久没有看到过这么好的地方了。

　　程宇微微叹了一口气，要是有可能的话，真的想在这里一直待下去，就不用回去了。

　　不过这些只是想想，他最后还是要回去的。

　　没走几步，隐隐约约的，还能听到骂人的声音。

　　程宇今天的心情本来不是很好的，现在听到那些骂人的声音，脾气就上来了。

　　闻声而去，没走到多远，就看到三个人吊儿郎当手里拿着刀的男人，对着面前的一个比较瘦弱的男子凶。

　　真的是太没天理了。

　　要是只有一个人的话，那个瘦弱的男子说不定还能和那个人打一个平手，但是对方是三个人。

　　程宇轻叹了一口气，他要是不去帮忙的话，那个人铁定是要被欺负的。

　　朝着那边走了几步，听得更加的清楚了。

　　“我劝你识相点，将钱全都拿出来。”站在最中间的那个男子，晃了晃手里闪闪发光的刀子，凶道。

　　“没错。”左边的瘦子上前一步，没好气地说道，“你天天吃药，你不见你的身子什么时候能好，我觉得你还是将钱给我哥三个玩玩。”

　　“你们三个人渣。”那个瘦弱的男子，没有丝毫害怕的样子，一脸严肃的看向那三个人，“你们这个样子，就不怕我将事情告诉族长，到时候让族长。”

　　“我跟你说你个这个瘦子。”站在最中间的那个男子，上前一步，一脚将那个瘦弱的男子踹开。

　　瘦弱的男子，本来身体就不好，被中间那个男子踹到，捂着胸口扶着一旁的书，气喘吁吁的。

　　程宇的眉头不悦的皱起，真的是欺人太甚了。

　　不过，那个瘦弱的男子，看起来很瘦，还是很有胆子的。

　　“你少拿族长来压我。”中间的男子不悦地吼道，“就只有你这样没有能力的人，一天到晚的将族长挂在嘴边，你将这件事情跟族长说了又能怎么样，不过就是训我一顿。”

　　瘦弱的男子咳嗽了一声，脸色惨白，没好气地说道，“你这样做，你对的你爹娘。”

　　“我对不对的起我爹娘和有半毛钱的关系吗，快将钱拿出来，老子没有时间等着你。”中间的那个男子说着，脸上闪过一些不耐烦。

　　“你做梦。”瘦弱的男子不悦地说道，“我是不会像你们屈服的。”

　　倒是有个有骨气的人，程宇这么想着，仔细的打量着瘦弱的男子。

　　那个人看起来文质彬彬的，倒像是一个读书人。

　　原本站在右边的矮胖的男人朝着那个瘦弱的男子走去，一脸贼笑着，双手在面前使劲的搓了搓，“好了，你就别生气了，我帮你将钱拿出来。”

　　那个矮胖的男人说着，就将一双手朝着那个瘦弱的男子伸去。

　　瘦弱的男子眉头不悦的皱起，转身拿起一旁的木棍，就要打下去。

　　程宇看着那个人打架的姿势，就知道他不会，也是初次。

　　这么想着，程宇快步走了过去，大声地叫道，“不就是要钱吗，我这里有几十万呢。”

　　所有人的动作停了下来，全都看向程宇。

　　三个人原本站在中间的那个又高又壮的男子，在看到程宇的时候，眉头不悦的皱起。

　　程宇双手摊开，微微耸了耸肩，笑着说道，“过来拿吧，我很有钱的。”

　　又高又壮的那个男子，对着一旁矮胖的男子说道，“你过去看看。”

　　矮胖的男子看了一眼身边的瘦弱的男子，指着那个人说道，“他的钱……”

　　又高又壮的男子不悦的皱起眉头，没好气地说道，“你说是几千块重要还是几十万块钱重要？”

　　被人这么一提醒，那个矮胖的男子笑眯眯的看向程宇。

　　程宇很自然的站在那里，眉眼之间的笑意更加的明显。

　　他穿着一身休闲装，看起来就像是一个手无缚鸡之力的书生一般。

　　矮胖的男子看了看自己的身子，觉得面前的人肯定不是他的对手，很放心的朝着程宇走过去。

　　矮胖的男人走到程宇的面前，伸手一把抓住程宇面前的领子，没好气地说道，“你现在就要将钱给我拿出来。”

　　程宇歪头一笑，伸手抓住那个矮胖男人的领子，直接来了一个漂亮的过肩摔。

　　剩下的那两个人惊讶的看向程宇，一个个眼中闪过俱意。

　　程宇假装什么都看不到，笑着回头看了一眼摔在地上脚疼的矮胖的男人，不好意思地说道，“兄弟，我真的不是故意的，谁让你不是那么不友好呢。”

　　友好的话，还叫抢劫吗？

　　矮胖的男人使劲的扶着自己的腰，痛苦的在地上呻吟，早知道是这样的结果，他就不过来了。

　　程宇看向那个又高又壮的男子，笑着说道，“你过来拿钱吧。”

　　那个又高又壮的男子，看起来很是精明，身子往后退了退，他身边矮瘦的男子，也跟着往后退了退。

　　“你练过？”

　　程宇听得出来，那个又高又壮的男子的声音有些颤抖。

　　“这个很重要吗？”程宇装作什么都不知道的样子问道，笑眯眯地说道，“你们不是要打劫吗，我现在就让你们打劫。”

　　那两个人苦笑着看向程宇，其中那个矮瘦的男人，带着哭腔地说道，“我们也没说非要打劫你，你赶紧走，我们还有正事要办。”

　　真的是一个没有脑子的人，程宇的脸色更加的难看，怪不得这样的人只能跟在别人的身后。

　　要是人人都能有选择的话，那个男人也不会选择被他们打劫。

　　矮瘦的男人看着程宇过来的脚步，双眼瞪的极大，眼珠子就像是快要掉出来一样。

　　程宇无所谓地说道，“我只是看着你们缺钱，想要给你们送点钱，这样吧，你们就打劫我吧。”

　　这么说着，程宇忽然间觉得他这个人格外的好，很有善心，接着说道，“我怎么觉得我这么好呢，竟然主动让你们打劫我，你看看，是不是再也找不到我这样合作的人吧。”

　　又高又壮的那个男子，听着程宇这么说，眉头皱的更紧，过了好一会，冷声说道，“兄弟，我们之间井水不犯河水，还希望兄弟装作什么都没有看到的样子。”

　　程宇脸上的笑意依旧不变，过了一会，偏头小声的，又像是自言自语地说道，“若是我说不愿意呢。”

　　“不愿意的话。”又高又壮的男子抬起了身子。

　　他的个子真高，比起程宇还要高半个头。

　　面前的衣服微微敞开着，隐约的还能看到胸前的好几块肌肉。

　　程宇的第一反应就是，这个人练过。

　　要是没有练过的话，也应该是平时喜欢运动，所以才会有肌肉。

　　程宇脸上的笑意更加的明显，“怎么了？要是我不愿意的话。”

　　“我们村子里不欢迎外来的人，你这样的人，是要受到攻击的。”又高又壮的男子装作很有理地说道，“为了保护我们的村子，我对你做出什么事情，都算是不过分的，到时候我会要村子里所有的人都过来……”

　　“过来打劫我吗？”程宇鄙夷的笑着反问道。

　　这样的人，真的是一点脑子都没有。

　　不过他倒不是一个完全没有脑子的人，竟然还知道借用别人的势力。

　　“你们胡说，这位小哥是为了救我。”身后传来一个冷清的声音。

　　程宇回头看去，就看到那个文质彬彬的人站在他的身后，一字一句，很认真地说道。

　　他那认真的样子，倒是让程宇看到了几年前的自己。

　　不过那些都过去了，程宇笑眯眯的点头，回头看向那个又高又壮的男人，“行了，你不过就是想要来试试，你要是愿意和我打的话，我倒是很愿意和你动手的。”

　　这么说着，程宇开始摆开了姿势。

　　又高又壮的那个男子看着程宇这个练家子的样子，身子渐渐地战正，犹豫了一下，偏头对着身边的人说了几句话。

　　因为离得比较远，程宇没有听清楚那个人再说什么。

　　就只能看到那个矮瘦的男子一脸的诧异。

　　矮瘦的男子飞快的跑到矮胖的男子的身边，扶着他跑了。

　　难道是要逃？这么想着，程宇也跟着问出来了，“你是不是准备溜了？”

　　那个又高又壮的男子没有说话，缓缓的走到程宇的面前，一把抓住程宇的胳膊，伸手就要将程宇举起来。

　　他的力气好大，程宇心里想着，但是双脚死死的踩在地上，怎么都不愿意说话。

　　又高又壮的男子惊讶的看着程宇，加大手上的力气。

　　要是平常人的话，早就被他举起来了。

　　他怎么都想不明白，程宇怎么会这么重，不然他怎么不能将他举起来呢？

　　觉得时候也差不多了，程宇也懒得在和面前的人说别的，伸手一把抓住那人的领子，习惯性的来了一个过肩摔。

　　很轻松的将面前的这个人直接摔在了地上，程宇脸上的笑意更加的明显。

　　又高又壮的男子好不容易爬起来，转身朝着别处走去，一边走的时候，还不忘回头看看程宇。

　　“谢谢你。”冷清的声音，听起来十分的舒服。

　　程宇回头，就看到那个瘦弱单薄的男子，站在一旁的树旁，笑着看向他。

　　“没事的，举手之劳。”程宇说着，伸手打了打手，笑着说道，“那样的人渣，谁见了都会忍不住打两下的。”

　　“是。”那个瘦弱的男子忍不住的笑了起来，随即大大方方的介绍道，“我叫张宇，不知道这位兄弟怎么称呼？”


第586章 遇袭

　　张宇？

　　好吧，程宇觉得叫这个名字的人好多，礼貌性地说道，“我叫程宇。”

　　张宇点点头，随后不解的看向程宇，“程大哥，你是不是路过这里啊，我以前从来都没有见过你。”

　　程宇将双手放到裤子的口袋里，一脸平静地说道，“我就是路过这里的，没想到就看到了你们，这里是哪里啊？”

　　“这里是张家村，要是你不嫌弃的话，跟着我一起到村子里吧，村子里的人很热情好客的。”张宇说着，引着程宇朝着里面走去。

　　程宇心里想着，现在也没有什么重要的事情，这两天心情不好，在这里倒是个不错的选择，正好远离那些纷纷扰扰的世界，也不用担心那些乱七八糟的事情。

　　“多谢，要是没有碰见你的话，我都打算露宿了。”程宇笑着说道，他说的这倒是实话，这里本来是看不到村子的，四周全都是树林。

　　张宇听着程宇这么说，笑着说道，“程大哥你千万别这么说，这么说的话，我可是接受不了，刚刚要不是你，我买药的钱可能就没有了。”

　　程宇看着张宇的身体确实有些不好，担心的问道，“你身体不好吗？”

　　虽然看着张宇很瘦弱，但是看着也不像是那张长期病态的样子。

　　张宇无奈地说道，“不过就是前些天被蛇咬了，可是我怎么也没有想到那只蛇竟然是有毒的，只好一直吃着药。”

　　张宇说完，将手里的药拎了拎。

　　程宇这才注意到，张宇的手里还拎着药，担心的点点头。

　　在古代，被蛇咬了，不过就在伤口敷上药就好了，但是现在是现代，要是稍微不留神，万一真的是出了什么大事怎么办。

　　不过令程宇奇怪的是，为什么张宇不直接吃西药，而是买了中药呢？

　　不过他也没有问，这件事情跟他没有一点的联系。

　　跟在张宇的身后朝着前面走去，越往前面走，就发现路越来越窄。

　　前面几乎已经没有路了。

　　程宇的眉头微微一皱，有些纳闷，却又不知道现在是什么情况。

　　张宇笑着回头看了一眼程宇，细心的解释道，“程大哥你可能不知道，我们村子比较落后，什都没有，有的还是很古老的生活方式。”

　　程宇笑眯眯的点点头，外面的世界有些混乱了，在这里还是简单的生活的好。

　　程宇当然不会觉得张宇他们不是人，因为他和张宇靠的还是很近，能够清楚的听到张宇的呼吸声。

　　张宇将两边的草拨到了一旁，程宇就看到一个入口出现在他的面前。

　　原来是这样啊。

　　前面又有路了。

　　不过就是利用草堆掩藏住了路口。

　　程宇倒是觉得很稀奇，竟然住在山里。

　　跟着张宇在前面走着，程宇这才发现他们是住在山里面的。

　　往前走着，七拐八拐的，幸好程宇平日里认路的本领还是不错的，不然现在就已经晕了。

　　走了一段路，就发现在山脚处，稀稀疏疏的住着几十户人家。

　　跟在张宇的身后，就看到那些人还用着七八十年代的东西。

　　张宇笑着对程宇解释道，“我们是住在山里的，所有那些大型的设备，根本就没有办法弄过来，只能还是用比较原始的东西。”

　　程宇一脸赞叹的看向周围，随后礼貌地说道，“你们这样吃的菜，全都是天然无无害的食物。”

　　想到这，程宇的眉头皱更紧，平日里在酒店里面要是想要吃上天然的食品，还要专门买那种很贵的。

　　说到这，张宇的脸上出现了一丝骄傲，“是，我们这里的一切还算是纯天然的。”

　　一路上，张宇还不停的跟着周围的人打招呼，看着张宇这个样子，程宇就知道张宇在这里还是很受欢迎的，连带着，那些人对程宇的态度也非常的好。

　　张宇一个人住在一间小屋里，将手里的药材放下去，担心的对着一旁的程宇说道，“你现在这里等着我，我去找一下族长，将今天的事情简单的说一下。”

　　程宇听着张宇的话，一脸严肃的点点头。

　　等着张宇离开了，程宇起身到处看看。

　　墙上挂着很多的画，看着那些山水画，程宇有些羡慕张宇了。

　　有些人，住在这样不食人间烟火的地方，这里的环境是那么的美好，这里的食物也是纯天然的，唯一不好的地方就是要长期劳作。

　　看着这个木房子，程宇都有种穿越到了古代的感觉。

　　没过多久，就听到外面的脚步声，程宇回头，就看到张宇从外面走了进来，手里还拎着一个大篮子，篮子里面全都是饭菜。

　　张宇笑着将篮子里面的饭菜端了出来，“程大哥，这一路上，你也没吃东西，也没有喝水，现在肯定是渴了饿了吧，我在饭店里面要了几个菜。”

　　原本不说的时候，程宇也没有觉得有饿，现在倒还真觉得有些饿了。

　　程宇也不跟张宇客气，笑着坐在张宇的对面。

　　张宇将碗筷递给程宇，随后也在他的面前摆了一副。

　　程宇看着张宇吃饭了，这才跟着吃。

　　视线落在一旁的山水画上，程宇有些不解的问道，“这些都是你画的？”

　　张宇顺着程宇的视线看去，不好意思的笑着说道，“是，不过都是一些随手画的，程大哥见笑了。”

　　“不会。”程宇一脸严肃地说道，虽然他是一个粗人，对于这些东西不是很懂，但是也能看出来张宇画的还是不错的，“你这样的画拿到外面去卖，都能卖不少的钱呢。”

　　“不卖钱的。”张宇笑眯眯地说道，“平日里我们都在山里面的，也用不着多少钱的。”

　　程宇没有说话，觉得这个张家村有种闭关锁村的感觉。

　　他是一个外人，这样的事情和他没有一丁点的关系，程宇想着在这里休息几天，再离开。

　　张宇笑眯眯的吃着饭，对着程宇说道，“程大哥，这山里的风景可是好看的很，你要是愿意的话，明天我带你一起去看。”

　　“那就有劳了。”程宇也不推辞，本来就是要来放松身体的，当然是要四处看看。

　　吃过午饭，张宇带着程宇朝着外面走。

　　路过田地的时候，张宇依旧跟着地里的人打着招呼。

　　许是因为都知道程宇救了张宇的事情，那些人见到程宇的时候，一个个十分的高兴，将水果往程宇的手里塞，让他好好的尝一尝。

　　程宇手忙脚乱的抱着水果，听着那些人七七八八的说着，这倒也明白了一些。

　　原来在外面遇见的那三个人，是村子里面的三霸，总是欺负村子里面的其他的人，因为村子里的人都不愿意打架，一个个老老实实的，备受欺负。

　　倒让那三个人更加的嘚瑟了，大家伙只是有苦不能言，因为他们都打不过那个又高又壮的男子。

　　程宇一下子就将那个又高又壮的男子过肩摔了，村子里的人对于程宇更是崇拜了。

　　晚上回去的时候，程宇将手里的水果全都放到了桌子上，看着那么多的水果，只觉得这里的人真的是太热情好客了。

　　晚上半夜的时候，程宇怎么都睡不着，对于这里，还是觉得很好奇，起身穿上衣服，朝着外面走去。

　　夜晚的小村庄格外的安静，白天热闹的田埂现在也没有人了。

　　走在路上，程宇脸上的笑意更加的明显。

　　往前走了几步，忽然间传来一声狼叫。

　　程宇的身子立即紧绷起来了。

　　这个地方竟然还有狼？

　　不过想想也有可能，毕竟这里是山里，有狼是很正常的事情。

　　又有一个小孩子的哭声传来，程宇的脸色微微一变，难道是那只狼正在准备？

　　剩下的内容，程宇已经不想去想了，飞快的朝着狼叫的声音跑去。

　　跑到村子入口的时候，就看到一个大人带着一个小孩抱着树，身子颤抖着，手里还拿着棍子，似乎只有这样才不让那些狼靠近。

　　程宇看着那两个人，眉头微微一皱，大半夜的这两个人不睡觉，怎么还出来了。

　　但是现在不是想这些乱起八糟的时候，程宇的脸色更加的难看，一脸紧张的看向那只狼。

　　那个小孩子现在已经吓哭了，身子哆嗦着，双手使劲的抱着树，仰着头大哭。

　　一旁的年轻人，一边拉着孩子，一边还要抱着树，防止自己掉下去。

　　程宇的眉头皱更紧，忽然间，就发现那只狼紧紧地盯着他了。

　　程宇的身子微微后退，他的身边是一块空地，没有别的东西。

　　要是有个木棍什么的，程宇还能拿过来伸手将狼打死，但是现在手头上什么都没有。

　　脸色有些难看，程宇的眉头皱的更紧，紧咬着牙，身子渐渐地后退着，想着是不是要跑。

　　但是程宇心里没有底，狼的跑步的速度一向是很快的，说不定没等程宇跑两步，那只狼就已经将他扑倒了。

　　现在该怎么办呢？

　　程宇恶狠狠地望着那只狼，只有这样子，才会让狼觉得害怕。

　　一时之间，那只狼竟然没有上前。

　　现在两房僵持着，程宇的脸色有些难看，要是时间一长的话，狼还会扑过来的。

　　现在除了一个法子，就没有别的办法了，很简单，就是将这只狼空手打死。

　　想到这，程宇的心也渐渐地变得坚定了。

　　一脸严肃的看向那只狼，缓缓的朝着那只狼走去。

　　一直抱着树的那个大人，现在已经自顾不暇了，看着程宇的动作，心中一惊，担心的说出，“你还是赶紧找棵树爬上去吧，这只狼凶狠无比的，你是打不过的。”

　　程宇没有说话，现在这个时候，不能掉以轻心，他一定要将这只狼制服。

　　这么想着，程宇飞快的朝着那只狼跑过去。

　　狼和狗是不一样的。

　　当狗看到人跑过来的时候，狗的第一反应是直接逃开，但是狼却不是，看着程宇过来了，直接冲了上去。

　　就在快要到狼面前的时候，程宇一把将狼的脸打到了一旁。

　　因为用了九成的力，程宇觉得自己的手有些疼，眉头皱更紧。

　　许是因为程宇的力气实在是太大了，竟然将狼的牙打掉了。

　　失去了牙的狼，看向程宇的时候，有些惧怕，但是还是冲了上去。

　　程宇好不容易才缓过来，看着狼飞快的跑来，身子一侧，连忙滚到了一旁。


第587章 盗墓

　　还没来得及爬起来，那只狼又已经冲了过来。

　　程宇直接趴在地上，一脚将那只狼给踹开了。

　　真是的，这只狼实在是太重了，程宇虽然已经踹开了它，但是只觉得腿也有些累了。

　　这样下去不行，程宇猛然爬起来，直接上前，对着狼的头，毫不犹豫的拼了命地砸下去。

　　许是因为程宇的动作实在是太狠了，那只狼竟然有些害怕了，灰溜溜的逃走了。

　　程宇松了一口气，瘫坐在地上，轻轻地舒了一口气。

　　抱在树上的那两个人，看着程宇已经将那只狼赶走了，忙不迭地的从树上下来。

　　那个年轻人跑到程宇的面前，一脸崇拜地说道，“程大哥，你实在是太厉害了，你是怎么做到的。”

　　一旁的小孩子，看着程宇这个样子，更是崇拜的要命，星星眼的看向程宇，高兴地叫道，“叔叔，你真的是太厉害了，我好崇拜你。”

　　程宇气喘吁吁的摆摆手，伸手摸了摸小孩子的头，笑着说道，“没有什么的，你们晚上就不要出来了，这么危险。”

　　年轻人拉着一旁的孩子说道，“本来我家孩子想要去厕所的，我就带他到这边了，谁知道竟然遇到了一只狼，要不是程大哥你出现的话，我们还不知道要在上面到什么时候。”

　　程宇微微点头，没有说话了。

　　“程大哥，你怎么出来了？”年轻人担心的看向程宇，小声的问道，“这晚上，还是不要出来的好。”

　　说到这，年轻人自己也笑了，“不过程大哥，你的身手这么好，想来没有什么能够难倒你的。”

　　程宇摇摇头，谦虚地说道，“刚刚只是凑巧，凑巧而已。”

　　要是再来一只狼的话，程宇觉得他肯定打不过了。

　　果然人和动物之间的差距还是很大的，要是有个刀子的话，他肯定不会变的这么狼狈了。

　　“赶紧回去吧。”程宇对着年轻人说道，“时候不早了，以后晚上也不要出来这么远了。”

　　“是。”年轻人被说了，没有一点的不悦，笑眯眯的点点头。

　　等着年轻人离开了，程宇这才回到张宇的家里。

　　一早起来的时候，张宇家的院子里面已经站满了人。

　　程宇被外面嘈杂的声音吵醒的。

　　他起身出来，就看到那些人一个个的站在门口，每个人的手里都端着好吃的，一个个笑眯眯的看向程宇。

　　崇拜的话语一个个的飘到程宇的耳朵里。

　　程宇没有想到昨天晚上的事情，今天早上，竟然所有的人都知道了。

　　张宇看着程宇有些手足无措的样子，连忙帮着程宇说了几句话，将那些人打发了。

　　“我一会吃完饭就要走了！”吃完早饭，程宇缓缓地说道。

　　张宇吃饭的动作一顿，有些不舍得望向程宇，小声的问道，“怎么了，程大哥，难道你是嫌我们这里的饭菜不好吗？”

　　程宇连忙摇摇头，解释道，“当然不是，你们这里的饭菜很好吃，只是我还有别的事情，时候不早了，我也该离开了。”

　　张宇低着头，闷声不说话，那个样子，像极了委屈的小媳妇。

　　程宇看着张宇这个样子，轻声说道，“好了，你就不要想那么多了。”

　　张宇的筷子在碗里轻轻的戳了两下，小声地说道，“我以为程大哥觉得我们这里穷，不愿意多住几天呢。”

　　“怎么可能呢？”程宇笑眯眯地说道，“我很喜欢村子里的人，因为我觉得大家对我都很好，也很想要多住几天，只是因为我还有别的事情，所以真的要离开了。”

　　听着程宇这么说，张宇低着头，点点头，没有说话了。

　　吃过饭，张宇将程宇送了出去。

　　村子里的人听说程宇要离开了，一个个的也干活了，都跑来将程宇送走。

　　程宇看着村子里的人这般热情，心里有些莫名的感动。

　　因为在城市里，根本就不会看到多少这样的情况，这里的人实在是太淳朴了。

　　离开了村子，程宇接着赶路。

　　其实他根本不用那么着急的，但是一直忙碌的他，除了晚上，根本就不愿意停下来。

　　四处走着，程宇将一旁包里的水果拿出来。

　　这些水果，村子里的人已经帮他洗好了，就可以直接吃的。

　　一路上倒是惬意的很。

　　走着走着，忽然间看到一群人背着包袱，带着很多的装备。

　　程宇的好奇心一直都很重，看着那群人和那严肃的样子，一个个拿着的东西也都是五花八门的。

　　这些都是做什么呢？程宇觉得很奇怪，吃完香蕉，将皮直接丢到了草丛里面，小心翼翼的跟了上去。

　　程宇不敢靠得要紧，生怕那些人发现了他。

　　要是只有两三个人的话，程宇一点都不会怕，但是有那么多的人，程宇觉得，还是小心点的好。

　　跟了许久，走到半路的时候，程宇就看到那几个人停下来了，他连忙偷偷的靠近，看着那些人在原地安营扎寨。

　　程宇轻咽了一口唾沫，看着那些人手里拿着一些乱七八糟的东西，眉头紧皱着，这些人看起来不像是来旅游的，要是来旅游的话，怎么可能会拿着这些仪器之类的东西？

　　程宇的眉头皱更紧，忽然间，脑中有一个想法，那个想法渐渐地扩大，这些人应该不是来旅游的，应该是盗墓的。

　　盗墓的人，身上都会背着很多的工具，等到下面的时候兴许会用得上。

　　想到这，程宇将身上的包往身上一提，坐在一旁，静静的看着那些人收拾东西。

　　等着那些人将所有的东西全都放好了之后，程宇的注意力来了。

　　里面有七个人，四个男的，三个女人。

　　程宇还不知道，原来女人也会盗墓，不过到下面，要是遇到哪些东西的话，她们会不会怕？

　　反正这件事情也不关程宇的事情，程宇静静地等在那里，看着那些人飞快的收拾东西，一个个的整装待发的样子。

　　程宇的精神来了，眼睛一眨也不眨的看向那几个人。

　　那几个人似乎说了什么，就开始挖土。

　　这一切对于程宇来说，都是很新奇的。

　　等着那几个人已经挖好了坑，也不知道那些人说了什么，一个个的全都跳下去了。

　　程宇见他们全都下去了，本来也跟了过去，但是看着那个狗洞大小般的洞，他一点心情也没有，一脸漠然的站在上面，算了，也不管这么多了，直接在上面等着就好了。

　　程宇带了不少的吃的，因为村子里面的人实在是太热情好客了，知道他要走了，所以给他带了这么多好吃的。

　　一边吃着，程宇的注意力还放在那边，想着等那些人上来之后，看看能有什么好东西不，到时候直接顺走一点。

　　天渐渐地黑了，但是下面的人还没有一点动静。

　　程宇坐在一旁，无聊的爬到了树上，想着在上面的话，不容易被发现不说，到时候要是有什么情况，还能最先知道。

　　这么想着，程宇直接靠近了洞口，爬到一棵歪脖子树上。

　　这里的树木格外的高大，那些树干的粗，程宇就是张开手环抱着，也抱不住的。

　　刚爬到上面坐下，程宇准备吃东西，迷迷糊糊的，隐约的觉得有些困。

　　他向来是个很警觉的人，即使睡着了，也能很快的醒过来。

　　迷迷糊糊的睡着，等着周围有动静的时候，程宇猛地睁开眼睛，发现天边的太阳已经出来了。

　　耀眼的阳光洒满大地，程宇深呼吸了一口气，偏头看向地下，就看到有三个人从里面爬出来了。

　　等了等，就只有三个人爬出来。

　　程宇的眉头不悦的皱起，那三个男人，三足鼎立的站着，身前放着一个大箱子。

　　想来那些宝贝全都在这个箱子里面，这么想着，程宇的眉头皱更紧。

　　刚刚下去了那么多人，上来的就只剩下三个人。

　　这实在是。

　　程宇的脸色有些难看，幸好当时他没有下去，要是下去的话，说不定就爬不上来了。

　　身子不禁打了一个寒颤，低头看着下面的那三个人，一个个神情严肃着，好像是在爱说什么严肃的事情一样。

　　头发稍微长一点的那个男人先开口了，“这回咱们去了那么多人，就剩下咱们三个人了。”

　　旁边的两个人听到头发长的那个人的声音，身子微微一颤，随后都静静的点头。

　　同伴都不在了，自然是伤心的，程宇无奈的叹了一口气，没有想到盗墓是件这么危险的事情。

　　最矮的那个男的，看了眼周围的两个人，轻声说道，“谁也没有想到，这一次的活动竟然这么危险。”

　　“是。”比较胖的那个人，轻声应道，视线落在他们面前的那个箱子上面，小声地说道，“本来以为是个很大的墓穴，但是却没有想到，最后只有这一点的成果。”

　　“已经不少了。”长头发的男子淡淡地说道，声音有些哽咽，“这也是我们的同伴用生命换来的。”

　　最矮的那个男人听到长头发的声音，嘴角微微的勾起，淡淡地说道，“要不是我的话，你们两个人今天也出不来的。”

　　另外两个人一脸诧异的看向那个最矮的人，没有吭声。

　　“所以，我的功劳最大，这样吧，分成四份，我两份，你们一人一份，你们觉得怎么样？”最矮的那个男的，一脸认真的看向面前的两个人。

　　长头发有些为难地说道，“你怎么可以这样做，我们当初不是说好的要七个人平分的话，要是出了意外的话，让其他人将钱给寄回去的吗？”

　　胖一点的那个人听着长头这么说，眉头皱的更紧，漠然地说道，“我不赞同，我觉得咱们三个人评分就好，不要再说这些有的没的了。”

　　个子最矮的那个，不悦的看向两人，没好气地说道，“行了，你们都别说了，这一次我的功劳最大，理所应当的，我就该多拿一点。”

　　长头发那个男人，有些生气地说道，“你们怎么可以这样，我们当初明明说好的，是大家平分的，你现在这个样子，对得起我们当初的誓言吗？”


第588章 黄雀在后

　　“跟我有关系吗？”矮个子的男的有些生气地说道，“现在活着的只有我们三个，怎么了，你想要下去陪那些人吗？”

　　听着矮个子的人这么说，长头发的那个男的，身子微微一颤，随后低头看向一旁。

　　胖一点的男的看着那两个人吵了起来，无奈的叹了一口气，小声地说道，“行了，你们就别说了，到时候就咱们三个人分。”

　　“或许两个人分也是可以的。”矮个子的人一脸平淡地说道。

　　不等长头发的人反应过来，矮个子的人一脚踹在了长头发男子的胸前。

　　那个长头发的男子完全没有防备，被踹到了之后，一脸诧异的仰在地上，正要爬起来的时候，就看到矮个子的男子举着一个大石头砸了下来。

　　程宇的脸色突然间变得有些难看了，怎么都没有想到，这些人竟然为了一丁点的东西，大打出手。

　　要是死在下面的话，说不定只会觉得自己的运气不好，但是现在长头发的男子死在自己朋友的手中。

　　盗墓贼果然是盗墓贼，连自己的同伴都伤害，要是这样的人在部队里面的话，程宇肯定会将他们直接踢出去。

　　不过现在不是想这些事情的时候，就看见那个矮个子的将长头发的男子直接拉到墓穴那里，直接丢了进去。

　　程宇不悦的看向那个矮个子的男子，心中很是厌恶。

　　只是长头发的男子太过老实了，所以才会落得如此的下场。

　　胖子站在一旁，眉头紧皱着，对于矮个子做的这一切，他没有说话，只是静静地看完。

　　矮个子总算是将周围的东西处理好了，回头看向胖子，笑着说道，“现在就剩下我们两个人分了。”

　　“你怎么能将他杀了？”胖子一脸漠然的看向矮个子，心中起了警钟。

　　“我怎么不能杀了？”矮个子的男人一脸不屑地说道，“你又不是不知道，他是什么样子的人，要是我们不将这些给那些人的家里的话，还不知道他会说出什么样的话来。”

　　“那你也不能杀人。”胖子一说话，满脸的横肉在脸上蠕动着，不悦地说道。

　　本来蹲下身子正在翻古董的怕你，听到矮个子的人这么说，将手里的东西往下面一放，抬眸吊儿郎当的问道，“怎么了，你有意见？”

　　想到刚刚矮个子的人做的事情，胖子没有说话。

　　矮个子的男人缓缓的站起身，朝着胖子那边走去。

　　程宇无奈的叹了一口气，现在就剩下两个人了，你们两个人互相解决吧，等你们解决完了，我再下去。

　　一开始，程宇还计划着怎么将这些人打败，毕竟双拳难敌四手，但是怎么都没有想到，他们竟然会自相残杀。

　　来的时候，那几个人都是在互相帮助的，很显然，就是在遇到利益的时候，大家才会变成这个样子。

　　程宇双手抱拳的看好戏般的看着下面的那些人。

　　胖子伸手将一旁的棍子拿起来，一脸漠然地说道，“我跟你说，你最好识相点，离我远点，咱们还是赶紧将那些东西分一分，等分完之后，我们各回各家各找各妈。”

　　矮个子的男人很明显的在顾忌胖子手里的棍子，连忙点点头，一脸平静地说道，“好，就这样，我吃点亏，我就拿三分之二，你拿三分之一，你觉得这样怎么样？”

　　胖子的心里有些不悦，这个人竟然还想要占大头。

　　大家辛辛苦苦将这些东西弄上来了，不给那些死去的人钱不说，就想下他们两个人的时候，矮个子的男人竟然还要这样。

　　“好。”胖子一脸平淡地说道，“就按照你说的，你三分之二，我三分之一。”

　　听到胖子同意了，矮个子的男人转身朝着那个箱子那边走去。

　　胖子握紧了手里的木棍，心里想着，这周围根本就没有一个人，即使他将矮子杀了，也不会有人知道他杀过人，就相当于矮子是在下面死的。

　　这么想着，胖子握着棍子的手更加的用力。

　　看着矮个子的男人正在扒拉着东西，眉头微微一皱，有些不悦地说道，“咱们这回拿的东西不是很多，真的是太倒霉。”

　　“倒霉的还在后面。”胖子一脸平静地说道。

　　在矮个子的人回过头的时候，胖子毫不犹豫的直接打了下去。

　　程宇的眉头皱更紧，看着胖子将矮子直接打晕了，也照旧丢到了墓穴里面。

　　真的是万万没有想到啊，程宇轻轻的摇头，看着地上的那个小木箱，虽然矮个子的人说里面的东西并不是很多，即使不多，也都是古董，还能赚不少的钱。

　　这么想着，程宇看着胖子战战兢兢的处理好尸体之后，从树上直接跳下来。

　　胖子刚刚昨晚坏事，看到程宇的时候，脸上难看的要命，紧紧地握着双拳，有些后怕的看向程宇，声音颤抖着，“你，你到底是谁？”

　　这个地方只有他几个人知道的，当初知道这里有墓穴的时候，他们是那么的兴奋，这件事情完全不敢多告诉一个人，因为他们几个人都不傻的，要是告诉别人，别人再来抢东西那怎么办？

　　但是现在，胖子的眼睛一眨一不眨的看向程宇，身子抖得更厉害了，紧咬着唇，没有听到程宇说话，胖子更加害怕。

　　身子颤抖的更加的厉害，连带着身上的肥肉也跟着颤抖着。

　　“你很害怕吗？”程宇笑着望向那个胖子，看着胖子已经到了快要崩溃的时候，程宇的心里更加的开心。

　　“你，你，你胡说。”胖子结结巴巴的说着，手指着程宇，看着地上对影子的时候，小声地说道，“你是人。”

　　“我当然是人了。”程宇笑眯眯地说道，随即快速的朝着胖子跑过去。

　　不等胖子反应过来的时候，程宇已经出现在胖子的身后了，对着胖子就是一个手刀。

　　这个胖子还真的是重。

　　程宇有些费力的拉着这个胖子，眉头不悦的皱起。

　　总算是将这个胖子藏起来了，程宇笑眯眯的将那些古董直接藏起来了，想着回头直接带走。

　　这么多的古董，要是抱着回去的话，肯定会很累的，而且很引人注目。

　　这么想着，程宇一边抱着古董朝着前面走，一边想着到时候要将这些东西藏到哪里。

　　前面走了不远，就看到一块茂密的丛林。

　　程宇走了过去，眼尖的看着脚下有个天然的大坑，直接将木箱藏了进去，随后还不忘用那些土盖住。

　　这里是山里，程宇四处看了看，记住了这里。

　　他不敢在这边做什么记号，万一被人发现了就不好了。

　　回去的路上，程宇现在一分钟也不愿意耽搁了，只想着早点回去，到时候在开车过来。

　　这么想着，程宇脚下的步子更快了。

　　没走多远，程宇远远地就看到一个前凸后翘穿着无比风骚的一个美女坐在一旁的石头上，使劲的揉着脚。

　　程宇的脸色有些难看，这荒山野岭的，竟然还有这么好看的女人。

　　他可不会觉得这是什么艳遇。

　　这么想着，程宇不打算和这个美女说话，径直的走过去。

　　正当程宇要路过的时候，就听到一旁传来一个悦耳的声音，“这位帅哥，你能过来帮帮我吗，我的脚扭到了，现在走不了路。”

　　程宇的眉头不悦的皱起，快步走到美女的面前，蹲下身子看着美女的脚，伸手将她已经错位的脚接好，漠然地说道，“现在已经好了，没哟什么事，我现在还有事情，我要先走一步了。”

　　那个美女一瘸一拐的跟上程宇的步子，因为穿着个高跟鞋，动作总是有点慢，看着程宇的脸色，小声地说道，“我本来是跟朋友一起来玩的，但是我的朋友都不见了，就剩下我一个人了。”

　　不等程宇说什么，那个美女接着说道，“帅哥，你行行好，带着我出去，好吗？”

　　这柔软的声音，这可怜巴巴的请求。

　　程宇转身看向那个美女，就看到她一脸委屈的望着程宇，那个样子，完全不像是说了假话。

　　本来不想搭理的，不过看在是美女的份上，程宇点点头，不悦地说道，“你跟在我身后，要是你走不快的话，就不要怪我了。”

　　“好。”美女感激涕零地说道，“真的是太谢谢你了帅哥。”

　　程宇不再说什么，放下了脚下的步子，缓缓的朝着前面走去。

　　后面的那个人穿的是高跟鞋，自然是走不快的。

　　天渐渐地黑了，程宇耳尖的听到后面美女肚子叫起来的声音。

　　想了想包里的水果，程宇转身递给那个女人一个水果，漠然地说道，“给你吃点吧。”

　　“谢谢，真的是太谢谢了。”这么说着，那个美女没有一丝的防备，直接将水果才吃下来了。

　　程宇一个人默默的坐在不远处，一边吃着，一边打量着周围的环境，将路边的柴火全都弄到了一起，生火。

　　这里荒山野岭的，要是不生火的话，也不知道会有什么野兽过来。

　　那个女人吃完水果之后，眼睛一眨不眨的望向程宇，看着程宇生火的动作，眼中有些犹豫，却又坚定的朝着程宇那边走去。

　　她穿着一个包臀裙，裙子面前的将她的臀部包上，要是一弯身什么的，定然会有人看到的。

　　程宇用眼角的余光看了一眼身边的美女，眉头轻皱着，也不知道这个女人到底是要做什么。

　　程宇的心里有种不好的预感，半路上遇到这样的女人，肯定不是什么善茬。

　　这么想着，程宇缓缓的起身，准备离她远一点，明天一定要快些走。

　　要不是因为这个人长得好算是好看，程宇是不会一直照顾她的。

　　手突然间被什么拉住了。

　　程宇的眉头不悦的皱起，转身猛地收回来，一脸严肃的望向那个女人。


第589章 可怜人

　　不知道什么时候，那个女人已经将上身的衣服全都解开了，前面的美好一览无余的出现在程宇的眼中。

　　程宇的眸子微微一暗，不悦地说道，“你这是做什么？”

　　那个美女缓缓的站起身，笑的很甜蜜地说道，“帅哥，你叫我青青就好了，我是有名字的。”

　　呵呵，程宇的心里冷笑着，这样自觉的女人自然是有所图的。

　　程宇冷漠的看向那个叫做青青的姑娘，漠然地说道，“一边呆着，我和你还没有那么熟。”

　　要是别的姑娘听到这样的话，一定会一哭二闹的三上吊，但是现在看着这个姑娘，脸上只是微微泛红，也不知道是因为站在火堆的旁边的缘故，还是真的是因为害羞的缘故。

　　“帅哥，你千万不要这么说。”她羞答答的低着头，小声地说道，“我真的不是那样的人，我只是，我只是很感谢你就救了我，你知道的，我这样的人，要是在别的男的面前，他们说不定，就……”

　　程宇白了青青一眼，转身坐在别的地方。

　　青青小心翼翼的看一眼程宇，犹豫了许久，偷偷的将身上的衣服解开。

　　对于青青的小动作，程宇早就看在了心里，一直以来，什么都没有说，但是现在。

　　程宇一抬头，看着青青那个动作，脸色不悦地说道，“你这是做什么？”

　　“我想要以身相许。”青青说着，走到程宇的面前，只着内衣内裤的走到程宇的面前，小声地说道，“我真的什么都不要，我们两个人。”

　　程宇看着她的双手紧张不安的放在身后。

　　要是别的女人，不都应该将手放在前面挡住那些视线吗？

　　这么想着，程宇更加警惕的看向那个女人。

　　果然，等到那个女人走过来的时候，就看到她的双手那和一把刀。

　　程宇一脚直接将她踹出去几步远。

　　青青倒在地上，痛苦的呻吟着，背后火辣辣的疼，现在已经不知道什么是什么了。

　　程宇漠然的走到青青的面前，看着青青现在的样子，不写地说道，“说吧，你到底有什么目的？”

　　伸手将青青掉落到地上的刀捡起来，程宇将刀子放在青青的脸上，小心翼翼的摩挲着。

　　青青的身子抖得更加的厉害，双手死死的抓着胸前，想要隐藏自己的身体。

　　“大哥，大哥。”青青的声音有些颤抖地说道，“我，我错了，求求你，求求你，放过我吧。”

　　这个时候，青青才像是普通的女孩一样，害怕羞耻的蜷缩成一团，看着程宇，苦苦哀求地说道。

　　“你来，到底是什么目的？”程宇漠然的看向青青。

　　一说起这件事情，青青眸中就充满了泪水，小心翼翼的坐起身，用头发将身上全都遮住了，哭着说道，“我看到你拿到了古董，所以，我……”

　　“你也想要？”程宇冷漠地问道。

　　青青使劲的摇摇头，过了一会，小声地说道，“我没有钱，要交学费了，我没有钱，我就不能再继续上学了。”

　　程宇的脸色更加的难看，烦躁的看向青青，不悦地说道，“行了，哭什么哭？”

　　果然，听到程宇这么说话，青青就不敢在哭了。

　　“你爸妈呢。”程宇脸色有些难看，青青这个样子，看起来也像是个学生。

　　只是一个学生，不应该是有爸妈的，怎么到现在还沦落到她一个人在外面流浪呢？

　　一说起这个，青青眼中的泪水不受控制的落下来，小声的啜泣着。

　　程宇真的是受不了女人哭哭啼啼的，现在哭个没个完了的。

　　青青一边哭着，一边断断续续地说道。

　　从她说的话中，程宇总算是的明白了青青的身份。

　　原来在青青高中的时候，除了她之外，家里的人全都被一个流氓给害死了。

　　那个时候，青青没有任何的办法，只能去报警。

　　可是后来那个流氓终于被抓进去了，他们家也得到了赔偿。

　　可是那一点点的钱怎么可能代替的了死去的父母呢？

　　青青的好日子不长，又一次在街上竟然有遇见了那个流氓。

　　本来已经在监狱的流氓，现在怎么又出来了？

　　青青本想直接上去抓那个流氓问个清楚，但是却没有上前，是因为青青害怕她也会被那个流氓报复。

　　青青飞快的朝着派出所跑去，跑到那里的时候，慌乱的问着别人这件事情。

　　警察局里面的人将那个流氓的精神病证书拿出来。

　　当时青青在看到那个精神病证书的时候，整个人都崩溃了。

　　世上竟然有这样的人，平日里正常的和一个平常人一样，没有什么不正常的地方，竟然因为一个精神病的证书，从监狱里面出来。

　　程宇一脸漠然的看向青青，“那个流氓呢？”

　　青青的情绪总算是稳定了，身上披着她自己的衣服，可怜巴巴地说道，“那个流氓还在外面，整天无所事事，做各种各样的坏事。”

　　说到这，青青的情绪有些激动了，大声地叫道，“你知道吗，我整天看着这么一个正常的人，做着各种伤天害理的事情，但是警察竟然拿他没有任何的办法，当初我爹娘死的时候，他们就赔偿了两万块钱。”

　　程宇的眉头不悦的皱起，现在这个时候，两万块钱根本就做不了什么，“怎么就这么少？”

　　“因为那个流氓有精神病的证书，法院就这么判的，我上完了高中，上大学，钱全都交学费了，现在大二了，虽然我平时有打工，但是我还是没有钱。”

　　听着青青委屈的声音，程宇的脸色有些难看，不悦地说道，“所以你知道我手里有古董？”

　　青青小心翼翼的望向程宇，随后点点头，小声地说道，“我只想要一点，那样的话，我就有钱交学费了。”

　　程宇真的是有些恨铁不成钢的看向青青，你是说这孩子没上进心吧，她还会想要好好的学习，你说她有上进心吧，但是现在竟然做出了这样的事情。

　　“你这是第几次做这样的事情了？”程宇冷漠的看向青青。

　　被程宇这么看着，青青的苦苦可怜的望向程宇，小声地说道，“我是第一次，我都说了，是因为没有学费，不然，不然我也……”

　　青青这么说着，使劲的抓紧身上的衣服，低头坐在一旁。

　　程宇看着青青这个样子，“你最好说的是真坏，等回到城里的时候，我去查一下。”

　　听着程宇这么说，青青一脸严肃的看向程宇，小声地说道，“你真的能将那个流氓直接送进局子里面吗？”

　　送进局子？

　　程宇从来都不觉得他是一个很温和的人，脸色一沉，冷漠地说道，“我要是将那个人杀了呢？”

　　青青的耳边充斥着程宇的声音，她的身子微微颤抖着，犹豫了一下，一脸严肃的点点头，也顾不得身上没有穿衣服，直接跪在程宇的面前。

　　“你这是做什么？”程宇的眉头不悦的皱起，伸手将青青扶起来。

　　“这位哥哥，真的是谢谢你，要是你能将那个流氓送进去，或者是……”青青剩下的话语没有说出来，随即一脸认真的抬眸望向青青，一本正经地说道，“青青这辈子就是做牛做马，也会跟在哥哥的身边。”

　　程宇的眉头不悦的皱起，没好气地说道，“你起来吧，我看着心烦，当我调查完的再说。”

　　青青哭哭啼啼的起身，将身上的衣服穿上，后背上火辣辣的伤口，似乎也没有那么疼了。

　　第二天天一亮，程宇就带着青青接着赶路。

　　回到家里的时候，程宇先给自己的兄弟打了一个电话，让他将青青家里的事情直接调查一下。

　　青青站在程宇的屋里，看着这么大的房子，一脸的羡慕，想了想，最后什么也没有说。

　　坐在一旁的沙发上，安安静静的等着程宇说话。

　　程宇看着青青这个样子，无奈的叹了一口气，“你去洗个澡，回头换身衣服，这身衣服已经脏透了。”

　　被一个男人这么说，青青很害羞的点点头，转身朝着浴室走去。

　　听到浴室的门关上的声音，随即是打开的声音。

　　程宇顺着声音望过去，冷漠地说道，“怎么了？”

　　青青穿着脱下，低着头看着自己的脚丫子，小声地说道，“我没有换洗的衣服。”

　　程宇看着青青这个样子，跑到自己的衣柜里面，拿了一件白衬衫给青青，一脸漠然地说道，“你到时候先穿这个，然后将自己的衣服洗了，晒晒等干了就可以再穿了。”

　　青青小心翼翼的伸手将衬衫接了过去，点点头，“我知道了，谢谢你，哥哥。”

　　程宇听着青青现在的声音，已经不知道说什么好了，转身朝着沙发走去。

　　不过就是半个小时的时间，程宇接到兄弟的电话，挂上电话的时候，程宇的心里无比的沉重。

　　没想到青青这个小姑娘真的这么可怜，原本以为那些不过是骗他的话语，但是现在看来，好像根本不是这样的。

　　她的家人全都被那个流氓给杀害了，那个流氓现在还在外面过得好好的，当初给青青家里的钱，也真的就只有两万块钱。

　　青青的父母，爷爷奶奶都在那件事情中丧生了，四个活生生的人，就这样没有了，四条人命，难道就只值两万块钱。

　　程宇使劲的攥着手机，这也不怪青青会做出那样的事情，她是真得没有钱，一个小姑娘，依靠着两万块钱，过了三年，但是学费要交好多。

　　想到这，程宇的脸色更加的难看。

　　现在这个法治的社会，竟然还出现了这样的事情，也不知道那些当警察的到底都做了什么。

　　程宇拿出烟，淡淡的吸了一口，一小会，就听到浴室的门打开的声音。

　　青青局促不安的站在那里，小声地说道，“大哥，你的衣服有些透，我，我这样不能……”


第590章 复仇

　　程宇的眉头一皱，一回头，就看到轻轻背对着他，站在水池旁边正在洗衣服。

　　身子在白衬衫里面欧若隐若现的，程宇一想到调查的结果，脸色就更难看了，起身走到衣橱旁边，拿出一件外套，直接递给青青，“将这个套在外面。”

　　青青根本就不敢正面面对程宇，低着头，伸手将衣服接了过来，小心翼翼的穿上，这才觉得安全了，挽起袖子，洗衣服。

　　程宇坐在一旁的沙发上，呆呆的看着电视机，很是愤怒。

　　“你没有学费的话，你就问我要好了。”

　　浴室那边没有一点动静。

　　过了许久，就听到水龙头的声音，青青缓缓的从浴室里面走出来，一脸不敢相信的看向程宇，结结巴巴地说道，“大哥，你说的是？”

　　“以后你的学费，我给你出了，就不要做这样的事情了。”程宇一脸平淡的说着，将手里的烟头直接按在了烟灰缸里面。

　　听着程宇这么说话，青青一脸欣喜的望向程宇，使劲的点点头，眼中的泪水怎么都忍不住，哽咽道，“谢谢大哥，你人真好。”

　　“你就好好的学习就好了，剩下的事情就不要再问了。”程宇起身，朝着卧室走去。

　　客厅里面就剩下青青一个人了，想着程宇说的话，抬眸看向程宇的背影，留下来的就只有他卧室冷冰冰的门。

　　眼泪不受控制的落下来，青青抬手一抹泪，笑着点点头。

　　她从来都没有想到会遇到这么好的人，也不怪她曾经做了那样的错事，现在收留她，还要给她交学费。

　　很是感激，更多的是感动，青青一个人呆呆的站在那里。

　　等程宇出来的时候，看见青青还杵在那里，眉头轻皱，不解的问道，“你这是做什么呢，不是洗衣服吗？”

　　听到程宇的声音，青青抬眸，就看到程宇已经换了一身休闲装从卧室里面出来了。

　　青青小声地说道，“没事，没事，我现在就去洗衣服。”

　　程宇看着青青这个样子，转身走到厨房，看着冰箱里面还有不少的饭菜，一脸平静地说道，“一会你要是饿的话，就自己吃饭，我现在出去一下。”

　　“好。”青青微微一怔，随后缓缓的点头一本正经的答应道。

　　程宇转身出去了，留下青青一个人在家里。

　　走到外面，程宇直接给小四打了一个电话，“你找到那个人吗？”

　　“大哥，你说的那个老流氓，现在就在暗夜酒吧里面，你要过来吗？”

　　天渐渐地黑了，程宇觉得现在是个好时机。

　　这个时候要是不下手的话，就没有更好的机会了。

　　程宇一边打着电话，一边开着车朝着暗夜酒吧走去。

　　走到暗夜酒吧的时候，程宇看着里面人来人往的，手机的微信响了起来，就看到里面的一张照片。

　　照片里面的人看起来年纪不大，也就只有三十岁左右，小平头，穿着黑白格子的衣服，下身是个很长很长的牛仔裤，唯一明显的特征，就是左脸上有个很明显的黑痣，很大的一颗。

　　程宇将手机合上，有些不悦的朝着里面走去。

　　他来的时候还在想，怎么让这样的人无声无息的消失在这里呢？

　　走到里面吧台的时候，程宇总算是穿过了那些疯狂跳舞的人。

　　这里的声音格外的大，听得耳朵都不舒服了。

　　程宇的眉头皱的更紧，四处看着。

　　目标锁定。

　　就在不远处的沙发上，有个男的不停的抱着怀里的女人亲着，那个人的左脸有颗很明显的黑痣。

　　这样的人有精神病？

　　程宇真的有些不敢苟同医院的报告，看着那个人调情的手段，完全不像是新手。

　　有些不悦的低着头，程宇的眉头中得更紧，想要走上前，去将那个人直接拉出去。

　　还没走过去的时候，程宇眼尖的发现，那个女人有点小动作。

　　流氓跪坐在沙发上，使劲的亲着身下的那个坐靠在沙发上的女人。

　　那个女人小心翼翼的将从包里拿出一些东西。

　　这是什么东西？

　　程宇决定还是先看看再说，现在先不过去了。

　　那个男人看到女人的动作，笑眯眯的将女人手里的东西拿出来，就看到里面是粉末状的东西。

　　原来是在吸毒？

　　程宇的眉头皱更紧，这样的人渣，竟然还在外面好好的逍遥快活，一想到那个青青可怜巴巴的样子，双手不受控制的握成拳。

　　这样的男人，还是早点死了，就解放了全世界。

　　程宇就看到那个人抬头将手里的药全都吃掉，一脸高兴的样子，看起来更加的兴奋了。

　　程宇看着他摇头晃脑的样子，有些无奈的摇摇头。

　　女人笑着抱着身前的流氓，小心翼翼的从包里拿出一个刀子。

　　本来还想亲自下手的，但是现在看来，程宇觉得完全没有这个必要了。

　　有个人愿意亲自动手，他又何必在脏了自己的手。

　　静静的看着那个女人，小心翼翼的打开刀子，只是上面那个流氓完全没有感觉到。

　　或许这个女人和青青一样，也是恨极了那个流氓。

　　这么想着，程宇快步走了上去。

　　要是这个女人在这里将流氓杀了的话，那她的一辈子全都毁了。

　　这么想着，程宇快步走了过去，伸手将流氓拉起来，笑着说道，“兄弟啊，我才回来，今天给你打电话你怎么不接啊？”

　　许是因为程宇的出现，那个女人有些惊慌失措的将手里的刀子全都隐藏起来了。

　　这个人渣，做了那么多的错事，现在竟然还是一副飘飘欲仙的样子，看他这个样子，程宇就觉得恶心极了。

　　流氓迷迷糊糊的看着程宇，有些不明白现在是什么情况，他好像不认识那个人啊。

　　程宇笑眯眯的将手里的酒杯递给流氓，一声声“哥”的叫着，看着流氓越来越满足的样子，脸上的笑意更加的明显。

　　程宇一直不停的给流氓灌酒，一直在拍马屁，说的流氓有些飘飘然的，伸手在程宇的加上拍了拍，还说什么以后他会罩着程宇的。

　　程宇只是笑笑，流氓有些要吐，程宇连忙带着流氓朝着外面走去。

　　走到外面的时候，程宇笑眯眯的对着他说道，“哥，你还是早点回去吧，你都喝醉了！”

　　可能是因为磕了药的缘故，那个人晕晕的，一把将程宇甩开，直接进去了，低声嘟囔道，“我没有喝醉，我怎么可能喝醉了呢，我现在要去找女人，对，我要去找女人！”

　　流氓醉醺醺的说着，踉踉跄跄的朝着里面走去，程宇搁着流氓的衣服，将流氓的腰带松了一些。

　　走了十几步，流氓的裤子就完全掉下来了，他自己完全没有感觉到，一下子摔倒了，整个人直接从舞池上摔了下去，就再也没有爬起来。

　　程宇静静的站在远处，看着这戏剧性的一幕。

　　其实要是流氓清醒的时候，可能会发现裤子已经掉下来了，但是他已经喝了不少的酒，现在一个人还挣扎着朝着里面走去。

　　要是查他的话，最后警方的报告里面，除了酒精过度，就是毒品了。

　　今天程宇装作是流氓的朋友，听到那个动静，一脸惊讶的看向倒在地上的流氓，冲了过去，拿出手机，装作紧张的样子，“救护车救护车。”

　　嘈杂的酒吧瞬间安静下来了，随即所有的人群全都离开了。

　　原本跟流氓混在一起的女人，一脸严肃的看了一眼程宇，随后微微点头，转身离开。

　　等着警察来的时候，调查这件事情，最后得出的结论就是喝多了，所以从上面滚了下来。

　　程宇也被带走了，审问了一下。

　　本来在流氓的身上检查到程宇的指纹，程宇只是说和流氓的关系还算是不错的，所以两个人多喝了一点，将事情的经过简单的说了一下。

　　等着程宇回去的时候，已经是第二天早上了。

　　青青看着程宇一脸疲惫的回来，连忙将准备好的早饭端到程宇的面前，“大哥，你要不吃点，看着你的脸色有些不大好。”

　　“恩。”程宇现在疲惫着，强忍着困意，跟着青青朝着厨房走去，吃了一点饭，这才回到房间，一落锁，睡着了。

　　等着程宇醒来的时候，就看到青青在收拾房间。

　　原本脏乱的房间，现在变得格外的干净。

　　“大哥，你起来了啊？”青青笑着看向程宇，“我已经做好午饭了，你现在要过来吃吗？”

　　家里有个女人就是好啊，回到家里，也用自己收拾房间了。

　　以前每次程宇早上回来的时候，都是一个人面对冰冷的房子，自己简单的收拾一下，直接喝了点啤酒。

　　“你什么时候开学？”程宇一边吃着饭，一边冷冰冰地问道。

　　青青小心翼翼的看了一眼程宇，低着头小声地说道，“后天。”

　　“听说你是这边的A大的？”程宇随口问道。

　　青青笑着点点头，小声地说道，“是。”

　　“成绩还不错呢。”程宇一脸平静地说道，没想到这丫头的成绩还这么的不错。

　　“不算好了。”青青小声地说道，“以前能有更多的时间去学习，但是现在却没有了，虽然累了点，但是我还是很开心的，学到了很多以前都没有没到的东西。”

　　“那个流氓已经进了医院。”程宇一脸平静地说道，抬眸看了青青一眼，淡淡地说道，“具体的情况，还不知道。”

　　青青听到程宇的话，一脸呆愣的看向程宇，过了好久，这才反应的笑着说道，“真的吗，大哥，他真的是进医院了？”

　　程宇一脸平静的点点头，“就是这样，你也不用太惊讶了，事情到最后什么样子，谁也不知道。”

　　青青眼中的泪水不受控制的落了下来，一脸激动的望向程宇，声音颤抖着，“大哥，真的是太谢谢你了，要不是你的话，我都不知道，我都不知道以后我该怎么办？”

　　“行了，吃饭吧，还不知道什么样子呢。”程宇一脸平静地说道，他说的是实话，现在那个流氓的状态不好，但是谁知道能不能好起来。

　　青青使劲的点点头，脸上的笑意更加的明显，小声地说道，“只要那个流氓有点灾难，我就已经很高兴了。”

　　听着青青这么说，程宇淡淡的低着头，没有说别的话。

　　依照他看来，那个流氓凶多吉少了。

　　青青现在整个人十分的兴奋，过了一小会，有些担心的看向程宇，“大哥，难道是将他打进去的吗？”

　　不等程宇说完，就听到青青哭丧着说道，“要是这样的话，警察会不会找你的麻烦啊？”


第591章 麻烦来了

　　程宇看着青青哭成这个样子，无奈地说道，“没事的。”

　　青青哭哭啼啼的坐在那里，一双眼睛通红，带着哭腔的问道，“大哥，可是，可是除了这么大的事情，警察会找过来的。”

　　“真的没事。”程宇一脸平静地说道。

　　这件事情即使找到了，也没有任何的证据，毕竟他也没有亲自动手。

　　“哦。”青青抽过一旁的纸巾，小心翼翼的将脸上的泪水擦掉，小声地说道，“我就是有些担心你。”

　　这闹出了人命的话，青青的心里也很不舒服的。

　　程宇看着青青这个样子，随口安慰了几句，就接到一个电话，连忙将手机拿起来。

　　青青不敢发出一丁点的动静，听着程宇应了几句，一脸紧张的望向程宇。

　　“好了，辛苦你了，挂了。”

　　说完，程宇毫不犹豫的将手机直接挂上了。

　　“已经搞定了。”程宇一脸平静的说到底，“那个人死了。”

　　“死了？”青青一脸诧异的看向程宇，随后一脸欣喜地说道，“真的是太谢谢你了，要不是大哥你帮我的话，那个流氓这辈子还会好好的活着。”

　　听着青青的话，程宇起身，走到房间里面，随后将一张银行卡放到青青的面前，“这个是给你的，这张卡没有密码，里面有一些钱，够你交学费的，到时候你拿着这些钱好好的去上学了。”

　　青青犹豫的将银行卡接了过来，感激的望着程宇。

　　程宇有些受不了，直接转身看向一旁，淡淡地说道，“不用谢我了，我已经答应你了，没有什么好谢的。”

　　青青无奈的笑了笑。

　　程宇看了一眼青青，淡淡的说，“我现在要出去一趟，你要是准备上学的话，就去买些你需要的东西。”

　　“恩。”青青一个人默默的站在那里，抵着头，看不出她现在的样子。

　　因为现在回来了，怎么都要和朋友们一起吃个饭。

　　饭桌上，程宇看着众人喝的醉醺醺的样子，笑着说道，“你看看你们一个个都喝的那么多，赶紧回去吧。”

　　“王哥。”一个喝的醉醺醺的还不忘打嗝，嘴里全都是酒味的男的，挥了挥手，凑到程宇的面前，“你就带着哥几个一起去发财，昨天晚上的事情，你怎么不叫着我们一起。”

　　酒店里面乱七八糟的，程宇无奈的皱了皱眉，伸手将面前的男子推开，不悦地说道，“你喝醉了。”

　　“不过那人也够倒霉的，自己摔死了。”

　　周边的人听着那个人说这话，一个个笑嘻嘻的。

　　真的是都喝醉了，程宇默默的坐在那里，静静的看着这群已经喝醉的人。

　　程宇忽然间觉得到周围有种奇怪的视线。

　　是杀气。

　　程宇的眉头紧皱着，手里端着酒杯，漠然的坐在那里，跟着那些兄弟们喝酒。

　　他的酒量向来是极好的，看着周围的人一个个都倒下了，他一个人默默地喝着酒，淡然的打量着周围的环境。

　　等到那些人一个个被他送上了出租车之后，程宇就觉得那两股杀气更加的明显了。

　　夜已经深了，街上没有多少人。

　　程宇双手插在口袋中，抬眸装作醉醺醺的样子朝着前面走去。

　　走到一个小巷子的时候，程宇有些无奈的叹了一口气，这里竟然没有路了。

　　站在原地，程宇想了想，转身正想要换个路的时候，就看到身后出现六个人。

　　程宇的脸色有些难看，原本以为只有两个人的，没有想到竟然有这么多的人。

　　“你是程宇吧！”领头的那个高瘦的男子对着程宇叫道。

　　程宇醉醺醺的看向面前的人，偏着头，含糊不清的问道，“谁叫程宇，谁叫程宇？”

　　“就他了。”领头的那个高瘦的男子对着身边的人说道，“你们都给我上。”

　　那几个人闻着程宇身上的酒味，眉头一皱，随即说道，“都已经喝醉了，大哥，真的是这个人吗？”

　　“没错，就是他。”

　　这个是领头的那个男子的声音，程宇听得一清二楚。

　　这里是城市，他们这些人肯定不会在这里动手的，这么想着，程宇的身子直接倚在身边的男子身上。

　　现在要保留力气，不然晚点就没有力气了。

　　被那些人直接带到了巷子口的面包车里面的时候，程宇的脸色依旧没有反应。

　　在车上的时候，程宇昏沉沉的睡着了。

　　摇摇晃晃的，不知道过了多久，程宇被那些人直接拉了下来。

　　天依旧是黑着的，程宇看着周围的坏境，眉头轻皱着，犹豫了许久，困惑的看向周围的六个人。

　　领头的那个男子站在远处，正在打电话，隐约的还能听到“程宇”两个字。

　　“你们是谁？”程宇看向周围的人，不解地问道。

　　那些人在听到程宇话的时候，脸上的笑意更加的灿烂。

　　从喉咙里面出来的笑声，在夜晚，就像是午夜的嚎叫，惊飞了林中的鸟儿。

　　“我们是谁，你不必知道。”打完电话的那个领头的男子缓缓的走到程宇的面前，一脸不悦地说道，“是不是你害死的老五？”

　　“老五？”程宇一脸迷惑的看向那个人，想了半天，不解的问道，“我不知道你们说的老五是谁。”

　　“不知道？”领头的那个男子的眉头微微一抬，不悦地说道，“你不知道，就是在酒店里喝醉摔倒死了的那个。”

　　程宇依旧没有说话。

　　“我跟你说。”领头的男子一脸凶狠的走到程宇的面前，看着程宇呆呆的样子，以为程宇已经吓呆了，鄙夷地说道，“你不认识老五，你跟老五一起喝什么酒？”

　　程宇假装很认真的思考着，恍然大悟地说道，“原来你是说五哥啊。”

　　领头的男子看着程宇这个样子，眉头皱的更紧。

　　程宇一脸悲伤地说道，“五哥。”

　　带着哭腔的站在那里，程宇捂着脸缓缓的蹲到了地上，哭着说道，“五哥曾经救过我们家，昨天晚上我在那里见到了五哥，为了感谢他，请他喝了点酒，但是谁曾想到，竟然会出现了这样的事情。”

　　说着说着，程宇忍不住哭了起来。

　　周围的六个男人面面相觑，领头的男子不悦的踢了一下程宇的腿，没好气地说道，“起来。”

　　程宇依旧蹲在地上掩面哭泣。

　　“刚刚在酒店里面，我们几个人不是聋子，你说的什么话，我们都听得一清二楚，你以为你现在装成这个样子，我们会不知道了？”

　　程宇的身子微微一顿，缓缓的起身。

　　一脸紧张的看向周围的人，程宇小声地说道，“大哥，你说的什么，我怎么完全都听不懂。”

　　天有些微微亮了起来，程宇看着周围的环境，知道这些人是故意来找他麻烦的，当下也不再装了，渐渐的变得严肃起来。

　　“我真的和五哥之间没有任何的关系，昨天我们两个人只是喝了点酒。”程宇一脸诚恳地说道。

　　领头男子听到程宇这么说，不屑的冷哼了一声，没好气地说道，“老五平时是不会跟陌生男人一块喝酒的。”

　　咦，这是怎么回事啊？程宇一脸诧异地看向领头的那个男子，没有说话。

　　领头男子鄙夷地看向程宇，鄙夷地说道，“他弟弟曾经被一个陌生男人奸杀了，你觉得他还会和陌生人一起喝酒？”

　　程宇低着头，纠结再三，“不管怎么说，他出事的时候，我正要回去，我们两个人根本就没有关系。”

　　“你们两个人有没有关系我不知道，但是刚刚在酒店里面的事情，你和别人说的话我们听得一清二楚，怎么你现在还想否认？”领头的男子不悦地说道。

　　“就算你现在否认也没有什么用了，这里就只有我们七个人。”领头男子一脸坚决的看向程宇，眉头紧皱着，眼睛微眯，散发出危险的光芒，冷冷地说道，“现在也该血债血偿了吧！”

　　“老大你跟这样的人费什么话，直接办了他得了！”

　　“就是他这样的人有什么好说的，你看他现在这个样子就像一个趋炎附势的狗，看就让人恶心！”

　　“没错直接杀了就好，反正这里就我们几个人，没有什么好怕的！”

　　程宇偷偷看看了一下周围的这几个人，见他们面露凶光，双目泛红，心里也知道他们真的是打算动手了。

　　不过就是几个流氓罢了，程宇不屑的看向周围的几个人，冷冷说道，“我劝你们还是老实点，不要动手，否则，后果自负。”

　　那你个流氓听到程宇的话，一个个鄙夷的笑着。

　　领头男子笑着说道，“你现在都已经死到临头了，竟然还说大话，不知好歹的家伙！”

　　程宇轻叹了一口气，有些无奈，却又不知道该怎么说的好，一脸纠结的看向周围的那几个人，“我们之间无怨无仇，还是不要大动干戈的好，你们也知道程宇本身就是有是个精神病人，他出了那样的事情，怎么能不怪上我呢？”

　　领头男子不屑的看向汪洋，嗤笑一声，“你以为你这样说我就拿你没有办法了，当天晚上我们就已经看了，酒店的视频，是你家老五裤子给解开了，你以为我们不知道，如果不是因为裤子掉下来的话他怎么会摔倒惨死？”

　　程宇心里一惊，没有想到这些人会这么仔细，不过这又能说明什么？他们这么说也没有什么用，毕竟人与人之间总难免会有接触，衣服上留下指纹也是再正常不过的事情了。

　　“你们家有这样的发现为什么不告诉警察呢？”程宇有恃无恐说道，看向那几个人的脸色，心里有些得意。

　　那几个人听到程宇这么说，脸色更加难看，一个个双拳紧握，怒目相视。

　　看众人这个样子，程宇没有说话，只是很平淡说道，“不知道你们将我带来这里到底想做什么？”


第592章 找死

　　“有的地方是你来得了回不去的。”领头男子狰狞的看向程宇，双眼通红，就像是，饿了十几天的狼一样，“有句话叫做血债血偿，现在，就到了你偿还的时候！”

　　程宇一脸戒备地看向面前男子，严肃地说道，“我不知道你们之间到底什么关系？不过你们这样子的话，难道你就没有想过你们会被关进去吗？”

　　“我们几个人身上哪一个没有背过十几条人命的，有什么好怕的？”领头男子一脸不屑地看向程宇，由于程宇是怕了，更加鄙夷地说道，“不过你也会成为我们下的一条人命。”

　　程宇的身子微微往后退，却忽然发现他被所有的人给包围在中间，脸色有些难看，身子站的挺直，一脸严肃说，“那我就不客气了。”

　　众人听到程宇的话，一个个捧腹大笑。

　　他们从来都没有听过这么好听的笑话，他一个人是要跟他们六个人打吗？

　　程宇一脸严肃的看向那几个人，原本的慵懒的气质变了，浑身上下散发着冷漠的气息。

　　众人看着程宇这个样子，脸上的笑容渐渐的僵硬。

　　领头的男子也感觉到了程宇身上散发出来的威严，有种不好的感觉，一脸严肃的看向程宇。

　　程宇一脸平静的看向周围的人，环顾了一下四周，随即目光锁定在领头的男子的身上，轻声说道，“我已经给过你们很多次机会了。”

　　事已至此，已经没有退路了。

　　领头的男子一脸倔强的看向程宇，紧咬着牙，一脸严肃地说道，“我们不需要你给的机会，你现在不过是一个人，我们是六个人。”

　　这句话在周围的五个人的心中缓缓的流淌。

　　是啊，他们是六个人，怎么可能这么轻易的输掉呢？

　　他们一定会赢的，不过就是一个程宇，有什么的。

　　程宇站直了身子，面无表情的扫了一下周围的环境，在这个时候，要速战速决，将那些人一次性全都解决掉，那样就不会有其他的问题了。

　　这么想着，程宇面无表情的站在那里。

　　不等对方出手，程宇飞快的跑到领头的男子的身后，好不犹豫的直接下手。

　　领头的男子还不知道是什么情况，只看到面前的人已经消失不见了。

　　等到领头的男子反应过来的时候，他的眼前就只剩下一片黑暗，渐渐地倒了下去。

　　程宇面无表情的看向剩下的那几个人，一脸平静地说道，“你们现在是五个人了，注意一下哈。”

　　说着，程宇飞快的跑到那几个人的身后，伸手直接打晕了。

　　最后的那个人看着地上躺着的五个人，一脸害怕的看向程宇，小声地说道，“你，你不是人。”

　　“我怎么可能不是人呢？”程宇缓缓的朝着那个人走去，毫不犹豫的下手。

　　这些人现在不过是晕了，程宇轻舒了一口气，脸色渐渐地缓和过来了，过了一会，直接将那个人也打晕了。

　　做好了这一切，程宇轻轻的舒了一口气，这才看向地上的六个人。

　　要是将这六个人放过去的话，他们一定会将那个人的和私情抖出去，说不定还会一直找人去抓他。

　　不能因为一时的妇人之仁就将这几个人放过了。

　　这么想着，程宇飞快的将这几个人直接解决了。

　　原本安静的树林，现在渐渐地有了生气。

　　周遭的虫鸣鸟叫声，天边散发出来的第一缕阳光，告诉程宇，新的一天来了。

　　低头看了看自己的身子，程宇觉得身上已经完全都干净了，嘴角微微的勾起，看着一旁的车，无奈的叹了一口气，这个车子看来是不能要了，还需要徒步走回去。

　　好在这些事情程宇已经做习惯了，完全没有不舒服的感觉。

　　回到家的时候，看着青青正在收拾东西，程宇的眉头微微一皱，不解的问道，“你这是做什么？”

　　青青在看到程宇回来的时候，脸上的笑意更加的灿烂，高兴地说道，“大哥，你回来了啊，我明天就要开学了，我打算今天去学校。”

　　程宇“哦”了一声，看着青青书包上都磨破了，有些担心地说道，“你要不直接换个书包吧，我给你的银行卡里面有很多的钱了。”

　　青青偏头看了一眼自己的书包，笑着摇摇头，轻声说道，“不了，谢谢大哥，不过这个还能用，你平时赚钱也不容易，我以后还是要自食其力的，你给我的钱就相当于我借你的，到时候我会还你的。”

　　程宇坐在一旁的沙发上，自己给自己倒了一杯水，摆摆手，“不用了，我不缺钱的。”

　　“我知道你缺钱的。”青青说着，缓缓的坐在程宇的对面，一脸平静地说道。“但是大哥，我还是要还你的，你已经帮我报了仇，我什么都不能给你，就让我还钱，我的心里还好受一些。”

　　程宇一脸平静的看向青青，过了一会，缓缓的点头，“你要是想要还钱的话，那就还钱吧，我无所谓的。”

　　“谢谢大哥。”青青说着，转身走到厨房，见厨房里面做好的饭菜端出来，坐在程宇的对面，“今天早上没有见你回来，我做好的饭就一直放在厨房里面了。”

　　程宇不客气的拿起筷子直接吃了，觉得很满意的点点头，“你做饭的手艺挺好的。”

　　被程宇这么夸奖，青青有些不好意思的红了脸，小声地说道，“爸妈不在了，周末的时候我也没有办法在学校吃饭，只能自己学着做饭，大哥不嫌弃我就很满意了。”

　　等着程宇吃完，青青勤快的直接将东西全都洗好了。

　　从浴室里面出来的时候，程宇下身就围着一件浴巾。

　　许是因为青青从来都没有见过一个男人刚刚洗完澡出来吧，连忙偏头看向一旁，害羞地说道，“大哥，我现在要去上学了，我先走了。”

　　“恩。”程宇应了一声，一脸平淡的看向尤青青。

　　尤青青现在已经不知道说什么好了，飞快的朝着外面走去。

　　真的是太丢人了，尤青青走到外面的时候，发现自己的脸红了起来，低着头背着书包。

　　有点累了，程宇躺在床上，有些无奈的叹了一口气，真的是麻烦。

　　一个流氓竟然还有那么好的朋友？

　　程宇的眉头皱了皱，不知道为什么，心里有种不好的预感。

　　穿着西装的胖男子，坐在沙发上，戴着墨镜，粗壮的脖子上满满的全都是金项链。

　　站在西装胖子面前的一个高瘦的男子，低着头，双手放在后背，紧紧地握成拳，那微微颤抖的身子，说明他现在很害怕。

　　“你再给我重复一遍！”那张胖胖的嘴唇上下蠕动着，牵连着一旁的肉，让看着的人都觉得他说话都有些困难了。

　　“是这样的。”那个高瘦的男子低声说道，“有个叫程宇的人，直接将我们的人全都做掉了。”

　　“七大他们？”胖男子将手里的雪茄塞到嘴里，重重的吸了一口气，随后拿出来，闷声问道。

　　“是，已经全都没了。”年轻的瘦高男子缓缓地说道，随即微微抬眸看了一眼胖男子。

　　西装胖子将手里的雪茄重重的碾压在面前的大理石桌上，猛地起身。

　　“去将十四他们叫过来。”西装胖子压低声音，沙哑地说道。

　　年轻的瘦高男子听到西装胖子的声音，犹豫的，小心翼翼的问道，“老大，这样，会不会太……”

　　“我让你做什么你就做什么，问这么多做什么？”西装胖子一脸的不耐烦，大吼道。

　　“是。”瘦高的男子连忙应了一声滚了出去。

　　等着瘦高的男子离开之后，胖子才无奈的坐在沙发上。

　　七大竟然被人灭口了。

　　他怎么能不着急，七大的头是他的亲外甥，他的外甥。

　　不过就是一个程宇，今个凌晨的时候，他们两个人还通了电话。

　　早知道外甥回不来了，他怎么都不会让别人去办那件事情。

　　这么想着，西装胖子愁眉苦脸的坐在那里，吸着烟，眉头紧皱着，这个样子，他怎么跟他妹妹交代。

　　不管怎么说，他妹妹也就只有这一个儿子，他一直都没有结婚，他妹妹的儿子就是他的儿子，这可怎么办。

　　今个下午听到这个消息的时候，西装胖子的脸都白了，身子抖得更加的厉害。

　　整个人瘫坐在沙发上，看着手机上的来电显示，西装胖子迟迟不肯接。

　　休息了一下午，晚上程宇的精神格外的好，也不知道是不是因为已经睡好了。

　　他好像一直在和别人倒时差，起身走到外面，屋里静悄悄的，空荡荡的，冷冰冰的。

　　恍惚的想起，青青已经去学校了，程宇坐在一旁的沙发上，感觉得肚子空荡荡的，有些想要吃饭，犹豫的起身，朝着厨房走去。

　　也不知道家里还有没有方便面，没有的话还要出去买。

　　怔怔的看着桌子上面的饭菜，程宇的嘴角轻轻的勾起。

　　青青倒是一个仔细的姑娘，还记得给他做饭。

　　程宇坐在厨房里面默默的吃着。

　　客厅里面的手机响了个不停，程宇一边吃着饭一边朝着外面走去，摸着一旁的手机，好糊不清的接下电话。

　　“怎么了？”程宇一边吃着一边问道。

　　他现在所有的注意力全都在吃饭上面，手机开着免提放到了一旁的。

　　“王哥，我跟你说，不好了。”

　　听着手机那边慌慌张张的动静，程宇的眉头微微一皱，随即咽下饭菜，喝了一口水，“有什么话就赶紧说，别吞吞吐吐的。”

　　大喘气的说话，被人听着格外的着急。

　　那人听到程宇这么说，紧张的抓着手机，“真的是大事不好了。”

　　程宇无奈的看了一眼手机，随后淡淡地说道，“说罢，什么大事不好了。”

　　“是这样的，龙哥到处找你呢！”那人的声音听起来很着急，“说你灭了他的外甥！”

　　灭了他的外甥？

　　程宇端着碗筷，怔怔的想了许久，这才不确定的问道，“他外甥是谁啊？”

　　“就齐林！”

　　齐林，程宇的脑子转的格外的快，脸色一白，心里暗道一声不好，闯祸了。


第593章 闹事

　　“行了，我现在不和你说了。”程宇说着，拿起手机，“我现在有事要做！”

　　“不是的，大哥，我……”

　　程宇直接将电话挂上了，现在他还是想想以后怎么办的好。

　　齐林，没有想到那个男人就是龙哥的外甥。

　　程宇快速的吃着饭，他说，怎么在树林的时候见那个男的格外的熟悉，因为那个男的更戴着帽子，程宇看的也不是很真切。

　　要是真的是齐林的话，程宇轻叹了一口气，他真的是完蛋了。

　　龙哥一直都没有孩子，就只有齐林这一个外甥，听说对这个外甥好的没法说，直接当做儿子一样的养着。

　　正是因为这样，齐林做什么事情，龙哥都是赞同的。

　　程宇的脸色更加的难看，紧紧地抿着唇，要是真的出了这样的事情，全都是他的不对。

　　不过这件事情也都怪齐林自己，要是他不凑上来的话，肯定不会有什么事情的。

　　事情已经发生了，再多的设想也都是过去时了，这么想着，程宇的脑子飞快的转着，依着龙哥护短的性子，这件事情肯定不能好好的解决了。

　　程宇紧抿着唇，犹豫了许久，想了想，还是直接动手的好，省得以后那么麻烦。

　　只是这一回，不是那么简单的事情了。

　　程宇将吃完的碗筷丢在了客厅里面，坐在沙发上，一脸沉思着。

　　龙哥的名头程宇是听过的，听说市里有几条街都是他的。

　　这么有钱的人，要是随便的处置了，定然会很多的事情。

　　不过只要龙哥一个人死了就好办了。

　　或许，直接杀鸡儆猴？

　　杀鸡儆猴比较好，但是程宇现在最担心的就是，龙哥一定不会善摆干休，这件事情要么就要清楚到底。

　　不过龙哥的手里也不是很干净的，估计处理掉了也就不会有太多的麻烦。

　　这么想着，程宇就听到外面吵吵闹闹的声音。

　　程宇的脸色一变，难道这些人现在就来到了？

　　这么想着，他飞快的跑到门口，就听到敲门声。

　　果然是来了。

　　这可怎么办？

　　程宇想着，抓起客厅里面的手机和车钥匙，飞快的跑到阳台上面，看了看下面并没有什么人，直接攀着跑到楼下的哪家的阳台上。

　　他总不能就这么挂在上面，程宇飞快的从上面爬下来。

　　快速的跑到地下室的车里，程宇直接开着车离开了。

　　路过家里的那栋楼的时候，远远地就看到他家窗户里面扔出来的家具。

　　真的是太浪费了，程宇想着，回头一定要从龙哥那里拿回财产损失费。

　　坐在车里，忙给小四打电话，让所有的人都到车库集合。

　　飞快的飙车，直接跑到了他们常玩的那个车库。

　　刚进去，就看到兄弟们全都在里面。

　　打电话报信的小四，看着程宇过来了，松了一口气，“大哥，你总算是来了，我想跟你说，那些人已经知道你家的位置，让你赶紧出来。”

　　“我见到了。”程宇冷冰冰的说着，漠然的看向周围的人，淡淡地说道，“现在不是说这些的时候，集合起我们的人，干一票。”

　　小四的心提了起来，跑到程宇的面前，不解的问道，“大哥，你是要做什么？”

　　程宇淡淡的看了一眼小四，微微抬眸，风轻云淡地说道，“灭了龙哥。”

　　只有将龙哥灭掉了才不会再有什么麻烦。

　　程宇的脸色难看的要命，他不知道为什么龙哥这么快就知道是他做的。

　　小四看着程宇的脸色，随即也正了正脸色，一本正经地说道，“要是我们直接做了龙哥的话，会不会引起不必要的麻烦？”

　　程宇不解的看向小四。

　　小四微微抿唇，一脸严肃地说道，“龙哥手下很多产业，而且很多是不干净的，要是龙哥不在的话，那些产业就会崩溃。”

　　“龙哥的身边没有能够继任的人。”程宇接着说道，随即眉头皱的更紧，“行了，现在不管这些了，这种事情，他们内部的人自己会做，我们只要做好我们的就好了。”

　　小四没有说话，低着头站在一旁。

　　等着所有的人都来了，程宇看着来的人并不少，一脸严肃地说道，“我现在让你们去帮我踩点。”

　　那些人一个个激动的过来，以为要直接干一大票，现在听到程宇这么说，一脸诧异的看向程宇。

　　程宇面无表情地说道，“我现在需要最新的消息。”

　　说着，程宇指着左边的那三个人说道，“你们现在去给我查查龙哥在哪里。”

　　“是。”

　　随即看向右边，程宇一本正经地说道，“你们的主要任务，是要将龙哥派过来找我的人给拖住。”

　　最后，程宇看着面前的那几个人，一脸漠然地说道，“听我的信号，到时候直接去龙哥的地方闹事。”

　　听着程宇的话，众人连忙点头。

　　“接我们的自己的频道。”程宇说着，从腰间将他的对讲机，看向众人，一脸严肃地说道，“我们的频道早就被隐藏了，这次任务只许成功不许失败，而且。”

　　众人一脸严肃的看向程宇。

　　“不允许杀人。”

　　众人的全都呆住了，不解的问道，“不是要我们跟龙哥的人火拼吗？”

　　程宇的眉头微微一抬。

　　“对啊，我们已经做好了火拼的准备。”

　　“龙哥这样的人，早就该清除掉了，要不是他早年赚了一些黑心钱，也不会发展起来。”

　　“大哥，你是不知道这里的人有多么的讨厌龙哥！”

　　程宇轻轻的咳嗽了一声，众人连忙噤声。

　　“行了，我让你们做什么就做什么，你们老老实实的就好，以后有重要的任务。”

　　“可是每次都不重要。”小四小声的嘀咕着。

　　程宇不悦的看向小四，正要开口的时候，就听到众人说。

　　“是啊，大哥，每次出事的时候，你一个人走在最前面，从来都不让我们帮你，我们真的想要出一份力。”

　　“要不是大哥，我现在都不知道在哪里呢，我真的只想要好好的跟着大哥做事，大哥每次做掉的人都是坏人，为民除害，我真的很想要参加。”

　　“我真的很喜欢大哥的做派，但是大哥，你为什么每次都要我们做这些无关紧要的事情。”

　　程宇有些错愕的看向众人。

　　其实这些事情他真的没有必要一个人去做，只是他觉得这些人身上能不沾血就不要沾血，简简单单的活着就好。

　　但是他却不能这样，他是有任务的，就是呆在这尘世间，也是因为有任务的。

　　“行了。”程宇淡淡地说道，“一切都要听从我的指挥。”

　　程宇说完，直接从众人面前走了出去，留下一群不满的人。

　　走到外面，程宇的心里却没有一丝的放松。

　　现在他需要的就是消息，程宇开车去了郊外，一个人将车子停在了那里，躺在车上，懒洋洋的。

　　多久没有享受这么懒洋洋的时光了。

　　有的人说，杀手是要时时刻刻准备着警惕，不能有一刻的放松。

　　但是程宇却不这么认为，他觉得，平日里就要掩饰其锋芒，等到需要的时候，猛然绽放。

　　他要做的就是，将一个时间的，解决掉。

　　程宇微微的抿唇，随后轻叹了一口气，偏头看向周围。

　　他的生活从来都没有一刻的平静，即使是现在。

　　龙哥坐在沙发上，猛地将面前的桌子踹开，恶狠狠地说道，“我要你们有什么用，你们还能做什么，办一点小事你们都不能办好。”

　　面前的四个年轻人，只是低着头，没有一个人敢说话的。

　　龙哥白了那几个人一眼，脸色更加的难看，紧抿着唇角，那双眼睛微微眯着，“人都找不到，你们怎么让他跑了，真的是没用的家伙。”

　　龙哥看着那几个人默不作声的样子，知道现在在说什么也没有用了，冷冰冰地说道，“现在就给我查，什么时候找到那个人，什么时候你们再来见我。”

　　“是。”

　　那四个人退出去之后，龙哥一个人默默的坐在原地，眉头紧皱着，一脸的不悦。

　　天渐渐的黑了，龙哥的脾气越来越暴躁，会议室的东西都被他砸的差不多了。

　　脸色难看的要命，听到有人敲门，没好气的凶道，“谁啊！”

　　“你姐！”更加强横的声音从外面传来。

　　龙哥缓了一下脸色，就看到从外面缓缓进来一个年约四十岁的女人，虽然年纪不小了，但是看着和三十出头的没有什么两样。

　　“姐。”龙哥小声地叫道。

　　龙雨看了一眼龙哥，一脸的愁容，“我将齐林交给你就是让你好好的照顾他，你说说，你都做了什么？”

　　龙哥低着头，默不作声的。

　　龙雨坐在一旁的沙发上，小声的啜泣着，轻轻的抹泪。

　　龙哥的心里一颤一颤的，却又不敢说话，只是默默的站在一旁，小心翼翼的望向龙雨。

　　姐弟两个人相依为命，小的时候，都是龙雨不要命的照顾龙哥，龙哥才能有现在的成就，现在他将他唯一的外甥弄没了。

　　龙哥走到龙雨的面前，小声地说道，“姐，我已经知道是谁做了，我一定将那个人碎尸万段。”

　　龙雨眼圈红红的看向龙哥，随即无奈的垂首，一脸悲戚的样子，紧咬着牙，恶狠狠地说道，“杀了之后全给我喂狗！”

　　“是。”龙哥小声的说着。

　　外面忽然间有人敲门了。

　　龙哥不悦的看过去，没好气地说道，“什么事！”

　　“龙哥，不好了。”外面的一个兄弟紧张地说道，“有人来砸场子！”

　　龙雨坐在那里，脸色苍白，没好气地说道，“你过去看看吧。”

　　“是。”龙哥点头哈腰的说了一声，连忙朝着外面走去。

　　走到门口，龙哥犹豫的回头看了一眼龙雨，随后打开门走了出去。

　　看着外面慌慌张张的小弟，龙哥不悦地说道：“慌什么慌，你看看你现在成什么样子了！”

　　那个小弟哆哆嗦嗦地说道：“我们的三个酒吧都有人在闹事，将警察都引过来了，所以，所以我！”

　　龙哥的脸色有些难看，他明白那个小弟是什么意思，果然是出事了！

　　肯定是那个人动手了，要不是那个人的话，怎么可能这么的场子同时出事，没想到那个人这么大的手笔。


第594章 找事

　　说起来，龙哥也是没有想到，这个家伙居然这么厉害，竟敢自己找上门来，要知道自己刚刚跟这个龙雨说了，无论如何都要替自己这个姐姐，出这口恶气，替自己那个死去的外甥报仇。

　　要知道自己从小就跟姐姐相依为命，如果不是姐姐的话，恐怕自己早就已经饿死了，记得当时自己的爹妈死得早，而姐姐也不过是一个半大的孩子罢了，而自己就更加不用说了，只见姐姐用一个破旧的步子背着自己，在这个大路上一边走着然后一边要着饭，当时好心人并不多，而且还是一个严寒的冬天，结果有一个人，扔过来半个馒头，这个龙哥的姐姐，也就是龙雨。

　　直接把这个馒头放到了自己的怀里，然后慢慢的暖了起来，等这个馒头已经慢慢的变软之后，这才放到了这个小龙哥的手里，让龙哥慢慢的吃下去，所以两个人的姐弟之情真的特别的深厚，如今自己的外甥被人给杀了，这个家伙当然是会气愤到不行，而且当初，自己的这个小外甥出生的时候。

　　自己真的比这个小外甥的爸爸还要高兴，当时看着这个小家伙在那个婴儿车里，心中别提有多开心了，而且时不时都要过来看一下，当时自己的姐姐还在笑话自己，这个刚刚做舅舅的人，居然就这么着急，那还不如自己等到有机会的时候。

　　就自己去找一个女人生一个，其实自己也是这么想的，可是根本就没有任何的机会，原来这个家伙根本就没有生育能力，所以这辈子就把这个外甥当成了自己的亲生儿子，可是没想到，一直这样看好的这个外甥，居然就这样子死了，让自己的心里面，真的特别的难过。

　　程宇来到了酒吧之后，便一屁股坐到了那里，要知道自己这次来，就是为了让这个龙哥，知道，知道自己的厉害，甚至是把这个龙哥给消灭掉，因为这个龙哥，是当初自己杀的那个家伙的这个舅舅，恐怕一定不会放过自己，既然如此的话。

　　那么自己也就没有必要继续这样子坐以待毙，总归这条杀戮是要到来的，与其在那里等着，倒不如自己先送上门来，这样子的话，反倒是自己占得先机，也就让这个该死的龙哥，找不到报复自己的机会。

　　要知道这个酒吧的这个酒保，并不知道眼前这个家伙到底是什么人？居然笑嘻嘻的走了过去，然后询问这个程宇需要什么东西。

　　“不知道几位客人想喝点什么，我们这里真是什么东西都有，只有您想不到，没有您喝不到！”

　　今天既然是程宇来找茬的，当然是不会放过这个机会了，只是笑着看了看眼前的这个酒保，然后才不冷不淡的说：“既然这样的话，那我们要一杯鸡尾酒……”

　　这话可是让眼前的这个酒保有些愣住了，毕竟眼前并不是一个人，可是这个程宇就点了一杯这个鸡尾酒，这要怎么分呢？

　　不过不管怎么说，这都是客人的要求，自己反倒是不敢在这里多说话，因此只得点点头，然后就带着这个小弟们离开了。

　　过了一会儿的功夫之后，这个酒保亲自把这个鸡尾酒端了过来，因为从刚才仔细的打量了一下程宇，便可以看得出来，程宇肯定不是一个省油的灯，恐怕这次前来，还不一定会怎样！

　　己在这里干了这么久，当然是不希望这个出任何的事情，虽然这个老板也就是那个龙哥，那绝对是个厉害的人物，可是自己在这里已经这么久了，心中更是明白，越是这样子越不能招惹事端，不然的话，到时候恐怕自己的这个老板，一定不会让自己客气的。

　　“我说客人，你要的这个东西我给你拿过来了……这是我们店里最好的鸡尾酒，你喝一点吧！”

　　程宇笑着把这个鸡尾酒接了过来，但也没有多说什么，其实另外的两个酒吧里，程宇也已经派人过去捣乱了，要知道，既然是来招惹这个家伙的，当然也就要直接干到底。

　　因此便把眼前的这个鸡尾酒喝了一口，顿时却又把这个杯子扔到了地上，大声的吼了起来：“我说你们这个酒吧到底怎么回事？怎么能把这样的酒端出来让客人喝呢，还亏你们是当地最好的酒吧，我看你们还真配不上这个称号，告诉你了，今天你们要给我拿不出来，你们这个酒吧最好的酒，我是不会就这样离去的，而且我还告诉你们，无论如何，你们都一定要满足我的这个心意！”

　　这些话可真是让这个酒保愣住了，没想到这个程宇看上去文质彬彬的，可是居然是来碰瓷的，可是如今老板又不在这里，只能够眼睁睁的看着这个程宇在这里放肆，心里面却又不敢招惹，因为程宇也是带着人来的。

　　于是便笑脸相迎，走到了这个程宇的身边说道：“这位客人你可千万不要生气，不管怎样，我们都会给你找来我们最好的酒的！”

　　说完便急忙让自己那些个小服务员，四处慌忙的去寻找这个程宇所说的这个最好的酒。

　　过了一会儿工夫之后，只见这个酒保手里端着一个彩虹颜色的酒，看上去应该是专门给这个程宇准备的，而且这些酒里面，每一层都带着不同的颜色，真是一个漂亮。

　　“我说这个客人，这是我们店里的镇店之宝，这就是传说中的那个彩虹酒，要知道，除了我们这个酒吧，其他的地方是根本没有的，你也是喝不到的，所以，您今天能喝到这样的好酒，真的是不错了！”

　　酒保眼神之中带着一些自豪，朝着这个程宇说道。

　　不过确实如此，就像这个家伙所说的这个样子，这个酒保倒也是没有骗人，因为这个彩虹酒，确实只有这个龙哥的酒吧才能够调制出来，其他的酒吧也曾经效仿过，可是真的没有办法，没有人家这个龙哥的这个调酒师厉害。

　　当程宇第一眼看到这杯酒的时候，也是稍微愣了一下子，真是没想到，这世间还有这样漂亮的酒。

　　于是便急忙端了过来，然后喝了一口，味道还真是特别的不错，可是今天自己是来找茬的，可不是来品尝酒的。

　　所以没有办法，便把手中的这杯酒再次给摔到了地上，只见里面的彩虹倒在了地上，显得更加的漂亮。

　　这可真是把那个酒保给气坏了，要知道自己可是费了很大的力气，才让那个做这个酒的师傅，威士忌调制了这个彩虹的酒，可是没想到程宇居然就轻轻地喝了一口，紧接着就把这个酒倒在了地上。

　　不过如今心中倒也是，明白了，这个家伙根本就不是到这里来喝酒的，根本就是到这里来闹事的。

　　“我看这位客人根本就不打算在这里喝酒吧？既然这样的话那就没有必要在这里了，请你们赶快出去吧，当然啦，在你们走之前，还是需要把这个酒的费用给结了！”

　　说完就让这个服务员拿了一个这个结账的单子，然后交到了这个程宇的手上。

　　这上面的价格着实让这个程宇愣住了，怪不得之前都听说这个龙哥开的酒吧那绝对是暴利。

　　根本就不管这个市场价是如何，绝对完全按照自己的价格来，如今也算是亲眼所见了，刚才的那两杯酒，这些人居然就直接敢要八千八百八十八。

　　虽然听说过这个彩虹酒确实很贵，可是也应该没有贵到这种程度吧，这说明了什么？这根本就是想要在这里强买强卖。

　　“这两杯破酒，你们居然就敢要这么多的钱，你们还不如直接去抢银行算了，告诉你们，今天老子是要钱没有，要命一条，你们自己看着办吧！”

　　说着这个程宇直接把这个账单给撕了。

　　早就知道这个家伙肯定是来找茬儿的，可是如今真真正正把这个话给说明白的时候，反倒是把这个酒保给差点儿气晕过去，自己若是不把这个钱收回来，那肯定是不好跟自己的这个老大交代的。

　　所以便朝着这个小弟招呼起来，然后让这小弟们全都走过来，将程宇等人给团团围住。

　　一下子便直接指着程宇的鼻子大声的骂了起来：“我还真没见过你这么不要脸的，你说你来喝酒就喝酒，可是非要这么多的理由，而且我们给你拿过来酒，你居然还说我们就不好喝，我们的这个酒吧已经来了这么多的客人，我是真的有问题的话，早就已经完全没有顾客了，而且你喝了这些酒之后居然还想不付账，你也不看看这里是什么地方，这里是我们龙哥管辖的地区，你居然还想在这里喝这个霸王酒，我告诉你，你今天要是没有钱，就直接给我死在这里，就算是拿你的肾来换，那也是必须得拿出来的。”

　　真不愧是这个龙哥调教出来的，说话果然是又狠又歹毒。

　　程宇却再次轻轻笑了笑。

　　“真不愧是龙哥的手下，果然说话硬气的很，简直不给人喘息的机会，不过我今天还真是把话撂在这，无论如何，我都是要让你们的老大白白请我喝这顿酒！”

　　这话一出口，酒吧里所有的人全都愣住了，要知道在场的人全都知道，这龙哥是怎么样的权利，又是怎么样的势力，当初又怎么把这个整个道儿给统治的。

　　原来当时这个龙哥的姐姐，带着龙哥到了这个地方之后，两个人连住的地方都没有，就是两个乞丐，所以，一直都在这里讨饭，刚开始的时候很好，毕竟在这个地方，好心人也算是多的。

　　可是没想到时间过了很久之后，确实有一帮人就不乐意了，毕竟是这个女孩子带着一个小男孩，或许大家的同情心就会多一点，因此也就把许多的钱全都给了这个姐弟两人，这让旁边的那些乞丐们真的特别的红眼，而且觉得这两个人抢了自己的地盘，不然的话那些钱都是自己的，因此便等到这姐弟两个散了一定的钱之后，其他的乞丐们便跑过来抢着姐弟两个的钱。


第595章 怕了

　　“我说你们两个是不是应该把这些钱分给我们一点，要知道这可是我们的地盘，你需要在我们的地盘上要饭，那么就得给我们一些个这个过路费。”

　　只见其中一个长得很壮实的乞丐，理直气壮地走到了这个姐弟两人的面前，然后恶狠狠地说道。

　　要知道，当时这个龙哥也已经有十多岁了，肯定是懂事了，而且特别心疼自己的姐姐，虽然每次都要了一点钱，可是姐姐却需要攒钱来买房子，给这两个人住，所以吃饭的时候，姐姐总说花最少的钱，却给自己买最好的东西，生怕自己营养跟不上，这也是为什么这个龙哥，对自己的这个姐姐这么好的原因。

　　可是没想到这些个其他的乞丐，自己要不到钱居然到这里来无理取闹，刚开始这个龙哥是不打算理会的，可是没想到这个乞丐却是更加的让人愤怒了，直接冲过来准备抢钱。

　　可是这些钱是自己好不容易要的，龙雨是绝对不会给任何人的，因此便一边跟这个乞丐争夺，一边大声的喊着：“这些钱是我们辛辛苦苦攒下来的，无论怎样你都不能够带走……”

　　毕竟是小孩子，哪里有这个成年乞丐的力气大，所以这些钱很快便被这个该死的乞丐给抢走了，不管怎么样都是攒了许久，所以也算是有一笔很大的积蓄，那个乞丐拿到了这些钱之后，顿时便在这里张扬起来，朝着其他的这些个乞丐显摆着。

　　只是没想到接下来的事情却是让在场的所有人全都愣住了，原来是这个龙哥直接拿起了一块砖头，狠狠的拍在了这个乞丐的头上，顿时这个乞丐便满头流着鲜血，慢慢的倒在了地上，而这个龙哥，则是把这个家伙手上的钱全都拿了回来，又狠狠的朝着这个家伙吐了一口。

　　紧接着，把这些钱交到了这个自己姐姐的手上：“姐姐你放心好了，以后不会再有人欺负咱们，而且你们这些人都给我听好了，以后这几条道儿，那都是我龙哥的，你们谁要是敢在这条道上给我乱来，我就把你们的手脚都给你们剁了，就像今天这个人一样，只不过是一个小小的教训。”

　　要知道，当时这个龙哥也没有多大，可是如此一来却是显示出了一个让人无法抵抗的一个气势，所以便有许多的小弟慕名而来，顿时就跟着这个龙哥干起大事来，平时在这条道路上一直都是收过路费之类的东西，当然了这个龙哥的姐姐刚开始是不同意的，可是后来看到自己的弟弟确实适合干这行，总比一直跟着自己做乞丐要好吧。

　　所以索性就放手让自己的弟弟去做，而自己在家里作为这个弟弟的顶梁柱，打理着这些生活上的琐事，所以这个龙哥才会现在越来越厉害，一听到龙哥的名号这些人心中都知道，这是一个不好招惹的老大，而且如今这个龙哥很开了好几间酒吧。

　　其他的酒吧开业的时候，都需要雇佣一些个打手，毕竟来酒吧的人总是会有几个喝醉的，可是这个龙哥却就不一样了，大家单单是听到这个名号，就已经吓得有些个准备偷偷溜走了，哪里还敢继续在这里胡乱来呢？当然了，如今程宇可真算是第一个，敢在这里玩儿这些的，而且喝酒居然直接不给钱。

　　正当这个酒保准备让自己小弟动手的时候，却突然看到这个龙哥来了，顿时便急忙跑了过去，然后朝着这个老大诉苦起来：“我说龙哥，你赶快过去看看吧，这个小子那真是无法无天了，喝了什么的就不说，居然还直接不给钱，而且还说如果老大不亲自出面的话，这个家伙今天就直接在这里不走了，我们实在是不知道该怎么办了？”

　　龙哥听了这话之后，只是点了点头，要知道不只是这间酒吧，其他的几个酒吧也是遭遇了这样的事情，想都不用想，肯定是程宇派其他的人在另外的酒吧捣乱，而自己则在这个地方。

　　一想到这个家伙杀了自己的这个外甥，这个龙哥心中真的就别提多生气了。

　　因此便直接将自己手中的那把砍刀握得紧紧的，然后便来到了程宇的面前，上下仔细打量的程宇，本来以为程宇是一个大块头，肯定功夫了得，可是没想到看上去，却是臭屌丝一个，就这样的人。

　　居然也能够把自己的外甥给杀了，自己的外甥是不是有些个太过垃圾，不过想了想，平时倒也是没少教自己的外甥这个砍人的功夫，按道理来说，应该可以对付这个家伙了。

　　慢慢移动自己的这个脚步，来到了程宇的面前，然后用这个砍刀指着程宇，没好气地说道：“你就是那个程宇吗？听说就是你把我的外甥给杀了，这件事情到底是真的还是假的？”

　　一想起自己的那个外甥，这个龙哥的火气就直接把脑袋都给烧着了。

　　可是程宇的态度却是更加让这个龙哥头上冒火。

　　只见程宇轻轻的从这个椅子上换了一个姿势，然后继续卧坐在那里，仿佛这件事曾只是小菜一碟，居然轻描淡写的点点头：“你说的不错啊，那个家伙确实是被我给弄死了，只不过都怨恨这个家伙自己没那个本事，还非要来招惹我，没有办法，要知道这个社会本来就是强者欺负弱者，谁又能够怨得了谁，所以只能怪这个家伙自己命不好了，原来你就是那个家伙的舅舅，看你的样子应该是强多了。”

　　说完居然还打了个哈欠。

　　真是没想到，这个家伙杀了自己的外甥，现在居然还敢这个态度，这摆明就是在挑衅自己，自己是什么人？自己是这几条道路上混了多少年的龙哥，怎么可能会栽在这么一个小年轻人的手上。

　　不过毕竟旁边有这么多小弟在这里，自己就这样直接冲过去的话，反倒是显得有些个不好看了。

　　因此也是坐到了旁边的一个椅子上，将这个砍刀，狠狠的砍在了这个桌子上，这才没好气的说：“齐林那可是我最疼爱的宝贝外甥，要知道我这辈子是不会有孩子了，可是这个外甥就是我的亲生儿子，今天，你竟然把我外甥给杀了，那我就让你血债血偿，你还有什么话要说，赶快在这里交代了，我能替你办到的我肯定替你办了，不管怎么说，我都算是一个讲道义的人！”

　　这话说的确实不假，说起这个龙哥的话，平时倒也算是一个硬汉，做什么事情都是敢作敢当，而且要把别人处置之前，总是会先让这个人有一个说出自己愿望的机会，然后帮助这个家伙把愿望实现，紧接着才会要了这个家伙的性命，也算是在这个人临死之前，可以这样身无担忧的离去。

　　其实之前龙哥并不是这样的，只不过因为杀戮太多，所以眼前总是缭绕着一些个之前被自己杀害的那些个人的鬼魂，因此这个龙哥心里面便特别的郁闷。

　　想着法子要把这个事情给改变了，突然间便想到在这个金华山上，有一个得道高僧，或许可以帮助自己，因此便天不亮就直接自己开着车朝着这个金华山而去，心想着早早的见到这个老和尚，可以让这个和尚帮助自己，把这些个杀戮全都给消灭掉。

　　当然了，其实自己之前并不相信这些个东西，本来这杀人的事情，也不是自己想要的，而是自己不动手的话就会让别人给杀掉，这是天理循环，也是如今这整个食物链，尤其是社会上的这个食物链的结果，再说了自己本来就是混这个黑道的，若是自己不发狠，恐怕别人发起火来，直接先把自己给杀了，之所以能够活这么久。

　　当然了，都是因为这个龙哥确实是有点本事，从小就是因为自己姐姐的照顾，营养自然是跟不上了，而且自己的这个亲姐姐，还不远千里，到这个武术学校请了一个会真本事的男人，然后教会了这个龙哥一些个功夫，要知道这可都是硬功夫，当时龙哥学习的时候，还不知道吃了多少的苦。

　　但是最终还是忍耐了下来，所以才会造就了今天这么大的本事，当然了，若不是当年的那个师傅，恐怕龙哥嫂就已经让人给砍死了，再说了，这个龙哥来到了这个金华山之后，便直接经过了山路十八盘，说起来也是厉害的，这普通人要是想上山的话，什么也需要攀登一天的时间。

　　可是这个家伙，却只是用了俩小时，便直接来到了山顶，只不过此时这个大门却是关闭的，让这个龙哥的心里面有些个冰凉，因此便使劲儿地敲打着这个寺庙的这个山门，但是却无人来开，没有办法只能在外面等着，终于功夫不负有心人，等到第三天的时候，终于有人把门给打开了。

　　而此时的龙哥几乎已经快要饿晕过去，那个得道高僧，也就是名字叫青海老僧，急忙让自己的那些徒弟，把这个家伙给扶着进去，然后又喂了一些米粥，才把这个龙哥的命给救了回来，说实在的，这个龙哥也算是个有毅力的，就将自己的全部事情全都告诉了这个得道高僧。

　　而且一下子跪在了这个青海老僧的面前，要知道自己这些日子可真的是过得太痛苦了，那些个魂魄简直是阴魂不散，总是出现在自己的梦里，而且有时候接二连三，甚至一大群一大群的直接攀爬在自己的梦中，把自己的梦境全都给占据了。


第596章 难完成

　　这让眼前的这个龙哥一点都无法入睡，当听说了龙哥的来意，这个得道高僧，也就是这个青海老僧，顿时眼睛里带着一些个无奈，真是没想到眼前这个家伙居然有这么多的杀戮，要知道在这个佛经里面，有杀戮的人，那可是会减寿的，看着眼前这个家伙，不只是要减寿。

　　而且命数也会扭转，早晚有一天一定会被出现的一个能人给消灭，当然了，这一切，这个得道高僧是绝对不会说出来的，因为这个老家伙也明白，此刻就将这件事情给道明，到时候恐怕自己整个这个寺庙前都给屠戮了，为了保护自己的这些徒弟，这个得道高僧只能杀了一个谎，说只要这个龙哥在杀人之前，替这个要死的人完成一个愿望。

　　那么这个梦也就不会再继续做下去了，因为毕竟在人死之前，心中总是会有一个希望，只要帮那些个人把这个希望给打到了，那么，这个人死了之后也就不会再继续缠绕着这个杀害自己的人。

　　当然了，得道高僧倒也不是胡说八道，确实有一定的依据，佛经里面曾经说过，得偿所愿者，命就命矣，意思也就是说，只要这个人死之前把愿望实现了之后，死掉了，也就不会再有任何的怨气。

　　之前这个龙哥之所以梦中会出现那些个被这个龙哥杀害的人，就是因为之前龙哥把这些人杀了，这些人心中带着那些个怨恨，慢慢的化为了孤魂野鬼，因此夜夜都来找这个龙哥来报仇，这只不过是一些个编造罢了，但是总归，这个得道高僧还是让龙哥完全相信了自己的话。

　　因此现在龙哥每杀一个人，都要完成这个家伙的心愿，尽管十分的麻烦，其他的小弟们也特别的好奇，可是没有办法这是龙哥的命令，也是老大的命令。

　　听了这些话之后，程宇倒也是愣住了，虽然之前听过这件事情，可是没想到居然是真的，这个龙哥看来真的是相信了那个得道高僧所说的话。

　　不过说来也是奇怪，自从听信了那个得道高僧的话之后，这个龙哥所做的梦，倒也是越来越少了，或许是因为自己心里面的负担小了，所以才会如此。

　　“我的愿望恐怕龙哥真的实现不了，所以也就没有必要说了！”

　　程宇看了一眼自己旁边的小四，然后才不冷不淡地说。

　　旁边的这个家伙，却是知道。

　　这反倒是让这个龙哥有些个好奇，到底是什么愿望，就连自己也实现不了！

　　因此便用砍刀指着这个程宇，没好气地说：“你反而更加把我的兴趣给吊起来了，这让我更加想知道，到底是什么样的愿望？你说出来，只要我龙哥能够满足你，我肯定会答应你的，当然了，你如果说想成为神仙的话，我虽然是帮不了你，可是一般人的愿望我还是有这个能力办到的。”

　　只见这个家伙轻轻地拍了拍自己的胸膛，然后，十分肯定地说道。

　　龙哥倒也没有说话，却是如此。

　　之前自己想要杀一个人，是一个背叛自己的小弟，这个小弟临死之前，龙哥就答应过这个家伙，帮助这个家伙实现一个愿望，而这个家伙的梦想，居然是跟自己的这个老妈吃一顿饭，这让龙哥很惊讶，但是最终还是不远千里，让自己的其他小弟坐了飞机，然后把这个小弟的老母亲给接了过来。

　　然后又找了一个最高档的饭店，让这两个人吃了一顿饭，当时那个要被杀害的小弟看着自己的这个母亲真真正准备接过来的时候，心中顿时特别的感激，而且当时自己的愿望里也曾经说过，无论如何都不要让自己的母亲知道自己马上就要被杀害的这件事情，这个龙哥倒也是遵守了自己的承诺。

　　并没有把这件事情告诉这个老太太，这顿饭吃得倒也是特别的温馨，毕竟老太太自己一个人在乡下，而且是在一个大山村里，过得特别的困苦，而自己的这个儿子跑到外面来找工作，最终因为这个大城市的这个压力，根本就找不到什么好的工作，再加上这个家伙本来就没有什么文凭。

　　更没有工作经验，所以，最终只好投奔了这个龙哥，在这个酒吧里做了一个小弟，就算是这样子，其实也就罢了，可是没想到这个家伙居然为了从这个龙哥对手那里得到一些个钱财居然把龙哥的秘密都给泄露了，要知道泄露秘密的人，当然是不能够活下去，所以龙哥查出来之后。

　　就打算把这个家伙给杀了，可是如今看到这两个人，也就是母子两人在那里十分温馨的样子，反倒是让龙哥有些感动，居然最后把这两个人都放了，原来，这个龙哥最终明白了，其实之所以要满足这个人愿望？那个得道高僧就是想告诉自己，最好能不杀戮的话，就不要产生一些个杀戮。

　　再说了，有时候有些人其实并不该死，这只不过是那个得道高僧给自己设置的一个门槛，让自己在杀人之前好好的想明白，这个人到底该不该死！

　　不过自然也是，自己是绝对不可能放过这个程宇的，因为是几个程宇那可是杀身之祸。

　　看着这个龙哥跟其他小弟好奇的样子，程宇才将自己的心愿说了出来，可是却将所有的人全都给激怒了。

　　“既然龙哥非让我说，那我也没有办法了，我的心愿很简单，就是让龙哥你死掉！”

　　真是没想到这个家伙居然这么大胆？其他的小弟顿时便暴怒了，都在那里大声的朝着这个龙哥说道，无论如何都要把这个家伙给杀了，这个家伙居然敢在龙哥的头上胡作非为。

　　龙哥心里面虽然也是生气，但是仍旧还是摆了摆手，朝着自己的这些小弟们说道：“我知道兄弟们心里面生气，你们也不要太过愤怒了，这个家伙确实该死，我的外甥不管怎么说，都是这个家伙杀的，你们放心好了我一定要让这个家伙血债血偿！”

　　撂下这些话，这个龙哥便走到了这个程宇的面前，冷眼瞪着这个程宇。

　　轻轻地拿起了自己手中的这个砍刀，旁边的这个小四，生怕自己的这个大哥受到这个威胁，便急忙拿起了手中的那个弹簧刀，便准备跟这个家伙对打起来，可是却被这个程宇给拒绝了，将这个小四的手，给压了下去，要知道程宇怎么可能不知道，这个小家伙那可不是这个龙哥的对手。

　　龙哥那个胳膊都比得上这个小家伙的大腿，所以还是不希望这个小家伙自寻死路了，自己跟这个龙哥对打起来，恐怕都会有一些个难度，当然了还是有胜利的希望，不然的话自己也不会这样子冒险到这里来，大可以将自己藏匿起来，或者说是一走了之，又何必来自寻死路？

　　将那把砍刀放在了这个程宇的脖子上，龙哥才瞪着双眼，然后低沉着说：“我说臭小子，你真的是激怒我了，要知道这么久还真是没有人敢跟我这么说话，你是第一个，我很欣赏你，但是我也不得不告诉你，你要是再继续招惹我的话，我不止不会实现你的愿望，我还会要了你的命，哪怕是增加杀戮，我也是不会再继续管了！”

　　程宇当然看得出来，自己已经真真正正的把这个龙哥给惹火了，不过自己要的就是这个目的。

　　将这个砍刀慢慢的退到了一旁，程宇才端起旁边的一杯水，慢慢地喝了起来，笑着朝这个龙哥说：“其实你压根儿就没有必要这么生气，对于你外甥的事，我觉得根本就是罪有应得，而且也是你们这些做长辈的应该反省，如果不是你们没有好好管教的话，恐怕这个家伙，也不会这样子出去得瑟，更不会招惹到我，他做的事情实在是太过分了，不然的话我也不会出手，就像你所说的，你找了得道高僧希望可以化解你的这个杀戮，可是我又何尝不想随便杀人！”

　　程宇这些话说的确实很有道理，自己并不想把那个齐林给弄死的，或者说完全是个意外，要不是这个家伙太过招惹自己，自己也不会那样子。

　　旁边的小四，也是跟着大声的附和起来：“我们老大说的对，根本就是你的那个外甥在那里故意找茬，不然的话我们老大也不会出手的，而且你外甥的事，根本就是咎由自取。”

　　本来这个龙哥就已经够愤怒的，如今加上这个程宇跟这个小四的话，直接这个愤怒燃烧到了极点，这砍刀便直接朝着这个小四砍了过来，却在准备手起刀落的时候，给这个程宇用手给接住了。

　　这着实让这个龙哥吃了一惊，这个看上去很柔弱的程宇，没想到力气居然这么大，不过自己的力气那也不是白说的，因此便将这个所有的力气全都强压到这把砍刀上，而程宇却是轻轻地将这个力量堆积到自己的两个手指上。

　　慢慢的跟这个龙哥对抗起来，旁边的这个小厮吓得赶紧躲开，可是这个龙哥的刀却是仍旧往下压着，而且慢慢的朝着这个程宇靠了过来，此时这个龙哥的脸都已经有些个红涨了，真是看不出来，程宇这么个瘦小的身板，居然还敢跟自己在这里撑这么久，当然了，程宇其实也是费了很大的力气。

　　只不过不像这个龙哥，这么表现于外罢了，如今两个手指真的已经特别的酸痛，可是却不敢有半点的闪失，因为只要自己不用力，恐怕这把砍刀会直接砍下来，将自己给腰斩了，所以两个人就这样势均力敌的支撑着，最终却是因为一声喊叫，这两个人才这样子拖开了。

　　原来刚才喊叫的不是别人，而是一个样子看上去十分胖的男人，好像是在这个酒吧喝醉了酒，所以刚才才会大叫一声，反倒是将如今这个尴尬的气氛给破坏了，其实这个程宇才急忙将自己的手放到了身后，慢慢的揉搓起来。

　　要知道，刚才自己可真的差一点就丢了性命，不过再看看这个龙哥，那也没有比自己好多少，双手都已经出了不少的汗，而且额头上也是大滴大滴的汗水在那里往下滴着。


第597章 阴狠

　　“臭小子，还真是看不出来，你居然有这么大的力气，如今我也知道为什么我外甥就这样栽在你的手上了，确实没有什么委屈的，但是俗话说的好，杀人偿命，你不可能就这样白白的把人给杀了，哪怕是我的一个小弟死了，我都需要把这件事情给查清楚，更何况是我的亲外甥。”

　　一屁股坐到了之前坐的那个椅子上，这个龙哥才没好气地瞅着这个程宇说道。

　　知道无论如何，今天这个家伙，都是要跟自己豁出去性命了，程宇到这里来也是为了把这个家伙给除掉，这件事情没有任何的商量。

　　反倒是这个龙哥身边的那个酒保，朝着这个龙哥走了过来，然后才出谋划策的说：“我说老大，什么这么僵持下去也不是个办法，不是这样子吧，咱们这个江湖里，不是有一个办法吗？那就是来玩掷色子，谁的这个点子大，到时候，便就直接让另外一个人给砍一刀，一直到对方死为止，当然啦，这一定要签生死状的！”

　　这话一下子把所有人的兴趣全都给挑了起来。

　　要知道这个方法确实是这个黑社会的道儿上的一个办法，那便是两个人签订生死状，然后找一个六个点的色子，然后两个人互相这样子摇，谁的点大，便可以给对方一刀，这样子一直下去，最后谁失血过多先死，那么，对方也就白死了。

　　这些话可真是把这个小四给惊呆了，虽然之前，自己曾经听说过这些个事情，可是没想到居然是真的，而且看这个龙哥的体格，若是真的玩儿起这个游戏了，恐怕到时候吃亏的肯定是自己的这个老大了，绝对不能够让这样的事情发生。

　　于是便低声朝着这个程宇说的：“我说大哥，怎么可千万不能在这个时候犯糊涂，你瞧瞧这个家伙的体格，若是一刀砍过来，恐怕直接您就没有命玩下一局了。”

　　这些话，不用这个小子说，程宇心中自然也是清楚的，不过这时候程宇心中却是有了另外一个主意。

　　要知道这些小弟一起混了这么久，可是这个龙哥就是迟迟没有开口，要知道这个龙哥也不过是个傻子，怎么可能不知道这个酒保心里面在想什么？

　　若是自己真的死了之后，到时候恐怕这个酒保就成了这个道上的老大，自己好不容易在这个道上混了这么多年，创了这么大的一个产业，这个家伙就想从自己的手上挣脱过去，那是绝对不可能的，再说了自己又不是傻，虽然自己这个人做事一向是耿直，而且是直来直去的。

　　但是这些个人的阴谋诡计还能瞧得出来，自己这条命就算是自己答应了，恐怕自己的那个姐姐也是不会同意的，到时候自己死了之后，恐怕这个龙雨，就再也没有人照顾了。

　　不过既然这个主意是这个酒保出的，那么就让这个家伙自己尝一尝这个滋味。

　　要知道这个酒保不是别人，正是当年那个乞丐，后来这个乞丐，一直都跟着这个龙哥，虽然嘴巴里叫的特别的亲切，而且龙哥所说的话这个家伙都会去做，可是龙哥心中怎么可能不知道这个家伙心中一直在那里恨着自己，当年自己可是把这个家伙直接一板砖拍倒在地上的。

　　后来虽然这个家伙自从醒了之后，便一直都围绕在自己的身边，而且还发誓，无论如何都一定会跟在这个龙哥的身边，这些话说出来龙哥当然是不会相信的，可是毕竟已经过了这么多年，这个家伙表现还不错，所以龙哥倒也是没有为难这个家伙。

　　反倒是让这个家伙在其中那个主要的酒吧当了一个酒保，来替自己管辖，再怎么说也是老街坊邻居，毕竟这点信任还是有的，当然啦，自己心中也明白，这个酒保私底下一直都在篡夺自己的小弟，跟自己对着干，幸亏这些小弟特别的聪明或者说对于自己那是特别的忠心，所以这个人的挑拨根本就没有任何的作用。

　　到了最后，这个家伙，还是没有得到这些小弟的支持，因为龙哥培养的这些小弟，那绝对都是精英中的精英，怎么可能随便就跟着这样一个家伙拽着鼻子走了，当然了有些人也是偷偷地将这些话说给龙哥听，希望龙哥赶快将这个酒保给消灭掉，可是龙哥却只是笑了笑，觉得这件事情特别有意思，自己总是要找一定的机会。

　　再让这个家伙知道知道自己的厉害，没想到今天，这个家伙居然直接出了这样的馊主意，想要让自己把命搭进去，那么这样的话很好，就让酒保自己尝尝这个味道，此时的酒保，当看到了这个龙哥眼神之中的闪烁，还以为自己出的这个主意已经得到了肯定，到时候只要这个龙哥死掉了。

　　那么自己便是这个二把手，到时候就可以跟这个小弟们说，龙哥在此之前曾经交代过自己，好好的照顾这些个兄弟了，那时候还不就是自己说了算，所以想到这里之后酒保心里面暗自有些不爽快，根本就没有感受到这个杀机已经慢慢的向自己靠近。

　　“既然你这么喜欢这个方法的话，那今天就由你替我出战吧，不管怎么说，你也是咱们这个酒吧的酒保，也算是主要负责人了！”

　　只见这个龙哥笑着摸了摸自己的嘴角，然后十分阴险的看着这个酒吧，你这个家伙居然想要来阴我，如今就让你自寻死路。

　　听了这话之后，这个酒保顿时愣住了，本来是想给这个老大上套儿的，可是没想到这个圈套居然来到了自己这边。

　　虽然想推辞，可是看着这个龙哥正在那里恶狠狠地瞧着自己，这个酒保如何不知道，若是自己推辞的话，那么自己的计划也就完全被这个家伙给识破了，只好硬着头皮点了点头然后往前走了过去。

　　看到对方没有让这个龙哥出手，所以对面这个程宇的一个小弟，名字叫二胖的，直接冲了出来，然后看了看这个酒保的体格，心里面顿时笑了，当初若是让这个龙哥跟这个程宇相互玩这个游戏的话，恐怕程宇还真是不占便宜，只是现在拍了这么个瘦弱的家伙，若是自己出场的话，到时候肯定可以扭转局势。

　　所以便急忙走到了程宇的面前，然后主动请缨：“老大，无论如何您都不能出现任何的事情，既然对方找了这么个没有用的家伙出来，那么这边就让我出去吧，毕竟您看我这个体格，这个家伙那是必死无疑了！”

　　要知道程宇这么聪明的人，早就已经猜出来这个龙哥是什么意思，不过就是想让这个酒保出来送死罢了，心中倒也是，有些个不明白，既然是兄弟，为什么要自相残杀，后来仔细的思量了一下，恐怕就是因为这个酒保想要篡位。

　　所以龙哥才必须要将之除去，这本来就是理所当然的事情，只不过可惜这个酒保实在是太过贪心了，如今都已经做到这个位置上也算不错了，虽然不明白这两个人之前有什么爱恨纠葛，可是至少做到这个份儿上可以看得出来龙哥对这个家伙已经失去了耐心，也就不打算让这个家伙继续活下去了说到这里，想必大家心中也就清楚。

　　恐怕这个酒保此次前去是有去无回，龙哥这边的小弟心中反倒是有些开心，要知道这个家伙平时一直都在那里蛊惑人心，只要这个龙哥不在这里，这个酒保便在那里胡说八道，而且一直都说这个龙哥哪里哪里不好？甚至让这些小弟们背叛龙哥，单单是想到这些事情，这些小弟们就觉得这个家伙绝对不是什么好人。

　　如今既然有这么个机会可以将这个家伙给除掉，当然心中是巴不得的，再说了龙哥还真是威武，看人果然是准确，一个一个的保准儿，这个家伙对龙哥来说确实是一个不小的威胁，今天找到了这样的机会来将这个家伙除掉，那简直是上天提供的更何况对方也看得出来。

　　根本就不会让这个程宇出手，反倒是让那个有些个胖胖的这个二胖，要说起这个二胖的话，那绝对是一个勇士因为这个家伙本来就是一个少数民族的，长得本来就特别的魁梧，而且在这个少数民族地区，平时玩儿的不是别的，要知道玩儿的那可是特别的让人奇怪，原来就是摔跤，从小这个民族就在玩摔跤，所以这些个人那绝对是精壮精壮的，身上看上去虽然特别的胖。

　　但却全都是一些个十分壮实的肉体，二是这两个人互相砍刀的话，恐怕这个酒保马上就得倒地吐血。

　　本来还以为对方会让这个程宇出来，毕竟程宇看上去倒也不是很胖的样子，可是没想到居然换了这么一个很壮的人，这样的话证明自己恐怕死去是必定死路一条因此这个酒保便赶忙跑到了这个龙哥的身边，然后一下子跪了下来，哀求着。

　　“我说龙哥你也看到了，对方派出了这么一个强壮的人，我根本就没有胜算，恐怕这一去必定是死路一条，求求老大看在我以前那么忠心的份儿上，给我饶一条生路吧，我保证以后一定会好好跟着老大，好好的为老大做事。”

　　这些个人，只有等到这个份儿上之后才会表露自己的忠心，平时就在那里作威作福，而且时不时的还想给自己穿小鞋，真以为自己不知道吗？

　　龙哥将自己的眼皮妈打了一下，然后才似笑非笑的：“我说酒保呀，不是大哥我不关心你，只不过咱们一定要言而有信，俗话说的好，这一言九鼎，既然这话是你说出去的，那咱们就不能够反悔，再说了这人虽然看上去十分的强壮，可是这个结果却是不一定的，记得当年我也是一个瘦小伙，可是最终不也把许多的人给打倒了吗？你说是不是？我要是没有记错的话当年我可是一个小孩子，居然一板砖都能把你给打晕在地上！”


第598章 不甘心

　　听了这个龙哥的话之后，这个酒保总算是明白了，原来这个家伙是在这里等着自己，如果这样说的话那只能证明一件事情，自己这次去跟这个二胖对抗，那绝对是死路一条了，因为这个龙哥根本就不想让自己活，想到这里之后这个家伙真的特别的后悔。

　　就不应该跟这个龙哥作对，可是现在又有什么办法呢？事情都已经发生了再说就算是自己想要退出，恐怕龙哥也是绝对不会允许的，想着自己可以逃走，但是看了看旁边围绕在那里的小弟。

　　就算是自己冲的出去恐怕也会被这个龙哥直接用刀给砍死，与其这样的话倒不如过去跟这个二胖拼一拼，或许到时候还有成功的可能，再说了，若是自己这次能够赢的话，想必这个龙哥也就不会再为难自己了。

　　没有办法所有的这个因素全都强加在自己的头上，这个家伙只能够硬着头皮慢慢的走到了这个二胖的面前，朝着这个比自己又高又壮的人看了一眼，然后又走到旁边写下了这个生死状，在上面签了自己的名字，要知道这生死状代表的那可是两个人的性命，到时候只要在这上面签名了。

　　哪怕是就算警察到来，这两个人死掉了那也是绝对不会有任何关系啊的，因为法律上明确规定，如果你是自己亲自签订的这个生死状，那么就算是你死了，到时候法律也不会保护你的，就是这么简单，就好比你在上面签了字，你就不属于这个国家。

　　或者说你的生命，已经跟这个国家没有任何的关系了，当然啦，有许多人曾经在这个生死状上签了字之后，便直接丢了自己的小命。

　　二胖在这个生死状上签了字之后，朝着这个家伙笑着说道：“还真是可怜，你说你怎么混的？就连你们老大也巴不得你赶快到这里跟我进行比拼，这个主意当时都是你出的，你的目的很简单，就是想让你的老大，赶快死掉，到时候好让你坐上这个位置，你说这么荒唐的想法，你以为你老大不知道呢，所以当然巴不得你赶快死掉！”

　　这话可真是给这个酒保一拳重击，要知道自己这个想法居然连眼前这个五大三粗的人都猜的出来那么证明确实像这个家伙所说的，这个龙哥早就已经猜到自己这些话的意思，怪不得逼着自己到这里来跟这个家伙比拼，看来，自己今天真的要命丧于此。

　　程宇在后面却只是笑了笑，并没有多说什么，因为早就已经看出来这一切了，不过心中倒是挺奇怪的，这个家伙，也就是那个龙哥，到底是怎么想的不管怎么说，这个家伙，应该也对自己有一些个帮忙吧！

　　就算是这个家伙不服从自己的命令，可是也不至于这么狠毒，如今若是在这个生死状上签下了自己的名字，恐怕这个酒保今天真的就要死在这里了。

　　可是自己的想法已经太过迟了，还没等自己想象出来，这边就已经动手了，只见，眼前的这个酒保，先是拿起了一把长刀，直接朝着这个二胖砍了过来。

　　不过二胖确实皮糙肉厚的，身体本来就特别壮实，这一刀砍过来倒是只在后背上留下了一道伤痕，但是却没有直接致命，可是接下来那就有些不同了，当这个酒保马上就要被二胖给砍的时候，顿时吓得屁滚尿流，正准备逃走，可是却被这个龙哥的小弟狠狠的推倒在那里。

　　“我说你这个家伙怎么回事？你要这样的话就真的给咱们老大丢脸了，我不妨告诉你今天无论如何你都要决战到底，绝对不能够给咱们这边的人丢脸，既然你已经砍了人家一刀，那么让人家砍你一刀也是应该的，你要是敢从中逃窜的话，休怪我们这些兄弟不客气，到时候有你好看的！”

　　说完这些话之后，顿时便将这个酒保狠狠的推倒在这个二胖的面前。

　　说实话，刚才那一刀，这个该死的酒保确实是出了自己全身的力气，甚至是使出了自己吃奶的力气，本来想着可以把这个大家伙给砍死，可是没想到根本就没有什么效果，只不过是让人家身体出了一道伤疤而已，紧接着就轮到自己了，只见这个二胖笑了笑，然后一把拉住这个酒保，狠狠地将其推倒在旁边的一个木柱子上，紧接着便挥动着自己的这个大砍刀，要知道之前在这个生死状上曾经说过。

　　是不能够直接看脖子以上的部位，所以这个家伙便直接朝着这个酒保的心上砍了过去，果然是个厉害的家伙，当时便直接命中，这个酒保只是在那里使劲儿的喘息了一会儿，便倒在地上死了过去，旁边的那些人都愣住了，尤其是在这酒吧喝酒的人，本来有些还想留在这里看好戏的，但是如今看到出了人命。

　　吓得赶紧屁滚尿流的逃走了，不过还有一些但是比较大的，但也没有把这当成什么大事？只是在旁边一个劲儿地加油庆祝，甚至觉得这个家伙本就该死，如今总算是有人替自己出了口气，原来这个酒保平时在这个酒吧，那可真是耀武扬威总觉得自己是这个龙哥的左膀右臂，所以这里的人全部都要听从自己的话。

　　哪里曾想这些个客人们，尤其是这些常客，早就已经看惯了这个家伙让人厌恶的嘴脸，而且多次跟这个龙哥反映，当然了龙哥只不过是在这里找一个合适的机会，然后把这个家伙给除掉，如今总算是好了！

　　只不过这酒保临死的时候，眼睛却是使劲儿地瞪着这个龙哥，要知道在许多年之前，自己曾经被这个家伙给用板砖拍倒在地上，但是现在自己却是永远睁不开眼睛了，就这样这个家伙永远地闭上了自己的眼睛，程宇此时却是仿佛看到一只蝼蚁被大象踩死一般，并没有放在心上，只不过让身边的小弟赶紧给这个二胖包扎，虽然没有把这个二胖给杀死。

　　但是毕竟也受了很重的伤，因此又让一个小弟搀扶着这个二胖到旁边的一个医院里，去仔细的瞧一瞧，这个小弟那可是为自己出了十分大的力气，看了看眼前的那个龙哥，也是跟自己一样面无表情，恐怕这个家伙的死，总归也是让这个龙哥嘴巴里像吃了蟑螂一样难受，当然了，程宇也瞧得出来。

　　再怎么说也是跟了自己这么久的一个小弟，尽管这个小弟不老实，而且还时不时的想抢夺自己的位置，但是就算是养一条狗恐怕也是有深厚的感情了，更何况是这样一个大活人，这个酒保虽然心里面有许多的鬼主意，不过平时倒也是个会巴结的，所以倒也没少说好话，因此平时听惯了这些个话。

　　如今这个人死了反倒是让龙哥有些个不习惯，当然了，不是因为别的全都是因为眼前的这个程宇，若不是这个家伙的出现，想必自己的外甥也不会死，自己也不会让这个小弟去跟这个二胖相互比拼，而且最终还丢掉了性命，当然了生死状上已经签上的字，任何人都不能够反悔。

　　“真是没想到你的小弟居然这么耐砍，果然比我们这个酒保厉害多了，这个回合算是我们认输了，但是下个回合我可就不会让着你了！”

　　只见这个龙哥微微的翘了翘自己的那抹胡须，然后才似冷非冷的看着这个男子。

　　只不过不知道哪个多嘴的，居然把这个消息直接告诉了这个龙哥的姐姐，龙哥的姐姐听说自己儿子的这个仇人在这里，顿时也顾不得其他直接拿着一个菜刀便冲了进来，当看到程宇坐在这个椅子上的时候，便不顾所以冲了过去，不过幸亏被这个龙哥给拦住了。

　　“我说你这个家伙怎么回事？居然还有空坐在这里跟这个家伙胡说八道，难道你忘了你的外甥是怎么死的？你之前可是答应过我，无论如何都要替你的这个好外甥报仇，可千万不要忘了你所说的话，当年若不是我的话，想必你也不可能活到今天，如今你看到了仇人，难道就让这个仇人在你眼前这样晃悠吗？”

　　只见这个龙哥的姐姐，也就是那个龙雨，顿时便哭了起来，而且还使劲儿的用这个绣花拳头敲打着这个龙哥的肩膀。

　　知道自己的这个姐姐心里面委屈，所以龙哥便急忙轻轻地拍了拍自己姐姐的这个后背，然后才安慰起来：“姐姐你不要多想，我怎么可能会放过伤害我外甥的这个仇人，只不过现在我们两个正在对峙，马上我就要让这个人的人头从脑袋上掉下来，你就在这里看好吧，你放心我不是那种不知道报仇的人，而且我就这么一个外甥，一直都当成我自己的亲生儿子，如今他没了，我的心里面不比你好受。”

　　说完也是抹了一次眼泪，才让自己的这个姐姐停了下来，暂时偃旗息鼓，然后怒气冲冲的坐在旁边等着这个程宇，真是恨不得把这个程宇给生吞活剥了。

　　瞧着这个女人的样，程宇还真是有些无奈，要知道当时，并不是自己主动要跟这个该死的龙哥的外甥斗争的，只不过是因为那个家伙自寻死路，其实那个死，大爷跟自己没有什么关系。

　　只不过没想到就在这个时候，突然从门口走过来一个老太太，这个老太太好像是到这个酒吧来寻找人的，反倒是直接无视眼前的这种情形，让这些个人都觉得很奇怪，程宇当看到这个老太太的时候，心中顿时特别的惊讶，怎么会这个样子？这个人之前不是已经传说消失了吗？


第599章 传说

　　“我说你们有谁看到我的那个小孙子了，他好像跑到你们酒吧了，我老眼昏花一时之间没有看的住，居然就让这个家伙跑了，你说我心里面有多气愤！”

　　仿佛是旁若无人一般，只见这个老太太四下里旋转着，看看这边有看看那边，好像真的是在这里寻找自己的孙子，可是旁边的那些人都惊呆了，这是什么样的地方？

　　普通的这个大壮汉，刚才在这里喝酒的那些，都已经吓得赶快逃走了，因为每个人都知道这里马上就要掀起一场腥风血雨，谁知道还有这么个不要命的老太太居然跑到这里来，若是这个老太太的孙子真的在这个酒吧的话，那可是更加的不要命了，这个地方本就是有去无回的，在瞧瞧这个龙哥的脸。

　　已经扭曲到了极点！就算是这个程宇欺负自己倒也罢了，可是现在突然从天而降的这么个老太太居然都在这无视自己，要知道自己可是在这条道路上统治了这么久！

　　这时候旁边的一个小弟，想要讨好龙哥，所以便走到了这个老太太的身边，使劲儿的朝着这个老太太准备推一下子，然后恶狠狠地说道：“我说你这个死老太婆怎么回事？难道你没有看到，我们老大如今正在这里处理事情，你的孙子根本就没在这里，赶快给我滚出去，这酒吧可不是你拿来的地方。”

　　本来以为这样子说，那个老太太就会离开的，可是没想到，接下来发生的事情，确实让大家都惊呆了，只见这个老太太笑了笑，然后遛出一个像猫一样的脸颊，紧接着，便朝着这个小弟撕扯过去，一转眼的功夫这个小弟的脑袋居然直接从脖子上掉下来了，然后咕噜咕噜的滚到了这个龙哥的面前。

　　虽然也是在这个道上，已经换了许久了，可是龙哥从来都没有见过这么凶悍的人，怎么会有这样的本事，居然一句话都不说，直接就出手，而且瞧了瞧这个老太婆，当时自己都没有看清楚，这个老太婆到底是使用了什么样的招数，他把自己小弟的脑袋给撕扯下来的。

　　不过还是吓了一跳，尤其是旁边这个龙哥的姐姐，吓得赶紧躲到了后面，让那些小弟在前面挡着自己。

　　可是没想到这个老太太却是舔了一下自己手上的这个鲜血，然后才笑了笑：“你们说这又是何必呢？为什么非要为难我这个老太太，我不过是到这里来找一找我的那个好孙子，可是你们倒好，非要阻拦我，现在倒好了，弄得脑袋不是脑袋，身体不是身体的，现在搬了家，只能怨你自己命不好，不要招惹到我老太婆，我老太婆，虽然老了，可是我的身体那可不是很差的！”

　　这些话那决然让在场的所有人都愣住了，这个老太太到底是个什么样的出身跟地位？

　　旁边的这个程宇却是笑了笑，要知道自己早就听说在这个黑道上，一直都有一个老太太跟一个长相像侏儒一样的孩子，这两个人被称为这个黑白双煞。

　　要知道这个白鬼，也就是黑白双煞，其中之一，长相一直都像一个老太太，其实年纪并没有多大，但是这个家伙的功夫那绝对是到了顶峰，而且到了登封至极的地步了，而且当这个白鬼露出自己那个恐怖脸颊的时候，就像一只黑猫一样，所以到时候那个人都必须得死，凡是看到过这个老太太那个脸的人，没有一个能够活下来。

　　而另外一个黑鬼，说出来的话那就更加的厉害了，这个家伙步伐特别的快，虽然长相是特别的矮小，像一个侏儒一般，但是却是出手极快，若是说起这个功夫的话，恐怕要是这个白鬼说自己是第二的话，那么第一的位置除了这个黑鬼，就没人敢说了。

　　只不过这黑白双煞，在很久之前就让这个警察，甚至是国际刑警给拘留了，为什么会出现在这里？

　　而且看上去这个家伙绝对不是个善茬，如果这个白鬼在这儿的话，那么证明黑鬼绝对就在附近，这两个人若是联手的话，恐怕在场的所有人都没有认识这两个人的对手，当时曾经有人试过，将这个所有的高手全都集结在一起，想着把这个黑白双煞给除掉，但是全都是白费力气，甚至连这两个人的踪迹都找不到。

　　但是其中一个小弟瞧着自己这个好朋友被杀了之后，顿时便像着了魔一般，也不顾这个龙哥的这个警告，直接朝着这个老太太冲了过去，可是没想到就在这个时候，突然一个黑色的影子冲了过来，顿时便是一把圆月弯刀一亮，只见这个小弟也是应声，直接扑倒在地上，便没有了气息。

　　如今程宇已经知道了，这指定是黑白双煞了，因为从不远处一个侏儒一样的男人慢慢的朝着这个老太太走了过来，而且手上还拄着一个像拐杖一样的东西，身上穿着黑色的这种服饰，若是不仔细看的话。

　　还以为是一个小孩子，但是看了看这个家伙的脸，却是一个中年男子的模样，而且上面长满了胡须，只不过这个家伙看到程宇的时候，却仿佛是笑了一下，程宇觉得自己的眼睛是不是出了问题？当在仔细看的时候，这个家伙已经转过身去，看向这个老太太，仿佛直接无视旁边的这些人一般。

　　“我说你这个家伙怎么回事？我不过就是自己出来玩一会儿，瞧把你吓成那个样子，你以后也不要管我叫孙子，谁是你的孙子，咱俩差不多年纪！”

　　可是没有看到刚才那一幕的话，想必在场的所有人都不会想到，眼前的这两个人居然是之前杀人不眨眼的恶魔，当然了这些人，已经都吓得不敢动了，谁还敢现在出手去找死。

　　反倒是这个龙哥先开口了，朝着这两个人说：“虽然不知道两位尊姓大名，可是如今我们在这里处理一些事情，好像也没有得罪倒两位，希望两位不要掺合今天的事情，如果这边有什么得罪的话，还请两位原谅。”

　　要知道，平时这个龙哥，那可是从来没有跟别人服过软，可是如今却不同了，居然直接跟这两个家伙道歉，甚至希望得到这两个人的原谅。

　　旁边的小弟们顿时便窃窃私语。

　　反倒是那个老太太听了这些话之后，顿时便大笑了起来：“其实我们也只不过到这里来看看罢了，只不过先前听说，这里有玩生死状的，我们觉得很有意思，所以就想过来瞧一瞧，而且我这个家伙，那也是跑的太快了，一转眼我就看不到了，所以才会到了你们这个酒吧，加你们有私事的话，那我也就不在这里打扰你们了，咱们两个赶快走吧，不然一会儿会让人家嫌弃的。”

　　说完之后便拉着这个黑鬼，慢慢的从这个酒吧走了出去，而这个黑鬼临走的时候，居然都不忘了，回头看一眼程宇，那个眼神之中，真是饱含了许多的意思，反倒是让程宇更加的疑惑了，这两个人到这里肯定是有什么目的，但是却有什么话都没说直接走了，真是耐人寻味。

　　等这两个人走出去之后，这个龙哥才使劲儿地吐了一口气，要知道这两个人的那个身手，恐怕在场的所有人，没有一个人能接过两招，就算是自己十招之内，恐怕也得被这两个人给弄死。

　　“我说这两个家伙到底是什么人？怎么这么厉害？以前怎么没在这里听说过，刚才你的那两个小弟，平时也算是练过功夫的，可是到了这两个人手里，那简直就像捏死一只小猫那么简单，甚至说一个招数，就直接把这两个家伙给消灭了，现在想想我都觉得后怕，幸亏怎么没有落入这两个人的手中呀！”

　　这个龙哥的姐姐，一边回想着刚才的情形，一边十分紧张的拍着自己的胸膛，十分担忧地说。

　　虽然自己在这个黑道上，也算是混了很久了，可是还真没有听说过这两个人的名号，不过可以随便这样的杀人，却又能够躲过警察的这个追捕，想必应该是很厉害的家伙，要是能把这两个人收为己用的话，想必自己在这个城市里，那可真的就是数一数二了。

　　只不过最终还是无奈地摇了摇头：“我也不知道这两个人到底是什么来头？怎么会功夫这么厉害？就算是刚才咱们有枪的话，恐怕这两个人也能够迅速的闪躲，要知道这些人一般都有一些个功夫傍身的，我幸亏没有跟怎么死磕到底，不然今天还不知道会发生什么样的事情。”

　　没想到对面的这个程宇却是笑了起来，因为自己真真切切的听说过。

　　“亏你还在这个地方当了这么久的老大，就连这个黑白双煞都没有听说过，要知道在多少年之前，这两个家伙那真是把黑道的给统治了，所有的那些个老大们，几乎见到这两个家伙的，就没有一个活了下来，只不过后来事情闹得实在是太大了，所以这个国际刑警都出动了，最终赔了许多人的性命，才把这两个人给抓住，然后关到了这个金马岛上，可是没想到这两个人怎么就逃窜出来了，看来这江湖上又要掀起一阵腥风血雨了。”

　　说到这里，程宇不免有些个感叹，事情确实是如此，自己能够在两个人手中轻巧的活下来，那真的是感谢老天爷了。

　　当年这两个人，也不知道什么缘故就组合在一起，而且，两个人行放下一些个狂言，说要把所有黑道的老大全都给消灭掉，而自己两个人才要成为这个黑道顶峰的老大。

　　刚开始听说这个黑白双煞的时候，那些个江湖黑道的人并没有放在眼中，还以为是两个二逼故意在那里找事情，可是没想到过了没多久，这些个黑帮的老大一个接一个的失踪，而有的听说是遇到了一黑一白的两个人。

　　现在仔细的想起来，应该就是这两个家伙了，不过今天这两个家伙到这里只是随便转了转，然后就走了，也着实是让程宇有些个意外。


第600章 泰山老人

　　既然这厉害的人物都已经离开了，这个龙哥倒也不必再害怕谁了，因此便拿着自己的那个长刀，冲着这个程宇便刺了过来，如今自己再也无法忍耐了，因为速战速决。

　　眼看这把长刀就要插到这个程宇的心脏处，可是就在这1、2秒的时候，程宇轻轻把身体转了一下，便来了一个后撩踢，直接就把这个龙哥甩到了一边，幸亏龙哥特别的勇猛，才将自己的身体稳固住，不然的话恐怕早就已经被甩到那个南墙上去了。

　　旁边这个龙哥的姐姐，在那里暗自为这个龙哥鼓劲儿，要知道自己的弟弟平时也算是很勤奋用功练习功夫的，而且当时自己抢的那个师傅，那绝对是个功夫高手，可是眼下遇到了这个程宇之后，却是仍旧这般不堪？心里面都觉得有些个诧异。

　　“真是没想到你这个臭小子身手倒是挺敏捷的，还真是没看出来，不过不管怎么样今天我都不会让你继续从这里活着走出去，你小子拿命来吧，算是为我外甥抵命！”

　　瞧了一眼自己的姐姐，这个家伙才不顾所以的再次冲了过去。

　　不过这次龙哥可真是史上自己所有的力气，便来了一个连环砍，程宇变忙躲了过去，而旁边的几张椅子跟凳子，顿时被这把大长砍刀，直接被变得粉碎。

　　瞧着地上的这些个已经残缺的椅子腿儿还有这个凳子，程宇拍了拍自己的胸膛，然后有些调侃地说：“我还真是福大命大，幸亏没有跟着桌子或者是椅子一样，不然的话恐怕也是要完蛋了。”

　　被这个家伙这么一说，这个龙哥的火气直接冒了上来，朝着自己的小弟们轻轻地招了招手，顿时这些小弟们便明白了，开始朝着程宇冲了过来，弹簧刀也亮了出来，旁边程宇的那些个小弟们，虽然也不是吃素的，顿时也涌了过来，以小四为首的这些个人，也纷纷亮出了自己的武器。

　　跟这个龙哥的那个小弟打在了一起，虽然这个龙哥的人确实不少，但是平时吃干饭的也不少，没过多会儿工夫反倒是有些败下阵来，不过幸亏这个龙哥却是趁着这个机会，狠狠地将几个程宇的小弟插到了一旁。

　　甚至有些人的胳膊直接被这个龙哥给砍了下来，看样子这个家伙还真是有些个红眼了，但看到自己的弟弟这么能干，那个龙哥的姐姐心中别提多高兴了，心里想着若是继续这样下去，肯定能够替自己的宝贝儿子报仇。

　　只不过没想到就在这个时候，却突然不知道从哪里飞过来一个拐杖，顿时便将现场的所有人全都给打退，甚至在中间产生了一道屏障。

　　正当大家纳闷的时候，却突然看到一个满头白发的老者，笑着走进了这个酒吧里，这个老者看上去像是一个平时习武的，因为这个老者的穿着，就像是平时练太极拳的那个老人所穿的衣服，当然了，这个老头子看上去是更加的先放脱俗。

　　因为走起路来程宇就已经看得出来这个脚步的轻盈程度，那可不是一般人能够比得上的，要知道之前自己就听说过，这功夫练得越好的人，甚至真的能够缠上轻功水上漂，这并不是之前那些个人故弄玄虚，或者说是故意在这里编造的，而是人修炼到了一种境界，确实能够将自己的那种气。

　　提升到一定的程度，就像这个一直传说中的气功，应该就是这个样子的，当然了程宇如今还不能够彻底理会其中的意思，只不过看着这个老者，却是觉着有一股特别大的压力，也不知道为什么，这明明就是这个广场上一直都在。

　　随处散步的那种老人，但是眼前的这个却是总是让人觉得很是不同，想必一定是有什么特殊的身份吧！

　　“我说你这个老头怎么回事？没看到我们在这里出事吗？你居然还敢冲进来，你是不想活了吧，看我怎么收拾你，反正今天老子心情不爽，先把你打死再说！”

　　说话的不是别人，正是这个龙哥，要知道，刚才那个大长刀，马上就要看在这个程宇的身上了，可是都因为这个老头的拐杖，所以自己才失去了这个重要的机会，如今这个龙哥当然把所有的火气全都撒在了这个老人的身上，恨不得把这个老人直接千刀万剐。

　　但是等这个龙哥拿着这把长刀冲过来的时候，却是被这个老人轻轻地用双指一捏，就把这个长刀给捏住，然后顺势一掌，这个龙哥直接飞出去几米远，而且倒在地上的时候便吐了一口鲜血，有些惊讶地瞧着这个老人，这个老家伙到底是什么人？怎么会这么厉害！

　　看到自己的老大被打倒在地，这个龙哥的姐姐还有那些个小弟们便直接围了过来。

　　通过刚才这个老人所出的掌法，程宇总算是知道了，这个家伙到底是什么样的身份？这应该就是之前被冠以一个绰号，名字叫泰山老人的那个家伙，原来这也是一个黑道的老大，不过看上去这个老大应该已经隐退许久了，但是这个家伙的名号却是仍旧阴影在这个程宇的耳边。

　　要知道，当年这个什么泰山老人，那可不像现在这么慈善，因为这个家伙是一个杀人不眨眼的大魔头，记得之前因为有一家人，不小心得罪了这个太伤老人，没想到当天夜里，这个泰山老人居然直接自己单枪匹马冲进了这个家里，将这个家庭里的一大帮子人全都给杀害了。

　　而且那些个小女孩，甚至是那个其他的女子，全都被这个该死的家伙给糟蹋了，要知道这个泰山老人看上去很和善，但是特别在乎这些个事情，而且像种马一样，所以这些人都不幸遇害了。

　　当然了警察查出来的时候，这个泰山老人早就不知道跑到哪里去了，后来这个泰山老人却是频繁的伤害别人，不过却已经有了一个特别大的团伙，只不过这个团伙如今听说已经解散了，这个泰山老人也已经不知道去了哪里，全无踪迹，如今到底是怎么回事？先是这个黑白双煞。

　　紧接着又是这个泰山老人，恐怕事情绝对没有那么简单，而且当时这个黑白双煞，仿佛是在找什么东西？如果自己没有猜错的话，应该是在找这个老家伙吧，可是这个老家伙跑到这里来又是为了什么？

　　还没等这个程宇想到到底是什么事情，这个泰山老人居然直接拿着这个拐杖朝着自己打过来，让这个程宇顿时有些个应接不暇，这个老头子到底想怎么样？

　　再说了自己刚才并没有说什么，也没有得罪这个家伙，可是如今这个拐杖冲过来，程宇却是急忙用了自己最大的力气去衔接，但是没想到那股冲力却还是把自己差点冲到了这个云霄外去，不过幸亏自己也是所有的力气全都糅合到了骨头。

　　所以才会没有被伤害到，但是却仍旧觉得自己的胸口特别的疼，这个老家伙果然像传说中的那么厉害？恐怕这个家伙的功夫比刚才那个黑白双煞，还要更上一筹吧？当然了，程宇知道，这样的人一向都是不把任何人放在眼中的，就像刚才那个龙哥，恐怕，都接不了这个家伙一招。

　　或许是没有想到程宇这么年轻居然这么厉害，因此便笑着看了看程宇，然后又十分鄙夷地看了一眼这个龙哥。

　　“真是没想到你这个小年轻的，功夫底子还不差，比这个家伙要好多了，不过我今天到这里来，倒也不是为了对付你们两个，你们两个小喽啰，还真不配我出手，我说另外，这两个家伙，既然都已经来了，就不要再隐藏了，我知道你们已经跟了我很久了。”

　　说完便往后退了退，不其然只见一白一黑迅速蹿了出来，不是别人，正是这黑白双煞。

　　当看到这个泰山老人，主动让自己出来的时候，这个白鬼顿时笑了起来：“都说你的年纪大了，让我看来还真是一点都没有，而且瞧着你刚才的功夫，那是越来越高强了，幸亏我们两个跟踪了你这么久，不然的话还真的被你给甩掉了，不过也不得不赞佩。”

　　原来，这两个家伙自从从那个岛上逃出来之后，便一直都在这个地界上流落，两个人自从从这个监狱里逃脱之后，便想着可以做一个正常人，因此便一直都在这里靠做一些苟活而生存，尤其是这个白鬼，已经厌恶了那个该死的杀戮的生活，所以才希望跟这个黑鬼一起，创造一个美好的生活。

　　而且两个人还偷偷的收养了一个孩子，毕竟黑鬼的身体不好，而且自小就有侏儒症，根本不可能生养孩子的，所以没有办法两个人在福利院里，便养了一个孩子，这个院长还是不错的，当看到这两个人的情况之后，心中也明白，毕竟，这个白鬼都已经到了闭经的年纪，而这个黑鬼又是这样，也算是老天恩赐，刚好有人遗弃了一个婴儿，所以就被这个黑鬼白鬼给收养了。

　　要知道这两个人本来是杀人恶魔，可是当看到这个天使一般的孩子，直接就被感化了，每天几乎不干别的，都是围着这个孩子转，幸亏这两个人之前偷偷的藏了一些个财富，所以也就不缺吃，不缺喝，还在市区买了一套房子，当起了平常的这个父母，当然了，虽然这个黑鬼看上去只是一个小孩子的模样，有时候有人也会投来异样的目光，可是白鬼根本就不在乎。

　　而且两个人已经把这个孩子当成了自己的亲生孩子，哪里曾想就在前不久，这两个人推着这个婴儿车，而那个宝贝就在这个婴儿车里，晒着这个灿烂的阳光，一家人别提多和谐快乐了，只是没想到，这确实跟这个还是最后相见的时间，不是因为别的，正是因为眼前的泰山老人，泰山老人，自从自己的这个帮派解除之后，便生活一直都过得很潦倒，虽然也想用自己的这个功夫。


第601章 不死不休

　　可以在这个江湖上博得一些个地位，但是没有办法，警察还有那些个国际刑警们，追查的真的特别的厉害，所以这个老东西只能隐姓埋名，可是没想到，却是因为那天实在是太饿了，结果就看到这个广场之上，有两个人推着一个孩子，而且从这个白鬼身上的装扮，也可以猜得出来肯定是一个有钱人，因此便什么都不顾。

　　直接就把这个孩子给抢了过来，然后捏着这个孩子的脖子，让这两个家伙给自己一些钱财，不然的话就把这个孩子给杀了，当然了，如今都已经成了这个孩子的父母，所有的感情全都放在了这个孩子的身上，无论别人提出什么样的要求。

　　这两个人都会答应的，更何况只不过是一些金钱罢了，正当这两个人准备去把这个金钱给这个泰山老人娶过来的时候，可是没想到这个孩子天生就是一个病孩儿，在这个关键的时刻，居然泛起了哮喘病，可是手中并没有拿到钱，所以根本就不会把这个孩子交出去，尽管这个白鬼苦苦的哀求。

　　可是最终却还是没有等到这个黑鬼把金钱给拿回来，最终这个孩子就这样死在这个泰山老人的手中死去了，这可真是让这三个人之间，产生了一个十分大的仇恨，白鬼跟黑鬼发过誓言，这辈子无论如何都要把这个泰山老人给杀了，然后替自己的孩子报仇，要知道这两个人在这个世界。

　　活着本来就没有什么意思了，当时从这个监狱里逃出来，其实也只是想找一个地方就这样隐姓埋名的活下来，可是没想到却是另外有一个这样的生命出现在自己的这个命运之中，照顾孩子的那段日子，这两个人过得真的很快乐，甚至把自己之前的身世全都忘掉了，只想着让这个孩子快快长大，然后让这个孩子长大成才。

　　到时候自己跟这个黑鬼也就老了，其实并没有多想，可是没想到好事总是不会多磨，那个孩子居然就这样子死掉了，真的是太意外了，当然杀死这个孩子的凶手，就是这个泰山老人，这两个人豁出去性命，一直都在追踪，而且就在这两天，发现这个泰山老人一直在附近转悠。

　　因此便跟了过来，就在刚才的时候，这个白鬼还以为这个黑鬼找到了泰山老人，所以便急忙来到了这个酒吧，并没有发现任何之后，便也就离去了，等这两个人刚刚没走多久，这个泰山老人便准备躲到这个地方，结果就这样子碰头了。

　　当看到杀死自己孩子的这个仇人，这个白鬼心中别提多愤恨了，直接，朝着这个泰山老人，大声的怒斥起来：“你这个老不死的家伙，你说你自己不死也就罢了，可是为什么要把我的孩子给害死，你知道我们两个这辈子并没有任何需要挂念的东西，就这么一个孩子，可是你居然把我们的希望全都给掐灭了，告诉你，今天我是绝对不会放过你的！”

　　只不过这个泰山老人，反倒是觉得自己并没有做错什么，竟然朝着这个白鬼，也是反驳起来。

　　“我告诉你，你不要把这个屎盆子扣在我的头上，你孩子的事根本就跟我没有半毛钱的关系，只不过当时是你的那个还是犯病了，所以没有办法，就这样子白白的看着这个小孩子死去了，我心里面也是很难受的，要知道我早就已经从良了，不希望杀人，可是谁知道你们倒好，掉到这里来逼我。”

　　听了这些个人的话之后，程宇心中其实是在打鼓的，要是真的把这三个人给惹怒的话，到时候恐怕在场的所有人都会丢了性命，因为这三个人的杀伤力，那可不是普通人那么简单呀！

　　要知道自己早就见识到这两个人的厉害，也见识到这个泰山老人的厉害，所以这个龙哥的姐姐，便直接有了一个想法，或许可以借助这几个家伙的手，然后把这个程宇给除掉，有了这个想法之后便直接冲着这三个人大声的喊了起来。

　　“我说你们几个人？若是替我出手把这个该死的家伙给杀了，我一定答应你们，给你们上千万……”

　　真是没想到自己的姐姐居然为了报仇，也不过这个场合，可是当这个龙哥准备把自己姐姐的嘴巴捂住的时候，为时已晚，只见这个泰山老人直接冲了过来，一把抓住这个龙哥姐姐的脖子，顿时便将这个龙哥的姐姐的脖子给扭断了，狠狠的摔在地上，只见一摊鲜血流了出来。

　　这时候这个泰山老人才恶毒地说：“该死的家伙，就算是我泰山老人活得再窝囊，也不可能替你这种人卖命，也不看看自己是什么身份，敢对我吆五喝六的，就算是我已经退出了这个黑帮，可是也不能是你一个女人能够对我指手画脚的，今天要了你的命都是对你的这个抬举。”

　　果然像自己想的这个样子，这个家伙出手简直太快了，程宇倒是有些个情形，刚才幸亏自己逃脱的及时，不然的话还不知道跟这个老人会发生什么样的冲突？到时候若是自己跟这个老人打的不可开交，两方都受伤的话，恐怕死的一定会是自己。

　　因为不要忘了这身后还有一个龙哥，正在那里虎视眈眈的，看到自己的姐姐就这样子被卡死了，龙哥当然想上去报仇，可是看了看这个泰山老人那些个功夫，再看看这个泰山老人，那个恶毒的眼睛，下的却只能退后在那里。

　　却时不时的朝着程宇这边看过来，恐怕就像程宇形象的这个样子，这个该死的家伙，巴不得这个太伤老人，赶紧跟程宇发生冲突，到时候自己也可以借着这个机会把程宇一网打尽！

　　只见泰山老人站在中间，然后朝着身边这两侧的人，大声的说了一些话：“我说你们这两个家伙，应该就是这两个帮派的头目吧，既然这样的话那很好办，我给你们两个人选择，一方跟着我，而另外一方则是跟着这两个老鬼，到时候是生是死，就看咱们的真本事了！”

　　此话刚落，只听到这个龙哥十分谄媚的跑到了这个泰山老人的面前，然后居然扑通一下跪在地上。

　　“刚才我们已经见识到你的厉害了，无论如何我们誓死都站在您这边，希望您可以不嫌弃我们愚笨，我们以后一定会誓死效忠于您的，而且您的名号我们早就听说过，泰山老人！”

　　真是没想到这个一向都是在别人面前以作威作福的家伙，居然会在别人面前像一个哈巴狗一样的听话，而且还这般巴结，要知道自己的姐姐，那可是刚刚死在这个老鬼的手里！

　　而且刚才的这番话，真的让程宇胃里面一阵旋转，自己可真是没有见过这样的人，居然为了自己求生，全然不顾自己的尊严，当然了，既然如今这个家伙已经选择了这个泰山老人，那么自己也应该站好队列，本来就打算帮助这个白鬼跟黑鬼的。

　　因为自己听了这两个人的故事之后，也觉得那个小孩是死的，挺可怜的，再说了既然这个黑白双煞都已经改头换面，决定重新做人了，那么就应该给人家机会，当然也觉察出来，或许自己跟着这两个人，应该无法跟这个泰山老人抵抗。

　　不过这件事情却也是说不准，如果是自己跟这个泰山老人单打独斗，或许这个胜算不大，可是加上这两只鬼的话，那可真是如虎添翼了，只不过不知道这两个人如何是想？所以便急忙来到了这两个人的面前，然后轻轻地点了点头，倒不像这个该死的龙哥那个样子巴结谄媚，更是不会献殷勤的。

　　“我知道两位前辈，是因为之前你们孩子的事，所以特别的痛恨这个泰山老人，我真的为你们的事情感到特别的伤心，我并不是在这里演戏，只不过觉得既然你们两个人都已经隐退江湖了，那么就应该安静的生活，可是却有人总是在这个安静的时候打扰你们，所以我决定了帮助你们两个人，替你们那个可爱的孩子报仇！”

　　程宇果然是聪明，一下子就抓住了重点，直接将这两个人的心给狠狠的揪住，因为一提起这个孩子，这个黑鬼跟白鬼就仿佛是被谁牢牢拴住一般。

　　而且这个白鬼使劲儿的点点头，然后朝着程宇说：“我说小伙子，你说的真是太对了，你知道吗？当看到那个孩子从我眼前慢慢死掉的时候，我心里面真的像刀扎一般，我当时恨不得要把这个老头子给撕扯碎……”

　　听了这个白鬼的话之后，程宇心中也明白了，看样子真的就像自己想象的那样，无论如何都一定要把这个泰山老人给打倒，不然今天的话自己恐怕要跟这两个黑白双煞一样，命惨死在这里了。

　　当这个泰山老人，看到这个龙哥如此的巴结自己，心里面真的特别的高兴，笑着点点头，要知道自己虽然以前也是这个帮派的老大，可是毕竟年岁都已经这么大了，当然也就不再想那些个有的没的，再说了，总算是有个家伙愿意跟在自己的身后，以后自己的日子想必也可以好过一点。

　　因为刚刚走进来的时候就已经听说了，这个酒吧是这个龙哥开的，而且这个龙哥的名号，这个泰山老人之前也听说过，如果有这样的小弟，那自己就不用再像之前那样颠簸流离了，没想到自己居然因祸得福，反而找到了这样的一个小窝。

　　笑着点了点头，泰山老人才摸了摸这个龙哥的脑袋，然后说道：“只要你乖乖听我的话，那么我就不会要了你的命，还有你的这些小弟们，你放心好了，我也不是以前的那个人，喜欢随便大开杀戒，毕竟我也想过一个安稳的生活。”


第602章 干不掉

　　其实当初这个老家伙，到了一个蓬莱岛上，不知道在这个蓬莱岛上遇到了什么事情？所以从那之后居然变得特别安逸，尽管也是曾经杀过人，可是最终还是喜欢让这件事情别让任何人知道，甚至都毁尸灭迹，这件事情若是让别人听了。

　　恐怕都觉得特别的好笑，一向都是特别杀人无数的这个泰山老人，居然会，将自己杀害的人给掩埋，或许这跟这个老家伙在蓬莱岛上遇到的事情有关吧，尽管还是不知道这到底是什么样的事情。

　　当听说泰山老人愿意让自己成为这个泰山老人的这个手下，这个龙哥心中别提多高兴了，赶紧使劲儿的点点头，然后才看着这个程宇，大声的嘲讽起来：“我说你还是乖乖束手就擒吧，想必刚才你也是看到了，泰山老人的厉害，那可不是这两个家伙能够相抗衡的，你要是现在就自己跪下来，给我磕三个响头，然后再替我的这个外甥道歉，或许我还会恳求这个泰山老人饶你一条性命！”

　　这个家伙变得还真是挺快的，当时还对这个泰山老人恨之入骨，没想到转眼之间就成了这个老家伙的走狗，现在居然还狐假虎威，仗着这个泰山老人的势力，跟自己在这里叫板。

　　只不过还没等程宇出手，这个黑鬼却仿佛像一只黑蝙蝠一样，直接飞窜到了这个龙哥的身边，真是没想到这速度简直像闪电一般。

　　本来差一点就把这个龙哥给捏死了，没想到却被这个泰山老人用这个拐杖狠狠地给击打了一下，直接把这个黑鬼给推到了这个白鬼跟程宇的身边。

　　只见这个泰山老人摸了摸自己的胡子，然后冷冷地笑着：“早就听说你这个黑鬼的速度，那简直就像这些个闪电一般，不过如今看起来，也不过是这个江湖上传闻的罢了，对我这个拐杖使劲儿一打，不也就直接现了原形，所以你们还是乖乖束手就擒吧？我看你们两个的功夫也是不错，不如以后跟着我，成为我的左右护法，以前的那笔账就一笔勾销，到时候咱们一起统治江湖，想想之前你们的那个名号，再加上我的这个名号，想必，那些个人全都会吓得屁滚尿流，到时候直接怎么就把这个黑道给坐稳了。”

　　真是没想到这个泰山老人，嘴巴上说的挺好的，说什么以后再也不会去牵涉到这个江湖上的事情，更不会涉入这个黑道上的事情，可是没想到这才多长时间？居然就想着再次去统一黑道。

　　当然了，程宇心中还是有些担心的，毕竟黑白双煞，那也是从这个黑道走出来的，万一真的被这个泰山老人给说动了，到时候跟着这个老家伙去胡作非为，那时候这个场面可就不好收拾了。

　　只不过没想到这个白鬼却是率先开口了，直接指着这个泰山老人就大声的骂了起来：“你这个臭不要脸的老家伙，居然还想统治我们？跟在你的身边做走狗，我们两个发过誓言，再也不会过问这个黑道的事情，告诉你，你也别想再继续牵扯进来，而且你杀了我们的孩子，今天你必须得给出一个交代，你要是现在就直接自裁的话，那也省了我们许多的事情，还有你虽然我不知道你是个什么东西，但是你跟着这个老家伙胡作非为，一会儿我们也绝对不会放过你的。”

　　说的不是别人，正是这个龙哥，刚才龙哥的话语，真的把这个黑白双煞给惹怒了。

　　看到这两个人这么不配合，这个泰山老人无奈的吹了吹自己白色的胡须，然后才叹息道：“既然你们这么不惜命？那就别怪我了，我今天就送你们上西天……”

　　说完便直接将自己的那个拐杖旋转起来，冲着这两个人便飞了过来，这两个人也不是吃素的，直接迎接上去，便跟这个泰山老人对打起来，当时这个泰山老人看上去，确实功夫特别的高强，不过这个黑白双煞，毕竟那也不是吃素的，只见三个人打得昏天黑地，将这个酒吧里所有的东西全都给打翻在地上，这个龙哥也是十分心疼的在那里看着。

　　毕竟这么大的家业，可是自己费了好多年才积攒起来的，现在倒好，有许多的东西都需要重新置办了，就连那么漂亮的一个水晶的吊顶灯，被这个泰山老人轻轻一下子，就直接变成了粉末，而且那旁边那些个十分高档的这个红酒，有一些是自己从这个外国专门进过来的进口高档酒。

　　但是却在这个白鬼一脚狠狠的踹，变成了一些个流淌到四处的汁液，这可真是把这个龙哥给心痛坏了，反倒是这个程宇，看着这个家伙那个着急的样子，心里面却真是乐坏了，不过也没有忘了自己这次来的目的，就是为了把这个龙哥给除掉，不然的话，以后这个家伙一定会给自己穿小鞋的，旁边的小四也是轻轻的提醒着这个程宇。

　　希望程宇不要忘了，不论这次事情发生的再大，最终的目的还是把这个该死的龙哥给灭掉，其实小四之所以这么痛恨龙哥，还是因为一件其他的事情，原来这个小四的一个兄弟叫柱子，这个柱子跟这个小四的关系特别的好，就在这个小四跟着程宇前来之前，柱子跟这个小四说了一件事情。

　　可是把这个小四给气坏了，不是因为别的，而是因为这个柱子的老婆，当年已经嫁给了柱子，两个人生活的也特别的甜美，而且这个柱子的老婆很快就怀孕了，本来想着让这个小孩子快速的诞生，可是没想到中间确实发生了一件，让这个柱子怎么也想不到的事情，当时这个柱子带着自己的老婆到这个超市里去买东西。

　　可是没想到半路上却是遇到了到那里去进这些个红酒的这个龙哥，这个龙哥看到柱子的老婆漂亮，居然就直接要把这个柱子的老婆带走，这个柱子当然是不答应的，可是没有办法这个龙哥居然直接让这些小弟把这个柱子按倒在地上。

　　紧接着就是一顿拳打脚踢，最终柱子的老婆生怕主子发生什么事情，所以就答应了这个龙哥的要求，结果没想到当天晚上，龙哥就直接把这个柱子的老婆给强暴了，就算是这样也就罢了，可是没想到这个柱子的老婆太过倔强，刚刚被放出来的时候。

　　居然就直接投河自尽了，这样的大仇，主席当然想要报复，可是这个龙哥是怎么样的势力，当然柱子也是明白的，当听说程宇要跟小四一起来收拾这个家伙，便急忙将这件事情告诉了这个自己的好兄弟，也就是这个小四，希望小四可以替自己报仇，这两个人本来就玩儿的挺好的。

　　为了自己的好兄弟，小四虽然是不会忘了这个大仇的，而且这个柱子的老婆小四也是见过的，那绝对是这个世界上很少见的那种特别好的女孩，没想到就被这个恶霸给逼死了。

　　不过确实像之前这个泰山老人所说的，这个家伙的功夫果然在这个黑白双煞之上，所以没过多会儿功夫之后，这黑白双煞就有些撑不住了，程宇看到这种情形之后，便直接冲了过去。

　　要知道自己如今已经站在这两个人的身边，那么也要把自己的立场给站队，不然的话到时候若是让这个泰山老人给赢取了胜利，恐怕接下来的惨状，真的就不必自己多说了。

　　其实程宇也明白，这个泰山老人如果真的胜利的话，恐怕一定不会让自己活着离开这里，而眼前的黑白双煞，那也是绝对没有活路的，对于这种人，若是失败了，恐怕也绝对不会承认，因为这种人要的，不只是金钱，而且还有自己的名声。

　　尤其是泰山老人之前在黑道上混了这么久，对于自己的这个名号，那绝对不允许任何人亵渎的，想到这里之后，程宇便直接冲了过去，虽说自己确实跟这个泰山老人有得一拼，但是最终还是有些压力，因为这个老家伙或许是因为积攒的太久。

　　没想到能力爆发的居然这么强，已经跟这个黑白双煞打了这么久，而且黑白双煞身上已经多处受伤，当跟自己相互交手的时候，居然也不落下风，两个人甚至是打成了平手，这一下子反倒是让泰山老了有些个疑问了，这么个年轻的人，就算是平时一直勤学苦练，可是也不可能这么厉害，恐怕这个程宇的身后一定有什么不为人知的秘密。

　　“真是没想到你这个小子，比我之前预想的还要厉害，果然没有看错，不过你越是这样，反倒更加引起了我的兴趣，你这些功夫到底是跟谁学的？为什么我之前都没有见到过这样的功夫！”

　　只见这个泰山老人将这个拐杖狠狠的朝着程宇摔打过来，程宇却是纵身一跃，直接闪到一旁去了，这个泰山老人才急忙询问过了，希望得到答案。

　　程宇知道这个老家伙只不过想吸引自己的这个注意力，然后再对自己进行猛然一攻击，自己之前早就已经上过这样的当了，当然不可能在同一个地方摔倒两次，自然也就不会理会这个泰山老人。

　　反倒是身边的这个白鬼却是大笑了起来：“真是没想到你这个老家伙这么多年了，居然给一个小辈打成这个样子，想想还真是可笑，今天就算是我们输了，但是我们也算是争了一口气，让所有的人都知道知道，你泰山老人，并没有之前所说的那么厉害！”

　　这番话可真是把这个泰山老人给惹怒了，要知道这个老东西一向都是特别的爱面子，怎么可能会允许这个家伙在这里胡说八道，因此便直接将拐杖冲了过去。

　　不过幸亏这个程宇直接冲过去，将这个白鬼给拽到了一旁，这才让白鬼没有被这个家伙给打死。


第603章 江湖

　　龙哥看到泰山老人如此的厉害，顿时便来了这个勇气，心里面想着，这些个家伙，真是不知道死活，居然敢跟这个泰山老人对抗，要知道自己当年也曾经听说过关于泰山老人的一些事情，这个家伙，自从年轻的时候就是一头白发，让人特别的奇怪，可是也是因为这些个事情。

　　反倒是让许多的人都特别的讨厌这个泰山老人，就是因为这个家伙从小就全都是白发白眉，让人看了就觉得特别的恐怖，所以当时那些个村子里的村民，全都撺掇着这个泰山老人的父母，把这个家伙给赶出去，不要在这个村子里继续呆下去了，到时候再引起一些个不好的灾祸。

　　毕竟当时全都是一些个封建迷信，那些个人都以为村子里发生的不好事情，全都是因为这个泰山老人引起的，可是事情哪里可能是这样，这根本就是在这无事生非呀！

　　当然了，对于这些事情，泰山老人也听说过一二，不过泰山老人觉得，的父母绝对不会因为这些人的话而对自己怎样？可是自己却是大错特错，接下来的事情却是让泰山老人恨死了那些个家伙！

　　记得就在这一天，只见自己的母亲拿了一碗红色的药，然后告诉自己：“这是我专门从那个寺庙里求来的灵丹妙药，你只要把这个给喝了之后，到时候你的头发就会变黑了……”

　　说完这些话之后，母亲的眼神就黯淡下来，然后把这个药轻轻地放在桌子上，有些个不舍的离开了，要知道这个泰山老人又不是个傻子，怎么可能不知道母亲是在欺骗自己，而且母亲每次撒谎的时候，眼神之中都会带着一些个奇思。

　　端着这碗红色的汤药，泰山老人顿时笑了起来，可是这个笑声之中，却是带着一些泪水，因为这是哭笑不得，真是没想到因为这一头白发，就连自己的母亲都是瞧不上自己，要把自己给毒死，因此便一怒之下直接离开了这个家，没想到这个泰山老人要在三中马上被饿死的时候。

　　却被一个道观里的一个什么珞珈山真人，这个珞珈山真人，功夫绝对特别的高深，而且一个人在这里开了一个道观，要知道这可是深山老林，当时这个泰山老人确实碰到了一个猛虎，这一只白色的猛虎，正准备把这个泰山老人给吞噬掉，却没想到这个珞珈山真人直接冲了出来，一巴掌便把这个老虎给拍打在旁边的碎石上，直接老糊涂了一口鲜血就死过去了。

　　若不是自己活在现代的话，恐怕这个泰山老人还真的以为自己是遇到了传说中的仙人，不过就在这个时候，泰山老人也是晕了过去，当自己在醒过来的时候，便看到这个珞珈山真人在那里十分好的照顾自己，而且还在桌子上给自己准备好了一些的饭菜，当时这个太伤老人已经饿坏了，也顾不上许多，便急忙在这里大吃大喝起来，旁边的这个珞珈山真人看到了。

　　心里面也是很开心，当被问到为什么会到这个深山老林里来的时候，顿时这个泰山老人便是忧郁起来，不过最后还是把自己发生的事情全都告诉了这个珞珈山真人，听了这个可怜人的遭遇，珞珈山真人也是特别的同情，最后答应了把这个泰山老人收为自己的徒弟，而且以后就在这个珞珈山跟着自己修行吧！

　　这可真是把泰山老人给高兴坏了，要知道自己一直都想学习武功，可是学习功夫的目的却是特别的不单纯，只不过是为了报仇，为了打击报复之前嘲笑自己的那些人，可是自己却把这些个想法全都给隐藏起来，珞珈山真人并没有看出来，只不过把自己的功夫全都交给了这个泰山老人。

　　只是没想到，面对自己这个慈祥而又好心的师傅，这个泰山老人居然偷到了这个珞珈山真人的这个武功秘籍，便直接逃窜出来，而且回到了自己的村庄里，当看到自己的这个父亲跟母亲的时候，这个泰山老人把自己所有的这个愤恨全都给发泄出来，居然将自己的父母都给杀掉了。

　　紧接着又把村子里的所有人全都给杀死了，可是不知道为什么，就算是所有的人死了，自己的心里面反倒是更加的不痛快，而且尤其是自己父母被自己打死的时候，那个时刻，泰山老人的脑子里，仿佛就像被掏空了一般，但是一想到这个母亲要拿那个毒药，把自己毒死的时候，心里面真的别提多愤恨了，世间怎么能够有这么狠毒的父母，就算是子女再有错。

　　也不应该这个样子，再说了就因为自己生了一头白发，第一双白色的眉毛，就要把自己置于死地吗？这又是什么样的道理？自己心中真的不服气，当然了，抱着这个心中的那股愤恨，这个泰山老人便来到了这个江湖上，也来到了这个社会上，凡是嘲笑这个泰山老人的家伙，基本上全都被灭了口，最终这个家伙还创建了一个帮派。

　　也算是黑道上的一个黑社会帮派吧，当然了越来越多的人聚集过来，一下子把这个泰山老人的名号给炒作起来了，大家都知道有这么一个人，浑身上下都是白色的，而且功夫特别的高强，当然了，当年这个泰山老人，不知道受到多少人的这个推崇。

　　都想着加入这个帮派，可是最终却是因为这个家伙杀戮太多，所以国际刑警之类的全都出动了，没有办法让这个帮派给解散了，没想到今天居然在这里能够见到这个家伙的真正面目，而且含以后可以伺候这个家伙，真的让这个龙哥心中特别的自豪，尽管自己的那个姐姐死在了这个老头子的手里，可是自己居然一点都不觉得怨恨。

　　而这个黑白双煞这一边，确实明显已经感觉到了压力，而此时在程宇的搀扶下，两个人这才慢慢的坐在了这椅子上。

　　“如果什么这么硬拼下去，恐怕真的不是这个家伙的对手，我说小伙子，实在是不好意思了，把你也给牵扯了进来，其实这件事情本来跟你没有关系的，不如这样吧，你赶紧带着你的兄弟们离开这里，毕竟我们两个还能够抵抗一段时间，你跑得越远越好，不要再被这个老家伙给抓到，不然的话恐怕真的性命不保！”

　　只见这个白鬼一边朝着这个程宇担忧地说道，一边准备让程宇逃脱，毕竟总觉着把这个无辜的人给拉扯进来，本来就是有些不对的。

　　这两个人是从那个监狱中逃出来之后，就再也没有做过坏事，只不过因为觉得自己有了孩子，所以想要好好的培养孩子，可是没想到这个孩子却被伤害了，或许就是因为自己作孽太多，因此便想，再也不要随便杀人。

　　旁边的黑鬼听了自己老婆的话之后，也是急忙使劲儿的点点头，希望程宇赶快离开。

　　知道这两个人是为了自己好，可是程宇绝对不会这样子直接逃走的，因为自己本就是一个讲义气的人，怎么可能会将这两个老人家给抛弃，而自己一个人逃脱，虽然，这是刚刚建立的一个关系，但是自己却是一个有始有终的人，当初既然这个龙哥选择了这个泰山老人，而自己则是选择了这个黑白双煞，那么无论结果如何。

　　自己都一定会坚持下去，再说了这个泰山老人确实不是个好东西，自己不能够留着这样的江湖祸害，而且龙哥是什么样的人，自己心中更是清楚不过了，要是这两个人联合的话，恐怕在这个黑道上，又要掀起一股腥风血浪，或许本来是个人的恩怨，可是如今因为这些个家伙们的加入，现在已经升华到了这个江湖。

　　甚至是整个黑道上的恩怨了，所以自己无论如何都是不可能退出的，再说了就算是今天自己逃脱了，但是日后总归还是会碰到的，既然这样的话，倒不如今天直接来个鱼死网破，不是你死就是我亡，反正都是在这里要决一死战的，若是自己侥幸能够赢得的话，那反倒是对这个社会作出了一些贡献，要知道这个泰山老人的可怕。

　　自己刚才可是亲眼所见，这个家伙杀人无数，而且眼下居然还是这般不知悔改，倒不像这个黑白双煞，已经完全从良！

　　从自己的这个兜里掏出了这个金疮药，然后给两位，擦拭了一下子，程宇才说道：“我知道两位是好心，可是如今都已经到了这个地步，两位还想让我逃走，那是绝对不可能的，首先这个泰山老人，如今既然选择回归，恐怕一定是会对这个社会上造成一定的报复，我是绝对不会让这样的事情发生的，再说了，就算是我想逃走的话，又能够逃到哪里去呢？”

　　泰山老人看到这两个家伙被自己给打成这个样子，顿时特别的骄傲，只见在那里住着自己的这个拐杖，十分骄傲自得地说道：“这就是传说之中的黑白双煞，我看也不过如此，还真是那些个家伙把你们给吹大了，这点本事也敢跟我来对抗，我看你们是不自量力，今天你们还是选择自裁吧，也省得脏了我的这双手！”

　　说完这些话之后，便是直接一屁股坐到了旁边的椅子上，然后又从这个龙哥手中，把龙哥刚刚给这个老头手气好的这个西湖龙井茶端了过来，咕咚喝了一口。

　　这可真是把这个黑白双煞给惹怒了，正准备发作的时候，可是没想到却被这个程宇给按了下来。

　　“既然两位已经受了重伤，那接下来的事情就交给我吧，你们放心好了，我一定会替你们的孩子报仇的，这个老家伙必须得血债血偿！”

　　说完这些话之后，便冲着后面的这个小四摆了摆手，当然明白自己的老大是什么意思？这个小家伙便急忙将之前带来的那把锋利的宝剑拔了出来，交到了这个程宇的手中，原来当初自己带着这把宝剑，一直都是没有使用，是觉得自己或许这辈子都用不上了，因为只要这个宝剑出鞘。


第604章 宝剑

　　那必须得用别人的鲜血来祭奠，当初这把宝剑是自己在一个古玩市场上发现的，后来仔细的观摩了一下才明白，原来这就是传说之中的那把丹青宝剑，只要有了这个丹青宝剑，那么自己绝对就可以能够跟其他人对抗，因为这把宝剑削铁如你，只是拿一个头发丝在上面轻轻的触碰一下，便直接就会断了，而且当时程宇还曾经用过这个金元宝作为这个实验材料。

　　从这个宝剑上划过，居然都可以把这个金元宝割成两半，所以可想而知，这把宝剑的锋利的程度，眼下自己没得选择了，只能够使用这把丹青宝剑，当然了，虽然没有必赢的可能，但是也一定要跟这个泰山老人决一死战，哪怕付出自己的生命，也不能让这个祸害继续在这里危害这些个人，当在场的所有人看到这把宝剑的时候。

　　全都愣住了，尤其是这个泰山老人，要知道这把宝剑，那可是自己苦苦追寻的许久的，当年只不过听这个珞珈山镇人提起过，但是自己却是从来都没有真正见过。

　　没想到这样的好东西居然会落到这个小家伙的手里，真是恨不得赶快把这个东西给抢过来，然后占为己有，这样的话对自己的这个功夫，那可是更上一层楼。

　　当然了，黑白双煞看到这把宝剑的时候，也是有些吃惊，要知道这丹青宝剑，那可是有来历的，据说当年秦始皇的时候，为了寻找不老仙药，所以就让许多的道人，到这些个仙山上去寻找灵药，可是毕竟这种东西并不存在的，不过确实有一个叫铁扇道人的。

　　这个家伙，来到了一个叫柠檬山的地方，在这里发现了一块玄铁，而且这块玄铁十分的奇怪，当发现的时候这块玄铁上面便是带温度，而且只要将热水给泼到上面，便直接会冒出一股热气，当时这个铁扇道人就觉得很奇怪，这是个什么怪东西，因此便将这块玄铁放置于大船之上。

　　可是没想到大船居然差点都被烧着了，幸亏这个道人想了一个好办法，将其放到了这个冰水之中，一直浸泡着，然后便带回了中原，准备献给这个秦始皇的时候，可是没想到秦国已经被灭亡了，当这个刘邦听说有这么个宝贝东西的时候，便准备让人去抢来，可是没想到这个铁扇道人早就把这块玄铁打造成了一把宝剑，名字叫做丹青宝剑。

　　生怕这个宝剑会被这个刘邦给抢走，毕竟这个铁山道人一直都效忠于秦始皇的，因此便直接将这把宝剑吞入自己的肚中，跳入了这个火海，所以这把丹青宝剑便再也没有出现在世上，可是没想到今日，怎么就出现在这个程宇的手中，这可是难得一见的好宝贝！

　　记得当初还有一个口号，得丹青宝剑者，便可得天下。

　　是从那里之后，后世的人便一直都在搜寻这把宝剑的下落，可是冥冥之中，却是让这把宝剑落到了程宇的手中，还真是让人觉得意外。

　　“你这个臭小子，怎么会获得这把宝剑呢！要知道这可是至高无上的宝贝，赶快把它交给我，我或许还会饶你一条性命！”

　　如今这个泰山老人看到这么个好宝贝，顿时便直接按那不住了，正准备上手去抢，可是没想到，却被这个程宇的这把宝剑差点把手给剁了下来，幸亏将手缩回去的快，但是袖子却被砍下来一块儿。

　　本来还气焰嚣张的这个龙哥，顿时就愣住了，这是怎么回事？之前不都是泰山老人处于上方的吗？可是为什么这个程宇拿来了这么一把宝剑之后，这个泰山老人仿佛很是恐惧的样子，而且直接不敢跟这个程宇相互对抗，难道这把宝剑真的有什么独特之处？

　　泰山老人看着自己被砍掉的袖子，顿时便勃然大怒，直接拿起了自己的这个拐杖，跟这个程宇对打起来，程宇轻轻的挥着宝剑却是几下子就把这个拐杖给打碎了，可是没想到这个拐杖里面却也是藏了一把宝剑。

　　对面的这个黑白双煞再次一惊。

　　这个该死的老家伙，什么时候，把这个龙泉宝剑都给偷盗来了。

　　要知道这把龙泉宝剑，那也是一把绝世好剑，居然被这个老家伙藏到了这个拐杖里，不过想来也是，毕竟这个东西那可是博物馆里的，这个老家伙就是天天都拿着的话，想必到时候一定会被人盯上的，再说了偷盗文物这个罪过，肯定会把所有的人全都给吸引过来，到时候我这个老头子那可真的就是活不成了。

　　再说了这个黑道上，还隐藏了那么多厉害的人物，不过不得不说，这个老头还真是个聪明的，既然知道把这把宝剑藏在这个拐杖里，怪不得之前自己被这个拐杖给打到的时候，顿时就觉得，这里面藏着一定的玄机，现在总算是明白了，不过这两把宝剑相互抵抗，总归是有一个会受伤的，或者说最终两个都要受到伤害。

　　程宇突然看到这个老家伙拿出了这把龙泉宝剑，也是顿时惊呆了。

　　“我说臭小子，就算是你有这把丹青宝剑，可是老头子我也有这把龙泉宝剑，如今什么两个就试一试吧，看看到底是谁的更加的厉害！”

　　说完这句话之后，泰山老人就跟这个程宇对打起来，两把宝剑在空中顿时就这样子噼噼啪啪的，而且中间还带着一股电闪雷鸣，顿时便让在场的所有人都惊呆了，虽然之前这个黑白双煞也听说过这两把宝剑的厉害，可是却从来都没有亲眼所见，再说了能够出现其中一把，就已经算是很惊讶了。

　　可是没想到如今两把宝剑全都出现了，而且，居然还可以用两把宝剑互相对抗，这可是从来都没有看到过的，这两个人打的也算是火热，不过，在不经意之中，程宇或者是这个泰山老人的身上，那都是产生了一些个伤痕的，虽然这两个人的功夫都是很高强，可是要知道这两把宝剑那可是不看人的，而且不知道为什么，当触碰的鲜血之后，仿佛这两把宝剑就更加的锋利了。

　　尤其是程宇的这把丹青宝剑，那本来就是一把喜欢嗜血的宝剑，曾经有人说过，那个铁扇道人，直接把这把宝剑，当为自己的生命中的最宝贵的东西，而且，居然最后把自己的魂魄全都依附于这把宝剑之中，虽然这种事情并不是真实存在的，可是大家心中都明白，想必之所以这么说肯定是有这把宝剑的厉害之处。

　　再说了，如今程宇本来就功夫高强，再加上这个泰山老人也不是个弱者，两个人发生的这个江湖之上最厉害的碰撞，虽然这些个人都在担心程宇的生命安全，但是也不得不说心中却是特别的期待，因为这两个人的对打，那真的是太精彩了，甚至比电视上演的那些个武打片还要好看，可是没想到正当两个人打得火热的时候，却不知道是哪个不要命的居然直接报了警。

　　而警察竟然赶到这里，当看到这个泰山老人手中的那把龙泉宝剑，顿时便明白了，原来是这个老家伙把那把宝剑给偷走了，既然这样的话就不要怪自己不客气了，而这次出警人员主要有几个，而其中一个居然还有一个女警察，名字叫做小冉的，原来这个女警察是刚刚到这个警察局里来任命的，以前是在一个警察学校学习的，如今算是一个实习生吧，可是没想到居然接到了这么重大的案件，但是没有办法。

　　只好跟着来了，当看到这个老家伙手中有一把龙泉宝剑的时候，顿时就想立功毕竟自己是刚刚来到的，当然是巴不得在领导面前可以好好地显露一下，这样的话自己以后的仕途也可以走得轻松一点，但是这个小丫头片子真是不知道轻重，或许是根本就搞不清这个泰山老人是有多厉害，居然就直接拿着一个警棍冲了过去。

　　可是没想到还没等到这个泰山老人面前的时候，就被这个程宇狠狠的推到一边了，程宇可不想让这个泰山老人随便乱杀无辜，这反倒是让眼前的这个小冉有些生气，这个男人到底是怎么回事？为什么要这样子来推自己，自己有没有做错什么？

　　不过是一个老头子在这里舞刀弄枪罢了，难道自己用电棍电这个家伙一下子，还不能够把这个家伙给收服吗？要知道自己在警察学院的时候，那可是一直都用电棍来对付别人的，而且自己也会一些个伸手，当然只不过是一些个花拳绣腿罢了，跟这些个人的真正功夫相比，怎么可能相提并论呢？不过眼下这个家伙确实不知道这一切。

　　还以为是程宇故意想要阻拦自己立功，当然也就不管程宇的这个阻拦，直接冲到了这个太伤老人的面前用电棍将这个老头子电了一下子，本来是跟程宇在那里对抗的，可是没想到突然被这么一滚电流直接给电了一下，可是把这个泰山老人给气坏了顿时一个后撩踢，直接把这个小人给踢倒在旁边的那个沙袋上，幸亏有个沙袋在哪里？

　　不然的话恐怕这个小人早就已经被踢出脑震荡了，这下子可算让小冉知道了，怪不得程宇不让自己往前走呢，原来这个老东西看着不怎么样，没想到居然有这么大的力气，看来真是小瞧了这个家伙，因此便跟其他的警察一样在旁边看着，不过心里面却是仍然想着瞅准时机，直接过去把这个老家伙给弄死。


第605章 真相

　　或许是因为被这个小冉用那个电棍电了一下子，所以这个泰山老人的动作明显缓慢了，并没有以前那么快，所以程宇顿时便占了上风，渐渐的这个老人有些克制不住了，顿时可是气坏了，要不是这个该死的小丫头，恐怕自己早就已经把这个程宇给收拾了。

　　想到这里之后这个老人也顾不得其他直接冲到了这个小人的身边，然后一把掐住这个小站的脖子紧接着又把这把宝剑放在了小冉的脖子上，然后便冲着旁边的人大声的喊了起来，要知道自己竟然不能够跟这个程宇相对抗，那么就可以借助这个人质。

　　“你赶快把这个女孩给我放了，你要是个男人的话就跟我公平对争，你这算什么本事？你还被别人尊敬，你这样子也配吗？”

　　当看到这个该死的老家伙突然拿了一个小丫头威胁，程宇顿时有些都不知所措了，毕竟不想让这个老东西伤害无辜的人。

　　可是没想到听了这些话之后，这个泰山老人就是大笑起来，狠狠的瞪着这个小冉一眼：“你居然还有脸说，要不是这个该死的小丫头，想必刚才我也不会白白的落入下风，所以这个小丫头今天必须要受到报应，要知道我在比武的时候，绝对不会允许任何人插手的，可是总是有这么不知死活的。”

　　听了这些话之后，可是把这个小冉给吓坏了，要知道自己也是无心之过，自己只不过是想戴罪立功罢了，没想到居然招惹了这么一个大恶魔。

　　“我说这位老爷爷，就放了我吧，都是我的错，我不应该招惹你的，我不知道你这么厉害，我要是知道的话我肯定不敢用这个电棍来电你呀，都是我的错，要不然你好好的休息一下，然后你们两个继续，你赶快把我放了吧，我也只不过是来打酱油的，要知道我可是刚刚从大学里毕业，对这些事情根本是一窍不通的可是没想到第一次就碰到这么个大案件，要是知道你老这么厉害，打死我都不敢冲过来的……”

　　真是没想到这个小丫头片子倒是挺能说的，不过把这个泰山老人可是烦死了。

　　把手上的宝剑再次逼近了这个小丫头，然后没好气地说道：“你这个死丫头片子给我闭上你的臭嘴，再敢多说一句的话我直接把你的人头给你砍下来，看看你还敢不敢这么嚣张，刚才要不是你的话我也绝对不会被这个家伙给打败，所以这都是拜你所赐……”

　　其实这只不过是其中的原因之一，泰山老人，毕竟是真正年纪大了，所以这个出手便有些慢了，跟这个小女孩反倒是没有其他的关系，这只不过是故意找出来的原因罢了，当然了他杀老人自然是怕丢人的，所以把所有的这个因素。

　　全都推到了这个小女孩儿的身上，可是没有办法如今既然都已经有了这个人质，程宇反倒是不知所措了，可是就算这个样子，今天也绝对不能放这个家伙走，而且还有那个该死的龙哥，这个龙哥从刚才的时候就一直在后面坐着，动都不敢动一下，因为这个家伙生怕得罪了那个人。

　　到时候就会死路一条，尽管这个泰山老人答应过龙哥，让龙哥作为这个泰山老人的手下，可是毕竟这个老家伙变化无常，龙哥也是搞不明白的，所以还是老老实实的才是最好的，其实说实话，当时这个小女孩冲过去的时候，在场的所有人全都愣住了，不过不得不说有的人甚至为这个小女孩的精神而感到自豪。

　　要知道这么一个小丫头片子，既然都敢跟这样强悍的人相对抗，这说明了一个问题，其实有些时候只是你自己讲你自己给吓住了，现实并没有那么可怕，就像刚才这个小女孩这样子，不也是给了这个泰山老人一个电棍，要是平常人的话恐怕绝对是不敢的，因此做事情的时候，有时候也不要顾及后果，不然的话你只会在这个起跑线上。

　　最后停滞在那里，不能够往前，可是，眼下这个小丫头片子确实有生命危险，要知道这龙泉剑，那可是跟这个丹青宝剑一样锋利，恐怕这个老头子一不小心，这个小丫头的脖子恐怕就要直接断掉了。

　　“我说你这个老鬼是什么意思？你以前那可是这条道上的老大，怎么可能现在居然为难一个女孩子，难道你的本事已经跌到了这种程度吗？还真是亏着我们两个高潮的你，你要是这样的话我们真的看不起你！”

　　生怕这个泰山老人，真的会对这个小丫头怎样？所以黑白双煞便急忙冲过来，朝着这个泰山老人故意激将道。

　　泰山老人什么前期没见过，自然明白这两个家伙是在对自己使用激将法，可是这个泰山老人不怒反笑：“你们两个不用在这里给我说废话了，怎么做那事，我的事情，要不要江湖地位那也是我的事情，今天我不妨告诉你们，要是想让这个小丫头片子活下来的话，很简单，立马你们两个在我面前用这个丹青宝剑自杀，然后，再把这把宝剑交给我，这小伙子以后你就好跟着我混……”

　　这些话可真是让在场的人全都愣住了，真是没想到这个该死的泰山老人，居然借着这个机会想要除掉自己的这些个对手，不过让人奇怪的是为什么这个老家伙要把这个程宇留下了，要知道程宇对于这个老家伙来说才是最大的威胁，不过大家也不明白这个老家伙到底是怎么想的？

　　可是就在这个时候，其中这个白鬼却是冲了过去拿起了这个丹青宝剑，正准备自裁的时候，没想到却被这个程宇给阻拦了，要知道程宇之前就答应过这两个人，无论如何都不会让这两个人受到伤害的，而且还要帮助这两个人把这个该死的泰山老人给收拾掉，如今，难道真要眼睁睁的看着这两个人死掉吗？或者说可以放弃这个小丫头的生命，但是程宇却是仍旧做不到。

　　毕竟每一个人的生命都是特别的珍贵，倒不是说自己惜命，只不过觉得每个人都有自己活着的自由，凭什么用你的双手来去破坏的别人的生命，所以程宇是不会让这个白鬼刺杀的，突然之间，这个程宇却发现，在这个小丫头的右手之中，就是偷偷的藏了一把匕首，顿时便明白了。

　　看样子真是自己低估了这个小丫头，不过这个小丫头突然流露出来眼神之中的那种奇怪的样子，也着实让程宇吓了一跳，看样子这件事情真的没有自己想象的那么简单，而且眼前的这个小丫头，恐怕绝对不是这个什么小冉，更不是什么刚刚到警察局是实习的一个小女生。

　　肯定是一个沉淀了许久的一个人，只不过猜不到这个人的身份到底是谁？可是程宇想来想去最终在自己脑海之中却只是出现了一个家伙，那便是当时教会这个泰山老人的那个人，也就是那个珞珈山真人！

　　果不其然，就像程宇想的这个样子，正当大家不知所措，却突然看到这个小冉，也就是那个小丫头片子，直接从自己的这个兜里掏出一把匕首，便冲着这个泰山老人的这个，肩膀便刺了过去，紧接着又朝着另外的那些个穴位刺穿过去，原来这个刺穿的地方不是别的地方，正是将一个人的武功给废掉的那些个穴位，如此说来的话反倒是更加印证了程宇的想法，这反倒是让这个泰山老人有些疑惑。

　　手中的那个龙泉宝剑顿时便掉到地上，而趁着这个机会，小冉便把这个龙泉宝剑一下子提到了旁边警员的手中，警员借着这个机会，便急忙将这把宝剑给收到了那个珍藏的盒子里，不过心中也很是奇怪，这个小人按道理来说，只不过是一个刚刚来到的这个小丫头片子，怎么会有这么高强的功夫呢？可是当这个警员看向后方的时候。

　　却是看呆了，为什么在这个后面却是仍然有一个小冉，而这个小丫头已经晕倒在那里，看上去应该就是在刚才被这个老家伙踢倒在地上的时候，一下子晕倒在那里的，难道说眼前的这个女孩，并不是小冉吗？突然之间，这个小冉，却是冲着这个泰山老人笑得起来，而瞬间脸上的那个假的这个人体画像也掉了下来。

　　原来这个家伙就是真的那个珞珈山真人，只不过是偷偷的在脸上贴了一层这个人皮面膜罢了，所以才能够伪装成另外的一个人，就在刚才这个小冉，也就是那个真的小女孩晕倒在地上的时候，而这个珞珈山真人，借着这个机会便冒充了这个小丫头，趁着这个机会将自己的这个孽徒，所有的武功全都给废除了，如今只不过是普通人一个。

　　“为什么？到底为什么？为什么要废除掉我的武功，当时，这些功夫都是你教会给我的，可是现在，你为什么都要收回去？我到底做错了什么？是这个世界上的人，对不起我，而不是我对不起这个世界上的人，当初这些人是怎么对待我的，就连我的父母也全部都那个样子……”

　　当看到是自己的师傅，这个泰山老人，顿时便泪崩。

　　可是没想到，这个珞珈山真人，却是走到了这个泰山老人的面前，轻轻地拍了拍自己这个徒弟的肩膀，然后才说道：“其实并没有人背叛你，你也没有任何的错误，但是最终却是因为你的这个误会，所以才会造成了你这一辈子的这种残暴，要知道当初，你母亲给你的，并非是毒药，我去调查过了，确实是你母亲到这个寺庙里去为你乞求的一种药物，希望你服用了之后可以将你的头发给变黑……”

　　这些话，确实是让泰山老人为之震惊，这么说的话自己作为不孝子，竟然杀了自己的父母，而且还伤害了那么多的人……

　　本来想要自杀的，可是却被这个珞珈山真人给阻止了：“知错能改善莫大焉，你还是跟我回到深山里面去吧，这个社会真的不适合你。”


第606章 人渣之渣

　　听了这个珞珈山真人的话，这个泰山老人知道，自己的师傅说的确实不错，不能够继续留在这个地方为祸这些个人的，要知道自己之前误会了自己的这个父母，然后又将其他的人给杀了，说起这些事情，这个泰山老人心中真的特别的懊恼。

　　可是没有办法这世界上没有卖后悔药的，再说了，自己曾经也是一个天真无邪的人，只不过想的错误，所以之后做的事情也是一步一步的变错，当初自己曾经以为，父母抛弃了自己，不要自己了，甚至要把自己给毒死，可是没想到事情并不是这样的，原来当初母亲给自己喝的那碗药。

　　确实就是这个母亲去这个寺庙里祈求的，这个可怜的母亲只不过想让自己的孩子恢复之前跟其他孩子一样寻常的模样，可是没想到自己却是误以为母亲要把自己给杀了，想到这里之后，泰山老人便是痛哭流涕，自己的父母做错了什么，他们都是为了自己好，自己现在才明白过来，原来这世界上没有做错的父母，只有做错的孩子。

　　“师傅，这都是我的错，为什么我居然会错怪我自己的父母，要知道我的父母真的没有做错，现在想起来，我真的恨不得自杀，你就不要拦我了，我没有脸继续活下去，恐怕到了九泉之下，我都怕我父母会责怪我……”

　　这一番话让在场的所有人都是很震撼，真是没想到这个泰山老人，居然当时是因为这样的初衷，才会慢慢的走上了黑道这条道路，这也算是警醒了后人，以后做事情一定要好好的考虑一下，而且自己的父母是永远都不会怪责自己的。

　　珞珈山真人无奈的摇摇头，然后才安慰着自己的这个徒弟：“这件事情说起错来，任何人都有错，不过你确实误会了你的父母，但是我相信，你的父母若是九泉有知的话，肯定也不会怪你的，因为天底下的父母都是为了自己的孩子好呀，你不要再多说了，赶快跟着我回去吧！”

　　说完便朝着身边的这些个人行道隔离，这才带着这个泰山老人离去了。

　　说起来这件事情确实让程宇很震撼，程宇实在是没想到这么一个伟人，居然背后会有这么辛酸的故事，不过后来想了想，确实也是这样的，就算是再厉害的人，最终也不过是一个普通人罢了，所以难免会犯错。

　　因为这个泰山老人把自己的父母给杀了，如今知道自己错怪了父母，这个内心深处，会是多么的难受，恐怕不是一般人能够猜想出来的，当然了，其实自己也曾经错怪过许多的人，现在想起来的时候，也是特别的后悔，但是世界上没有卖后悔药的，要怪就只能怪自己当时实在是太过任性。

　　而且，实在是太过刁蛮，现在想起来那些被自己错怪的人，真觉得对不起那些人，那些人何罪之有，难道就因为自己的想法错了，所以就要把自己身上的这个想法强行加到别人的身上，这是绝对不可能，也绝对不可以的，当看到这个泰山老人被抓走的时候，眼前有一个人顿时慌张了，不是别人，正是这个龙哥。

　　龙哥本来想着有这个老人作为自己的依靠，那么眼前的程宇跟这个黑白双煞，根本就无法拿自己怎么样？

　　可是如今倒好了，这个泰山老人居然直接知道自己的这个过错，然后跟着这个珞珈山真人离开了。

　　这么说的话自己不就被活生生的给抛弃了吗？那眼下还有什么人能够帮助自己！想到这里之后。

　　眼前的这个龙哥顿时便想偷偷的离去，但是却被这个眼疾手快的小四给拦住，要知道自己的那个好朋友的老婆当时就被这个禽兽给糟蹋了，如今怎么可能会让这个禽兽就这样白白从这里逃走呢！

　　就算是这个程宇答应，自己这边恐怕也是不会答应的，再说了当时程宇都已经说好了，无论如何都不会让这个家伙活下去。

　　不是因为别的而是因为这个家伙手中，算着这个程宇是生命的权利，因为只有把这个龙哥给除掉了。

　　程宇的生命以后才会有保障，虽然程宇并不害怕这个东西，可是总归也是要安稳一些才行，当初杀了这个龙哥的外甥，也就是那个齐林的时候，其实程宇早就想到会有这么一天？

　　只不过没想到这一天来的这么早，而且碰巧还遇上了这些个高人，也就是这个黑白双煞，跟眼前的这个什么泰山老人。

　　“你这个家伙居然还想逃走，告诉你，今天落到我们的手里，你就不要想着活下去了，想想你以前做过的那些个坏事，你觉得你还有脸面继续活下去吗？”

　　只见这个小四走到了这个龙哥的面前，便是掏出了自己的手枪，指着这个龙哥然后大声的质问起来。

　　这个行为倒是让程宇很意外，因为小四仿佛跟这个家伙有什么深仇大恨一样，居然比自己还要讨厌这个龙哥，到底是为什么？

　　所以便急忙走到了这个龙哥的面前，然后看了一眼小四。

　　看到自己的老大这么看自己，小四当然明白了，知道这个老大心中肯定是有疑问的，因此就把所有的事情全都说了出来。

　　“大哥你是不知道，这个家伙当初把我好朋友的老婆给强暴了，可怜我好朋友的那个老婆太过倔强，居然直接投河自尽了，你说这样可恶的人，怎么能够让他继续活下去，而且我朋友的老婆那也是已经身怀六甲，肚子里是有孩子的女人了，可是没想到还要遭受这样的侮辱……”

　　一边说着，这个小四一边拿着手枪指着这个该死的龙哥。

　　听了这些话之后，这个龙哥顿时愣住了，真是没想到自己当初做的那件事情，居然到了现在还有人记住，本来以为这件事情就这样被掩盖过去，那个女人不能够怪别人，只能够怪自己，其实龙哥也不过想玩儿一玩儿这个女人罢了，只是没想到这个女人实在是太倔强了，居然直接死掉了，那自己也没有办法。

　　因此这个龙哥便狡辩起来：“这件事情根本就不能怪我，要知道当初若不是那个女人自己想要去死的话，怎么可能会这样子死掉，要知道我也是只不过把这个女人给玩弄了一下，并没有想到会发生这样的事情！”

　　这些话可真是把旁边的这个程宇给激怒了，要知道这些女人本来就是这个世界上的弱者，可是眼前的这个男人居然不顾这个女人怀了身孕，而且也不顾这个肚子里的孩子，竟然就把这个女人给强了讲这样的话那就别干自己不客气了，因此程宇便直接拿着这个丹青宝剑冲了过去。

　　紧接着，便在这个家伙的胳膊上使劲儿的划了一道，只见这个龙哥的胳膊直接就断了一道大的口子。

　　而且哗哗地流出了鲜血，旁边的这些小弟们便一拥而上，可是根本就无法跟程宇抵抗，紧接着这些小弟们便全都倒在地上。

　　当然了，程宇只不过想把龙哥杀了，并不会为难这些家伙，因此只是把这些家伙给打晕了罢了，眼前的龙哥，看到自己的这些小弟全都被打晕了，也就没有人保护自己，打算跟这个程宇拼了。

　　因此便直接跑了过来，掏出自己手上的这个弹簧刀，便准备跟这个程宇死杀起来，可是没想到程宇却是轻轻地挥了一下这个手中的丹青宝剑。

　　顿时手中的这个弹簧刀便被切成了两半，这个龙哥直接愣住了，正准备往后逃走的时候，却被这个程宇拿起了这个丹青宝剑，使劲儿的扔了过去，没过多会儿工夫这个家伙便直接后背被撕开一道口子。

　　而且这个位置那可正是心脏呆的地方，因此这个龙哥便吐了一口鲜血直接死在地上，这时候程宇才走过去。

　　慢慢的将这个丹青宝剑从这个家伙的心脏处拔了出来，然后又稍微擦拭了一下子，当然了这些个警察们看到这样的情形之后，自然是不能够不理会的，所以就想把这个程宇给带回去。

　　可是没想到眼前的这个程宇却是轻轻一挥，顿时撒了一手粉末原来这些粉末只是一些让人顿时迷离的药物。

　　所以，趁着这个功夫程宇便直接离开了，可是在程宇离开的时候并没有看到其实在这个背后有一双眼睛在看着自己，原来这双眼睛不是别人，正是这个龙哥的一个犯罪团伙，当初的龙哥并不是这个老大。

　　不过是一个犯罪团伙的这个助手，而这个犯罪团伙真正的老大有一个响亮的名字，叫豪猪，说起这个豪猪，那在这个黑道上也算是有本事的，当初那可是杀了一家几十口人，紧接着。

　　因为警察的逮捕，便直接躲到了一个乡下，没想到在这个乡下的地方有一个好心人把这个家伙给收留了。

　　但是这个豪猪却是不知恩图报，反倒是把这个乡下人的那个女儿给糟蹋了，本来以为事情就这样结束了，可是没想到等到这个豪猪回到了这个大城市，紧接着又隐姓埋名，改了一个好听的名字，叫什么俊杰。

　　要知道这个豪猪，也就是这个俊杰，那也算是不错了，自从那个被人家改姓换名之后，便也就没人继续来追查自己，而且这个豪猪继续开了一个黑社会的帮派。

　　而且建立了一个公司，这个公司的中流砥柱当然就是这个黑社会的帮派了，而这个豪猪也成了这个帮派的老大。

　　也就是董事长，这个公司还能是个怎么样的公司，当然只不过是一个贷款的公司，但是就因为这个豪猪收的利息太多了。

　　所以，顿时变利滚利，一时之间反倒是有很多的钱财从这个豪猪的手中经过，直接让这个豪猪都成为了这个城市里十分有钱的人。

　　虽然排不上那个什么福布斯什么榜的，但是至少提起这个瓜尔佳集团的这个董事长李俊杰，大家心中呐喊都是知道的。


第607章 谋算

　　这个李俊杰身边确实有许多的小弟，都在这身边到处收集资料，要知道这个利息，那可是每天都需要去结算，而且每天都需要去讨债的。

　　因为这个贷款公司，所以豪猪还不知道惹出了多少的人命，可是没有办法如今的好主早就不是之前的豪猪了。

　　要知道现在的好助手都上班有的是钱，要多少钱就能够拿的出多少钱了，所以只要拿出钱来就能够摆平的事情。

　　对于豪猪来说根本就不是事情，因此有多少被这个豪猪给逼死的人，直接去跳海或者自杀的，毕竟是因为借款，所以才会导致如此，这也算是一个正规的这个途径，国家也是没法管的，所以这个豪猪的公司那事越做越大，最近反倒是要准备上市了。

　　刚才的那个家伙，原来是这个豪猪的一个助手，而且还是一个女人，名字叫做茉莉的，这个茉莉听从了这个李俊杰的吩咐。

　　一直在这个龙哥的这个酒吧里卧底，看看这个龙哥到底会不会把当年的那种命案给说出来，可是没想到居然看到了眼前的情形，便急忙回到了这个李俊杰那里。

　　此时的这个李俊杰，正在自己的办公室里搞一个小秘书，当看到这个茉莉回来的时候，便急忙将这个小秘书的衣服给扔了外面，又让这个小秘书滚出去，要知道这个李俊杰那可是最喜欢这个茉莉的。

　　“我说茉莉你可千万不要见怪，要知道这个家伙勾引我，我没有办法你也是知道的，我心肠好，所以一时之间反倒是……”

　　真是没想到一个董事长居然还需要跟自己的这个小助手说这些，这个真是让旁边的人有些个觉得搞笑。

　　当然了，茉莉并不理会这些，不过坐到了旁边的椅子上，然后才朝着眼前的这个李俊杰说道：“按照老板的吩咐，我在这个龙哥的这个酒吧里卧底，可是没想到这个龙哥却是被人给杀了……”

　　这些话一说出口，顿时让眼前的这个李俊杰直接从自己的那个沙发椅子上站了起来，要知道龙哥是什么人？

　　在自己面前那也算是一个厉害的人物，可是到底是谁居然有这么大的胆子，竟然敢把这个龙哥给杀了。

　　当然了，这个人也是知道的，这龙哥对于自己，那一直都算是一个好兄弟，如今龙哥竟然遭到不测。

　　那么自己绝对不会让这件事情就这样平白无故的消失的，因为在这个家伙的心中一直都是很明白无论如何龙哥都一定要活着，所以想到这里，这个李俊杰眼神之中便带着一些个凶狠。

　　无论如何都一定要把这个凶手绳之以法，说的好听，什么叫绳之以法，不过就是想要找人把这个程宇给灭掉也就是了。

　　当然了，全是因为当时他们这个犯罪团伙，原来当时跟着这个李俊杰一起杀人的还有两个，一个名字叫做流沙，而另外一个就是这个龙哥了。

　　当然啦，这个流沙，一直都在这个李俊杰的身边，跟着这个李俊杰混了起来，只不过这个龙哥后来自己单飞了，所以也就没有跟这个李俊杰联系，但是毕竟都是相互的兄弟。

　　所以这个李俊杰对于龙哥也是特别的照顾，说的好听，是照顾其实只不过就是想要监视这个家伙，生怕这个家伙因为嘴巴不硬，到时候再把自己当年所做的事情给掀出来，要知道眼前这个家伙。

　　也就是这个李俊杰现在特别在意自己的这个名声，如今自己并不是那个低声下气的逃犯了，而是一个公司的大老板，作为公司的大老板，怎么可能会允许别人那样子污蔑自己，说自己是个杀人犯这样的话，实在是有些太难听了，当然了，其实自己心中也清楚，自己本来就是一个杀人犯。

　　但是有时候越是听到这件事情，反而越想把这件事情给抹杀掉，因此这个家伙就想把当年的事情，甚至是知道这件事情的人全都给把嘴巴堵住。

　　龙哥是一个特例，因为龙哥本来身后就有这个本领，甚至说是这个势力，自己若是突然出手。

　　把这个龙哥给灭掉的话，恐怕一定会引起许许多多这个黑道上的人来围攻自己，所以自己不敢贸然出手，可是这个流沙却就不同了，这个流沙只不过是自己身边的一个小弟。

　　本来也是想把这个家伙给除掉，这个家伙的嘴巴虽然是挺硬的，但是总归也怕有一天会把自己给照认出来，但是没想到这个家伙一跟着自己之后，当时自己得了一点小病，其实也没什么大不了的。

　　可是这个家伙却是百般讨好，甚至已经低三下四为自己尝大便，听说这样子就可以知道自己得的是什么病。

　　因此这个李俊杰便十分的感动，就不想把自己的这个小弟给杀死了，所以一直就留在身边所以到了现在之后，这个小弟现在还在自己的身边，甚至成了这个集团的一个副总经理。

　　“真是没想到这么厉害的龙哥居然都会被人给杀了，这件事情果然是很有趣，不过看在我跟龙哥这个交情的份上，这件事情我必须得插一脚，而且谁知道那个家伙有没有把当年的那封信给收掉……”

　　只见这个李俊杰一边说着，一边十分担忧地坐到了自己的那个大椅子上。

　　旁边的这个茉莉，早就已经知道这件事情吧，不过看到自己的这个董事长这么无奈，便慢慢的走过来一下子坐到了这个老板的腿上。

　　这要是换作平时的话，想必这个李俊杰肯定会欣喜若狂，可是眼下心中有事情，总归还是欢喜不起来的。

　　不过这个茉莉却是笑着摸了摸这个李俊杰的手，然后才安慰着说道：“这件事情很简单，既然这个家伙把龙哥给杀了。

　　那么以现在董事长的能力，将这个该死的程宇给消灭，那还不是轻而易举的事情，要知道在这个地界上，若是董事长看不过的人，那必须要从这个地球上蒸发！”

　　要知道这个女人可不是危言耸听，原来这个该死的李俊杰，当时确实做了不少这样的事情。

　　刚开始开这个公司的时候，那时候起步真的特别的难，因为有特别多的竞争对手，其中有一个叫华亿的公司，这个公司的老板叫王大炮。

　　这个家伙真的特别的难缠，当初这个李俊杰曾经多次三番的跟这个家伙讨好，想要让这个家伙留出一些生意给自己做。

　　可是没想到这个家伙却是直接无视自己的要求，而且还在自己的面前故意表现出来一副瞧不上的样子。

　　这个李俊杰最后被逼得实在是没有办法了，因此也就直接跟这个王大炮翻了脸，而且借着一个夜黑风高的晚上，直接把这个王大炮给绑了，并且要挟这个王大炮的家里拿出几千万来，不然的话这个家伙就得死掉。

　　就算是金钱再重要也比不上人命重要，因此这个王大炮的家里确实就拿了一些钱出来，当这个李俊杰看到这些钱之后，心里面肯定是特别高兴的，但是后来转眼一想，这件事情不能够就这样子白白放过了。

　　因为当时这个王大炮是怎么侮辱自己的，那些个话语一旦想起了，这个李俊杰恨不得直接把这个王大炮给杀了拆骨，后来想了想，因此这个李俊杰便直接，把自己的这个头套给摘了，紧接着来到了这个王大炮的面前。

　　当王大炮看到是自己的这个敌人，也就是这个李俊杰的时候，顿时便大声的开始骂骂咧，而且还说如果这个李俊杰敢对自己怎么样的话，到时候便直接让这个李俊杰的公司在这个城市上消失。

　　真是没想到都到了这个地步了？

　　这个家伙居然还敢在这里放屁，因此这个李俊杰店直接拿了一个烙铁，然后在这个炭堆里烧得通红通红的。

　　直接便放到了这个家伙的身上，顿时这个王大炮就身上起了一个特别大的印子，而且鲜血直流。

　　就在这个时候，李俊杰却是把自己的裤子给脱了，紧接着就在这个家伙的头上尿了一泡尿，可是没有办法这个王大炮却只能在这里忍着，本来想着出去之后可以对付这个李俊杰的。

　　没想到自己并没有活着出去，当天晚上这个吕俊杰就直接把这个王大炮一刀一刀把肉全都给割下来，而且身边居然还放了一只狐狸。

　　这狐狸哪里知道这些，居然把那些个肉全都给吃了，当这个王大炮的妻子收到这个王大炮的这个尸骨的时候。

　　顿时便晕了过去，可是没想到这个该死的李俊杰居然当时还让这个王大炮签了个字，而且说要把这个产业全都转到这个自己的名下，当然了，既然有这个王大炮的这个签字。

　　最终把家里的所有产业全都给了这个李俊杰，当然，心中肯定也是恨死李俊杰了，可是没有办法人家手中确实有自己当家的这个签字。

　　要知道这个王大炮那是积攒了多少年的积蓄，如今全都落到了这个李俊杰的手里，顿时这个李俊杰的身家，便不知道增加了多少倍？

　　借助这个办法李俊杰还不知道除掉了多少跟自己作对的商人，最终跻身于这个城市贷款业的第一位。

　　听了这个茉莉的话之后，李俊杰笑着点点头，果然还是自己的这个老情人最懂自己了。

　　因此便急忙朝着在外面等候的这个流年说道：“想必刚才的话你也是听到了，不用我再多说，你既然这么忠心的跟着我，那么今天我就给你一个任务，你现在立刻去把那个杀死龙哥的人给我杀掉，不管你是刺杀，或者是带着人去直接把这些人给干掉？我都不会在意，我要的只是一个结果，如果这件事情你办不成的话，到时候我便直接要了你的命！”


第608章 装腔作势

　　听了这些话之后，流年顿时浑身冷了一下，心中那真的是特别的愤恨，要知道自己跟着这个家伙这么多年，没想到这个家伙心中仍旧不打算放过自己，因为透过刚才所说的话这个流年就已经明白了，眼前的这个李俊杰，还是对自己有杀意的！

　　因为这个龙哥的事情，程宇的心里面一直都特别的不爽，因此便一个人来到了一个十分大的这个酒吧里，然后要了一捆的酒，一个人在这里喝了起来。

　　可是没想到就在这个时候，却是突然有一个女孩子在旁边大声的喊了起来，这个女孩子刚开始的时候还挺豪放的一直在一群男人面前又是喝酒，又是花钱的，不过程宇确实隐隐约约的感觉到，这个女孩子一定是有什么心事，不然的话也不会这样的。

　　“我说哥几个你们快喝呀，今天我可是心情高兴，所以才会到这来陪你们的，你们可不能让小妹我失望，来赶快来划拳，刚才你输了你必须得喝一杯，当然啦，这次我输了，我先干为净了……”

　　说完这个小女孩便是一口接一口的喝了起来，程宇无奈的摇摇头，现在的女孩子还真是让人有些个无语。

　　倒也顾不得那些，毕竟自己到这个酒吧里来是为了买醉的，因此便一杯接着一杯也是喝了起来。

　　但是这个程宇的酒量实在是太大了，喝这个酒根本就跟喝水一样，紧接着又让这个服务生为自己端来了这个度数最大的，可是就在这个时候突然听到刚才邻桌上的那个女孩子大声的喊了起来。

　　而这次喊的不是别的居然是救命，因为只见刚才那几个在这里看好戏的男人，现在竟然直接对着一个女孩动手动脚，而且还准备借着这个女孩儿喝醉之后，把这个女孩给拖到这个自己的车上。

　　然后再进行一些个动作，当然了程宇对这些那可真是司空见惯了，可是不知道为什么当看到这个女孩儿眼神之中流着眼泪的时候，心中反倒是受到了一些个感触？顿时觉得自己应该把这件事情给管下来。

　　不然的话这个女孩儿今天晚上恐怕真的就活不下来了，因为眼前这几个男人，可不是几个而已，应该说是有七八个吧，这七八个男人要是把这个女孩儿全都给玩弄一遍的话，恐怕这个女孩儿等到第二天身体那可就直接会废掉的。

　　当然了这个程宇也是明白，这件事情其实跟自己没有关系，自己也不需要去多操心可是总还是忍不住自己那一点点的正义之心，因此便直接走到了这个小女孩儿的面前，将那个拽着这个小女孩儿的手的那个男人，一脚踹到了旁边。

　　紧接着，又急忙拉着这个女孩的手，然后朝着自己的这个椅子走了过去，当第一眼看到程宇的时候，这个女孩儿也是挺奇怪的，后来想了想，这个家伙应该是在救助自己，所以也就没读者想便准备跟着这个程宇走过来。

　　可是没想到就在这个时候，却突然有一个拿酒瓶子的人朝着这个程宇的后脑勺直接打的过来，程宇或许是因为喝的有些过猛了，并没有在意，可是这一瓶子打过来却是让程宇顿时惊醒了，便是一个后撩踢那个家伙咚的一下子直接撞到了旁边的沙发上。

　　“你这个该死的家伙，到底是谁这件事情跟你没有关系，赶快把这个小丫头给我们交出来，要知道是我们先找到这个小丫头的，你要是今天再多事，可别怪我们不客气！”

　　说完这些话之后，只见其中的一个那个男人，从自己的兜里掏出了一把弹簧刀，这可真是司空见惯，看样子这些个男人不只是些色狼，而且还是平时做一些个小偷小摸或者说一些小混混行为的人。

　　不过程宇并没有理会只不过把这个小丫头放到了自己对面的这个椅子上，然后又给这个小丫头端了一杯水，紧接着自己这才坐到椅子上，正准备喝酒的时候可是没想到那个手拿弹簧刀的男人直接冲了过来，而那把弹簧刀离着程宇却是只有几厘米的感觉。

　　说实话这个小丫头此时，已经被眼前的情形完全吓得酒醒了，正准备拿起椅子帮助这个程宇的时候，却没想到程宇用自己的这个手紧牵的捏住这个手持弹簧刀的这个男人的胳膊，然后狠狠的一甩，这个男人就像一条游鱼一般在空中翻了一个个儿，然后又狠狠的摔倒在这个地上。

　　真是没想到世界上居然还有人力气这么大，自己可真是第一次见到，这个小女孩儿顿时有些惊呆了，没想到居然直接开始拍手叫好，这也是让程宇有些无语，这个家伙刚才还被这几个男人拽的哭爹喊娘的，现在转过头来就在这里这样子。

　　或许是因为这几个人是这个酒吧的常客，所以眼前的那个酒吧的老板便急忙走过来劝架。

　　“我说这位客人你怎么回事？要知道这几位那可是我们这个酒吧的常客，而且这位女孩儿好像跟这几位本来就是认识的，你又算是什么人？怎么能够把这个女孩直接带到这边呢，告诉你还是把这个女孩交给这些个人吧！不然的话发生了什么后果？就连我这个老板也是不能够保证的。”

　　其实这个老板的话说的也是挺清楚的，眼前的这几个人真的是不好惹的，看着程宇单枪匹马一个人，生怕这个程宇会吃亏，或者说到时候程宇会跟这些人发生冲突，然后把自己的这个酒吧给捣毁。

　　可是没想到眼前的这个程宇，却是轻轻的将手中的那杯鸡尾酒一饮而尽，紧接着又朝着这个酒吧的老板，淡淡的说了句：“我说老板，这酒是挺好喝的，只不过你们家这店里总是有一些个苍蝇在这里转来转去的，实在是太影响这个味道了，这个女孩想怎么选择是这个女孩儿的事情，咱们只要问一下这个女孩儿就行了，其他人的事情我真的不愿意管，也不想去过问。”

　　听了这个程宇的话之后，这个女孩儿顿时便投过来一记十分爱慕的眼神。

　　然后便急忙朝着这个老板点点头，然后说道：“我说老板难道你没有听到吗？我真的不认识那几个人，而且我今天跟定了这个帅哥，这个帅哥在哪里我就在哪里，这便是我自己的选择，你不要在这里多说话了，我是帅哥你叫什么？我的名字叫梦梦。”

　　看着这个天真烂漫的小丫头，男子无奈地摇摇头，却没有回答什么。

　　这可真是把这个老板给为难坏了，只能无奈的走到了这几个人的面前，然后摇了摇头，也就离去了，毕竟自己能管的就只有这么多了，而且刚才程宇的厉害，这个老板也算是见识到了，自己若是再多说站错了队列，到时候恐怕自己不知这个店铺不保，就连自己的这个小命都不保了，现在这个社会上那是什么人都不好惹的，所以心中还是想清楚为好。

　　没想到老板都这个样子，可是把那几个人给气坏了，顿时便直接打了电话，看样子应该是叫了其他的人来。

　　果不其然，没过多会儿工夫之间来了一群人把这个酒吧给团团围住，其他的那些个客人们吓得赶紧离去了，这个酒吧的老板，没有办法也只能慢慢的退了过去，只希望这些人可以动手轻一点，毕竟自己花了那么多的钱买了这个酒吧的设置，也确实是不容易的。

　　真是没想到这些家伙居然还这么大的阵势，反倒是让眼前的这个程宇有些意外了，但是却只是将嘴角微微的上扬了一下，并不想多说什么。

　　既然自己都已经管定了这件事情，那么自己肯定会把这件事情管到底的，更何况眼前的这个小女孩这么可爱，自己可不希望这些个男人把这个小女孩给糟蹋了。

　　其实刚才自己也看到了这个小女孩身上居然还有一个学生证，如果自己没有猜错的话，这个女孩应该是个高中生。

　　作为一个高中生独自一人到这个酒吧里来，而且家里面的人居然没有到这里来寻找，恐怕里面肯定有什么不为人知的秘密？

　　而自己最喜欢探究这些个秘密的，当然希望在自己喝完这些酒之后，把这个小丫头给送回家，然后把这个丫头的秘密给询问清楚，看看是否像自己猜想的那个样子。

　　当然了这个小女孩如今都已经对程宇那可真是一直都目不转睛的看着，完全的身心全都投入到程宇的身上，心里面想的是这世界上怎么会有这么帅的男人呢？可是程宇真的很无奈，这个丫头是着魔了还是怎么样？

　　不过眼前还真的没有功夫跟这个丫头在这里絮叨，因为，有几个男人也就是眼前的这几个家伙，早就已经按耐不住了，看来自己今天要是不出手的话，恐怕真的要今天晚上都睡不着觉了，就这么着急等着挨揍还真是没有办法了！

　　“我说你这个该死的家伙，没看到我们的兄弟们都来了，你居然还敢这样旁若无人的坐在这里，你的胆子倒是挺大的，今天我们兄弟要是不把你给揍成肉酱，真的算我们在这里白混了！而且你给我看清楚了，要知道我们这其中，那可是有一些人你是根本招惹不起的，眼前的这个，他的爸爸你知道是谁吗？那可就是现在的这个副市长！”

　　只见一个男人朝着那个为首的白衣男子说道，而且样子十分的谄媚，想必这个白衣男子应该就是这个家伙口中那个副市长的儿子了。

　　还真不愧是这个官二代，果然与众不同。

　　轻轻地走到了程宇的身边，十分蔑视的说：“我说你这个家伙，非要招惹我们做什么？其实想要对付你的话，我根本就不需要把我爸给抬出来！只要我们兄弟几个就已经足够了！”

　　说完这些话之后，便直接朝着身后的这些兄弟们招了招手。


第609章 出手

　　程宇心中当然明白这些家伙到底是什么意思了，只见这些个小弟们顿时便将程宇跟这个小女孩团团围住，而且其中一些人已经把自己的这个武器给亮了出来，全都是一些明晃晃的弹簧刀或者说一些个匕首之类的东西，这让程宇有些无语，这些家伙都已经在这个地方混了这么多年，为什么就不能换一个东西呢？

　　“我说你们也实在是太老土了，我在这个地界上混了这么久，不知道你们有没有听说这个龙哥，就连龙哥也被我给杀了，你说我还会害怕你们这些个家伙吗？”

　　说着说着得轻描淡写，反倒是把这些家伙给吓了一跳。

　　这个龙哥在这个地方那可真是无人不知，无人不晓，而且听说最近龙哥让人给杀了，这个消息传出来黑道上的人无论是那些个大哥大，或者是那些个小混混们，都听说过这个消息，可是眼前这个家伙居然说是自己杀了龙哥，本来这些小混混们是吓了一跳的，可是后来仔细的想了想，却也是把这个想法给否认了，因为当时听说过，杀死龙哥的那个是一伙人，绝对不是一个人，恐怕这个家伙只不过是因为害怕，所以故意在这里撒谎吧！

　　“我说你不要糊弄我们了，你以为我们是傻子吗？我们可是听说过当时把这个龙哥给杀害的，那可是一群很厉害的黑社会帮派，说起这些个人我们还真想见识一下，可惜听说这些人见到警察之后，就直接贴了个烟雾弹就消失了，你现在居然冒充杀掉龙哥的人，你还真是有意思！”

　　只见刚才那个副市长的儿子，将自己手中的匕首扔了扔，然后又接住，这才十分蔑视地说道。

　　不过反倒是对面的这个小女孩，也就是那个梦梦，居然还相信了。

　　十分崇拜地看着程宇，然后说道：“我相信你所说的，要知道这件事情，那我也是听说过的，说起这个龙哥的话，那可真是全天下最大的祸害，如果真的是你把这个祸害给除掉的话，那我们真的是感恩戴德了，因为这个龙哥不知道祸害了多少的女孩子，就连我的一个同学，当时也被这个坏家伙给抓走，一夜都没有回来，等到第二天回来的时候已经变成了一个精神病，想想都觉得可怜……”

　　说完这些话之后，这个小女孩居然哭了起来，真是让程宇有些无语，不过想了想倒也是，像这样单纯活泼的小丫头，本来说话就是肆无忌惮的，不像那些个心里面有万千主意的人。

　　看到程宇这么瞧不起自己，可真是把这些个家伙给气坏了，顿时便直接拿着自己的这个弹簧刀冲了过来，不过程宇却是轻轻的将桌子一拍，顿时只见几个这个碗筷便飞了起来，紧接着程宇便将这几个碗筷飞快的拍了过去，朝着这些家伙脸上便摔打了上去。

　　只见这些碗筷飞过去之后，或许是因为没有想到，这些个家伙顿时便被碗筷把脸给砸了一个坑，全都流出了鲜血，而且有的甚至直接被碗筷击倒在地上。

　　虽然当时已经见识到程宇的厉害了，可是没想到程宇居然有这样的本事，当然了程宇本来就不是盖的，要不然当初怎么可能跟那个泰山老人都能够打成平手。

　　眼下那个小女孩儿对于程宇更加的崇拜了，没想到程宇居然这般的厉害，而且这个小女孩儿一直都特别喜欢这样武打类型的人，顿时就像一个小花痴一样，坐在旁边瞪着大眼，然后看着程宇，反倒是让程宇有些个不好意思了，虽说自己也算是见过不少美女，可是这个小丫头长得确实从小就是一个美人坯子，怪不得当时这些个人想要把她给带走。

　　“真是没想到大哥哥居然这么有本事，你只是这样轻轻的出手就已经把这些家伙给赵县的倒在地上，若是您站起来的话，恐怕这些家伙真的就没有办法再活下去了，您可是我见过最厉害的人呢！”

　　说完便急忙给这个程宇倒了一杯酒，程宇只是笑着摇摇头，要知道自己可真是从来都没有见过这么有趣的小女孩。

　　看到自己的兄弟们直接被打倒在地，旁边的那些小混混们当然有些个忍不住了，有些个人便直接将自己的袖子挽了起来，便拿着手中换过来的那把大砍刀，直接砍了过去，看到眼前这些个家伙们换了武器，程宇知道让这个小丫头自己在这里的话肯定会出危险的，因此便急忙拽着这个小丫头的手朝着外面冲了过去。

　　没想到这反倒让这个小女孩顿时高兴得不知所措，虽然十分激动的跟着程宇逃出了这个酒吧，可是后面的那些人却是紧追着不放，因此程宇便急忙安排了这个小丫头在一个十分安全的地方等着自己，而自己又慢慢的朝着这些个男人跑了回去。

　　“我说你这个小丫头给我听好了，无论发生了什么样的事情？千万不要从这里跑出来，要知道这些个人现在都已经到了饥不择食的地步了？若是你偶然就出现的话，到时候恐怕这些家伙一定不会放过你的！”

　　真是没想到自己跟这个程宇素不相识，可是这个程宇居然如此的关心自己，让这个小丫头顿时便有些个满心欢喜，急忙使劲儿的点点头。

　　然后这才答应程宇，说道：“大哥哥放心好了，我一定会按照您的吩咐办事的，你一定要小心了，虽然你武功高强可是毕竟这么多的人对付你一个，而你自己是单枪匹马……”

　　还没等这个小丫头的话说完，程宇就已经朝着这些家伙跑了过来，要知道这些个家伙还真是没个完，不想跟这些家伙一般见识的，可是这家伙非要跟自己在这里对着干，既然如此的话，那就怪不得自己了……

　　其实说实话，当这些人出来的时候，看到程宇，心里面顿时有些个害怕，但是毕竟身后有那么多人看着，这些家伙也不想丢了自己的脸，因此才会这样子。

　　“我说你这个家伙，只要你把那个女孩交给我了，我们就不会再跟你这样对着干了，你知道的我们不是那种不讲道理的人，我们知道你功夫高强，可是这个丫头本来就不属于你的，所以希望你还是把这个丫头给我们交出来吧！”

　　只见那个副市长的儿子朝着这个程宇十分胆怯地说道，虽然想着要装一下，可是仍旧还是被吓得有些够呛。

　　看到这些家伙这个狼狈的样子，这个程宇还真是有些够无语，既然这么害怕的话，那么干嘛非要跟自己这样子对着干，有什么好处？

　　“我说你们这些个家伙平时不学好，非要出来糟蹋人家的姑娘，我告诉你们今天你们做梦都不要想把这个女孩带走，既然有我在这里的话，绝对不会让任何人伤害这个小丫头一根毫毛，所以你们懂事的话还是自己赶快离去吧，我的脾气呀！有时候还真是收敛不住，到时候把你们给伤着了，你们可千万不要怪我！”

　　一边说着程宇轻轻的将自己的这个手，捏的嘎巴嘎巴响，故意让这些人听到，当然了，刚开始听到这个声音的时候，这些人全都吓坏了，要知道程宇本来就是不好惹的，自己也不想在这里招惹程宇，可是没办法，这个副市长的这个儿子当才已经警告过自己了，可是谁敢做这个先逃走的人，到时候一定把这个家伙给碎尸万段！

　　要知道，平时这些家伙都是靠这个副市长的儿子来提供那些个吃的喝的，眼下当然是不敢先离开了。

　　可是想到刚才这个程宇的厉害，这些人却又不敢多说话，只是在那里互相推辞着，希望有一个可以领头的人冲过去，到时候想必自己也就不会这么害怕了，但是这些人却一直在那里你推我我推你，却终究是没有一个先到前面来的，这可是让眼前这个副市长的儿子气坏了，这些个没用的家伙，难道把自己的话当成这个耳边风了吗？刚才自己说过，谁要是不往前走的话，到时候便直接把这个家伙从自己的这个帮派中踢出去。

　　“我说你们是聋了？还是没有听到我的吩咐，不管怎么样都要把那个人给我今天砍死！谁要是能够帮我办到了，那么我很高兴地告诉你们，你们接下来这几个月的生活费，我全都包了，而且就算是出了事情，你们也不用害怕，因为我的父亲，那可是现在的这个副市长，就算是看似个人又怎么样？到时候花点钱就行了，我父亲肯定不会让我出事的！”

　　或许是因为提起自己那个当官的父亲，这个家伙顿时便理直气壮起来，还真是让这个程宇有些个无语。

　　不过别说从这个家伙说了这些话之后，身后的那些人，听说可以拿到好几个月的生活费，这可真是让这些个人有些个目瞪口呆了，要知道自己平时，根本就不会有这么多钱的，因此，如今这个家伙竟然这般说了，那么肯定证明就是真的了，再说，这些家伙从来都是为了小利益而不管其他的，像这种人那也一辈子只能够在这个小混混的地界上混了。

　　因此便有一个家伙不顾生命危险，直接便冲着这个程宇跑了过去。

　　而手中的那把大砍刀也是直接朝着这个程宇砍了过来，可是没想到这把大砍刀还没有看到这个程宇的时候，却已经被程宇手直接接住了。

　　紧接着，便将自己的脚狠狠的踢向这个家伙，或许是因为没有想到程宇用的这么大的力气，所以那个小子顿时便咕噜咕噜滚到了这个副市长儿子的脚下，把副市长儿子还给吓了一跳。

　　只见这个家伙抱着这个副市长儿子的腿，然后便哀求起来：“我说老大你也看到了，不是我们不想处理，只不过这个家伙实在是太厉害了，但是就像刚才您所说的，只要带头的人便能够拿到您给的钱，不知道您说话还算数吗？”


第610章 复仇的人

　　原来这个家伙都是为了钱，所以才会这么不要命，这可是让在场的人都有些无语了，不过没想到这个副市长的儿子居然真的从自己的口袋里掏出了一把钱，然后交到的这个家伙的手中。

　　“本少爷什么时候说话不算数过，当然是真的，你把这些钱拿去，你要是谁还上的话，这些钱都是你们的！”

　　一边说着，一边从自己的兜里掏出了一大把的钱，这可是让在场的人全都被这些钱给吸引住了，本来有些人还在犹豫不决，当看到这些个钱的时候便也顾不得其他了，因此就直接冲了过去。

　　程宇真是没想到这些人居然为了钱都这般不要命，不过后来想了想倒也确实是，现代的这个社会，不就是这个样子吗？那些个人为了钱，都可以奋不顾身，比如那些个碰瓷的，还有其他的那些像要饭的人，都是因为这个，不过没想到这些个人都厚颜无耻到这种地步了。

　　当这些小弟们都围绕在程宇的身边的时候，程宇顿时便气不打一处来，这些个狗东西，让你们为了钱，那就别怪我不客气了，程宇便直接从自己的手中掏出了一把很长的那种钢链子，这个链子应该是拴狗的吧，不过却是很长很长的，而且发着很亮的光芒，尤其是在这个光芒的照射之下，反倒是让这些小弟们顿时有些晃了眼，正当这些小弟拿着那明晃晃的砍刀冲过来的时候，而程宇这边却是将这个钢链子直接扔了出去。

　　顿时便朝着这些小弟们打了过来，这些小弟们一时没有反应过来，手中的这些个砍刀直接掉在地上，紧接着就看到这几个家伙，便直接对狠狠的打倒在地上，而且这个链子更是把这些小弟们的脖子直接都给缠上了，这时候的情形可真是好看，只见几个人顿时都被围绕在这里，而且脖子上都拴着这些个链子，看上去就像被拉出来的一个个的小狗，就连旁边的那个躲在那里的那个小女孩儿也是大声的笑了起来，自己可是真的从来都没有见过这么有意思的情形。

　　紧接着，程宇便直接将手中的这个，铁链子，朝着这个副市长的儿子使劲儿地甩了过去，这些个小弟们顿时就像雪球一般直接滚到了这个副市长儿子的脚下，这可是把这个副市长儿子给气坏了这些人怎么这么不争气？居然直接不能够跟这个程宇相互对抗，自己花了那么多的钱，结果还是不行。

　　“我说你的这些狗，如今我全都还给你，告诉你看好这些狗，千万不要让这些狗出来咬人，虽然你也是条狗，但是看在你爸爸的面子上，今天我就不对你怎么样了，赶紧带着你的这些人给我滚蛋！”

　　程宇一边说着，一边轻轻地将手中的这把钢链子甩了起来，看上去就是在恐吓眼前的这个副市长的儿子，不过说的确实也是要不是因为这个家伙的老爸，恐怕程宇绝对不会在这里跟这个家伙多说几句话的，倒不是程宇害怕这个副市长，只不过觉得，自己还是不要闹的太大了，自己受到影响，也就罢了，可是自己的小弟却还是需要以后在这个城市混下去的，到时候再让这些个人给穿了小鞋，那可就不好看了。

　　没想到就在这个时候，之前躲在旁边的那个小女孩儿也直接冲了出来，然后朝着这个副市长的儿子便大声地喊了起来，然后说道：“这位大哥哥说得对，你们就不要在这里丢人现眼了，赶快带着你这些小弟滚蛋吧，难道对我们大哥哥大的还不够吗？你们要是想挨揍的话，直接说出来，我也可以打你们一顿！总是想着调戏别人家的女孩子，你们到底要不要脸？我都觉得替你们害臊呢！”

　　说完居然朝着这些个人做了鬼脸。

　　这可真是把这个副市长的儿子给气坏了，不管怎么说自己的爸爸都是这么有名气的，可是现在倒好，居然直接被这个丫头这样子给看笑话了，当然啦，其实这个程宇心中也是有数的，不要让这个丫头继续招惹是非了，因此便急忙准备拉着这个丫头离开。

　　没想到那个副市长的这个少爷刚刚离开之后，确实没想到却有另外一个人挡在了程宇的前面，不是别人，正是这个流年，原来流年听说这个程宇自己一个人到这个酒吧里来，因此便急忙带着人赶了过来，想要借这机会把这个程宇给消灭掉，可是没想到，刚好看到了刚才的一幕，所以眼前的这个榴莲就决定趁着这些人离开，便直接来把这个程宇给消灭掉，其实刚才这个流年就想出来了，只不过后来想了想。

　　事情并没有这么简单，不管怎么说，这个副市长也是个当官的，可是自己贸然出手的话恐怕眼前的那个副市长的儿子，一定会去跟自己的老爸说一些个事情，到时候反倒会对这个李俊杰不理，因此想到这里之后这个流年便忍了下来，一直等到这个家伙离开，这才冲到了这个程宇的面前要把程宇给消灭掉，上下打量了一下这个家伙，程宇角的并不认识，可是这个家伙为什么要挡在自己的面前。

　　“咱们两个好像根本就不认识，不知道你为什么要跟我这样子……”

　　程宇平时也不是个喜欢故意没事儿找事儿，当然了，还是想要把这个流年的身份给搞清楚，到底是什么人到这里来。

　　看了看这个程宇，这个流年确实无奈地将嘴角翘了翘，然后才笑着说道：“我是谁并不重要，谁让你把这个龙哥给杀了，既然你把龙哥给杀了，那么我们就要替龙哥报仇，要了你的命！”

　　说完便直接朝着后面的那几个杀手，轻轻的做了一个手势，这几个人便明白了，顿时便朝着这个程宇冲了过来，而程宇却也是没有当回事，可是没想到这事情肯定要自己想的那么简单，本来以为这些家伙也是跟刚才那些个那么好对付的，可是才发现自己错了，只见这几个家伙顿时拿出了这个匕首，朝着自己冲了过来。

　　而这个程宇在不经意之间却是被这个匕首不小心滑到了脸颊，顿时便流出了鲜血，而旁边的那个小女孩也是被眼前的景象给吓坏了，这个程宇不是很厉害吗？可是为什么会被这些人给打成这个样子呢？

　　“没想到你们居然玩儿真的，既然这样的话，那我也就不客气了，不过我还是要告诉你们，这个龙哥确实是我杀的，而这个龙哥是罪有应得！”

　　程宇一边说着，一边将自己身上的双截棍拿了出来，当时对付那个副市长儿子的时候，并没有把这个武器掏出来，因为这个程宇觉得没有这个必要。

　　不过眼下那几个杀手，仿佛是真的决定要把程宇给除掉，居然直接将手中的那些个隐形飞镖，全都掏了出来朝着这个程宇便扔了过来，程宇便挥起手中的这双截棍直接把这些给砸了下来，但是有一个却被这个程宇用嘴巴给截住了，这些人果然挺厉害的，看上去应该是经过专业训练的，跟普通的这个黑社会还不相同。

　　看来这些人确实是想要了自己的性命，这跟之前那些个小孩儿过家家真是完全不同的，既然如此的话，程宇也没有必要再在这里继续留有这个余地，因此便想都不想便将手中的双截棍朝着这些个杀手们打了过去，这些个杀手们虽然历经沙场，反倒是没有把这个程宇当回事情，哪里曾想着双截棍打在这个杀手的身上。

　　简直就像被锋利的刀刺进自己的心脏一般疼痛，而且也可以说像针扎一般，此时这些人总算是明白了，眼前的程宇之所以能够把龙哥给杀了，果然有这个家伙的本事，当然此时此刻这些人也提高了警惕，顿时几个人将这个程宇团团围住，而且看上去也是特别的担忧，这个担忧的不是别人，而是眼前的这个流年。

　　本来还以为这几个杀手顺势就把这个程宇给除掉了，到时候自己也可以回去跟这个李俊杰交代，可是没想到事情看上去并没有像自己想象的那么顺利，这个程宇反倒是越战越勇，这样的话事情确实就有些难办了，而且自己确实答应过这个李俊杰，无论如何都要把这个程宇的脑袋带回去。

　　要知道程宇可没有自己想象的这么简单，当时有多少人想要把程宇杀掉，可是最终的结果都是自己搭进去性命，当然了，不是因为别的，只是因为眼前，也就是这个程宇，功夫实在是太厉害了，一般人根本就不是程宇的对手。

　　“真是没想到，你比我想象中的要厉害多了，不过这样子倒也好，本来我还在担心，你要真的是一个垃圾的话，想必也没有那个本事，把这个龙哥给消灭掉，不过我倒是很奇怪，你跟龙哥无冤无仇，为什么非要把龙哥给杀掉呢，龙哥自从洗手不干了之后，也就直接成为了这个酒吧的老板，貌似跟你并没有什么冲突呀！”

　　其实这个流年一直都搞不明白，这个程宇到底是为什么？为什么一定不能够放过这个龙哥，龙哥说实话虽然也是做人特别的高调，但是至少这些个年，也没有做过太过违背道义的事情。


第611章 当年错事

　　听了这些话之后，程宇却只是微微的笑了下。

　　“这件事情说起来的话，那还真是说来话长了，不过我不得不告诉你，这个龙哥确实没有必要再活下去，就像这个家伙的外甥一样，恐怕活着只会浪费空气，而且浪费粮食罢了，甚至提早进别人的生命……”

　　程宇一想起之前龙哥所做的那一切，顿时就气不打一处来，这个该死的家伙，本来以为只不过是一个普通的黑帮老大，平时无所作为也就罢了，最多去敲诈勒索，可是没想到从这个小四的嘴巴里，就是套出了许多的话语，原来这个该死的龙哥，逼死了不少的人，尤其是那些个女孩子，甚至有一些个女学生，就想刚才那个梦梦所说的，这个小丫头的同学，就因为被这个龙哥给看上了，结果给拉出去糟蹋了。

　　没想到最后那个小丫头的同学居然疯掉了，变成了一个精神病，就这样一个花样的年华，可是最终，还是没有保留下来，想想都觉得特别的可惜，而且还有小四的那个哥们儿，这个哥们的那个老婆，不也是被这个龙哥给迫害的吗？

　　不管怎么说，虽然已经很长时间没有跟这个龙哥相互沟通了，可是在流年的心里，这个家伙也算是自己的这个老大哥了，毕竟，在以前的日子里，这个龙哥经常在这个李俊杰面前，也就是这个豪猪的面前，替自己说一些好话。

　　其实这个流年心中早就已经猜到了，这个李俊杰是绝对不会想让自己活着的，因为手中掌握了一个这样重要的证据。

　　这个家伙之所以不敢对龙哥下手，不是因为别的，而是因为这个龙哥，本身就是有一定的家世跟势力，若是龙哥出了事情，想必一定会有人将此事给查清楚的，那时候这个李俊杰不就是搬起石头砸自己的脚吗？流年想起了当年的那桩命案，心里面真的也是特别的后悔，其实没什么大不了的，这件事情说起来的话，自己只不过是一个帮凶，而事情的主谋，还是那个该死的李俊杰，记得当初有一个煤老板，家里边特别的有钱，对外面那也是十分的慷慨，甚至还给这个孤儿院或者是这个敬老院，捐献一些个钱财。

　　就是因为打听了这件事情，所以那个李俊杰，便带着这个刚刚结识的两个好兄弟，也就是这个龙哥跟这个流年，来到了这个煤老板的面前，这三个人家世本来就不好，而且过的也是贫困潦倒，希望这个煤老板可以给自己一点钱，然后这三个人出去打拼，或者说做一个买卖生意，到时候有了钱之后再还给这个煤老板，其实听起来的话，这个主意还是不错的，可是没想到，最终居然被这个煤老板给拒绝了，煤老板甚至说，就算是把这些钱给乞丐，也不会给这三个人的，不是因为别的，还是因为这几个人有手有脚，为什么就不能去找一个稳定的工作好好的赚钱呢，非要想着走捷径。

　　而且自己的钱也不是从天上飘下来的，也是自己一点一点赚来的，更何况如今自己的生意也算是不好做了，绝对不可能把钱借给别人，结果就这样子直接从这个李俊杰面前走掉了，这个李俊杰。

　　本来就不是什么好东西，一心想着报复，因此就在半夜的时候，偷偷的带着另外这两个人，潜入到了这个煤老板的别墅里，将煤老板给杀了不说，还把这个煤老板仅仅才上这个初中的女儿，居然给轻薄了，然后又给杀掉了，把这个煤老板的老婆也给暴了，这简直就是丧尽天良，而旁边的这个龙哥，居然也跟着一起这样子做了，只不过这个流年，心里面觉得这样的话实在是太过阴险。

　　或者说太过毒辣了，因此就没有参与只不过在外面帮忙把风，可是毕竟这个流年也知道，自己已经作为帮凶，参与到这件事情里面来了，那就有根本无法逃脱的责任，当然了自己心中明白，所以现在这个李俊杰，无论如何看自己都是不顺眼，就是因为当年这个家伙没有跟这个李俊杰一起，把那几个妇女给糟蹋掉，不过后来，这个煤老板一家十几口，全都被这个李俊杰还有这个龙哥，以及这个流年给灭了口，当年也算是一桩重大案件，而且轰动了整个国家，国家的这个最高领导人都派出了许多的警察还有刑警之类的，来调查这件事情？所以没有办法这个主谋，也就是这个豪猪。

　　只能够化身成为这个李俊杰，最终没有被查出来，因为这个龙哥还有这个流年，不过是帮凶罢了，因此倒也没有被弄出来，所以这件事情最终还是被压制了下去，反倒是可怜了这一家人，那个煤老板又做错了什么？难道自己家里有钱也有错吗？这样拿出来给这些人才行，这根本就不是做人应该有的道理！

　　不过自从这个李俊杰从这个事件里逃脱之后，于是便觉得其实有时候有些事情，并不一定像自己想象的那么可怕，因此这才慢慢的越来越凶狠，而且自从开了这个借款的公司之后，那是更加的没有人性，只要是还不上款的人，基本上不是被这李俊杰给抄了家，就是被这个李俊杰直接把手指或者是器官给挖了出来，然后作为这个还款的这些个东西，那些个到李俊杰这里来贷款的人，基本上都是一些赌鬼。

　　而且为了勾引这些人到自己这里来借款，这个李俊杰，居然直接开了一个地下赌场，而且，专门找了一些人在这里出老千，这样的话，那些个人便会到自己这里来贷款，紧接着在这个地下赌场里，把这些钱全都输给了自己，紧接着有需要来自己这里教这些个贷款还有那些个利息，这根本就是一个连环套路，所以没有办法，只能够眼睁睁的看着这个李俊杰来迫害自己，有许许多多的人，想要从这个连环套路之中解脱出来。

　　但是最终却还是闹得家破人亡，这件事情有许多人知道，可是却没有人敢吱声，要知道这个李俊杰，那可不是一般人能够得罪的，若是将这个家伙跟龙哥相比的话，恐怕龙哥还真比不上这个家伙一个小指头，当然了，李俊杰也因此越来越有钱，身后的势力跟背景也越来越大……

　　这个流年跟了这个李俊杰这么久，其实心中也是有些担忧的，而且这个家伙特别相信因果循环，你种下的恶果，到时候便会自己一个人吞噬掉。

　　但是却也没有办法，原来当年这个李俊杰，生怕这个家伙会背叛自己，把自己当年的事情给说出来，因此便将这个流年的老婆还有孩子，全都给扣留了起来，就算是这样子也就罢了，可是没想到这个该死的家伙，虽然直接把流年的老婆给糟蹋了，俗话说得好，兄弟妻不可欺，只不过这个李俊杰，已经不算是人了，而是一个禽兽。

　　就算是那个家伙这样子对待自己，可是流年却没有任何的办法，只能眼睁睁的看着这样的事情发生。

　　当看到自己的儿子的老婆全都搬进这个李俊杰家的别墅里，心里面真的别提多难过了，而且见一面就跟坐牢一般。

　　瞬间，流年就把这个记忆全都给掐断，然后恶狠狠的看着这程宇，心中真的是特别的愤恨。

　　记得当初龙哥还活着的时候，至少可以在中间调和一下，见到了这个李俊杰，还会替自己说些好话，也是因为这个龙哥多年为自己说话的原因，所以这个李俊杰反倒是没有对自己下手，所以在这个流年的心中，真的把这个龙哥当成了自己的好兄弟。

　　“不管怎么样，都是你把这个龙哥给杀害了，我今天绝对不会饶了你的，你们还不赶快给我上，忘了老大之前怎么说的？绝对不能够让这个家伙活着从这里离开……”

　　只见这个流年，朝着身边的几个杀手大声的吼了起来。

　　知道身后的这个副经理发火了，那几个杀手也顾不得其他，急忙拿起了手枪或者其他之类的武器冲了过来，程宇却是顺势直接跑了过去，来了几个回旋踢，先把这手枪给踢倒在地，要知道这种东西虽说自己也容易闪躲，但是毕竟会出其不意的。

　　紧接着，却又有另外一个杀手，在后面放冷箭，就当这个冷箭准备刺穿自己身体的时候，没想到那个小丫头居然直接扔过来一个桌子，把这个软件给挡了下来。

　　“大哥哥你可千万要小心了！这些家伙可真是太不要脸了，名正言顺的打不过你，居然就直接这样玩赖皮！”

　　别看这个小丫头这样的单纯，没想到居然还会这样的招数。

　　不过要不是这个小丫头的话，恐怕自己刚才真的被那个冷箭给伤到了。

　　程宇只是笑着点点头，倒也没有多说什么，然后便急忙再次冲过来，拿出手中的那个双截棍，便朝着远处的那个放冷箭的家伙扔了过去，只见这个双节棍飞旋过去，顿时程宇却又是按了一个按钮，原来这个双截棍是被这个电流操控的，当来到这个放冷箭的那个杀手面前的时候，顿时便流传出来一股电流，直接把这个家伙给电晕过去了。

　　然后这个双截棍又慢慢的回旋回来，反倒是让这些个杀手们有些个诧异，真是没想到居然还有比自己这边更加高级的武器，今天还真是领教到了，不过这些人确实不是程宇的这个对手，没过多会儿功夫便全都被撂倒在地上，这时候程宇才冷冰冰地看着不远处的流年。

　　虽然也想过这些人不是这个程宇的对手，可是没想到，居然只需要这么短的时间，看来自己真是低估程宇了，不过这个流年那也不是个省油的灯，只见这个家伙把自己手中的一根十分长的绳子，拴在自己的脑袋上。

　　紧接着又将两根长棍使，绑在自己的手上，这应该就是十八般武器之中的那个长棍，只不过这个家伙的长棍上面，居然镶嵌了一个特别长的一个尖，就是为了方便把对手直接给刺穿，所以才会设计这么一个东西，程宇摇了摇头，果然是狠毒至极！

　　不过正当自己在这里感叹的时候，那个家伙居然直接拿着这个东西冲了过来，而且瞬间便旋转着，只见一道漂亮的圆弧，出现在这个空中，而程宇的这个衣服瞬间便出现了一道划痕，尽管自己刚才做的很及时，可是最终还是被这个给划到了。


第612章 迟疑

　　流年既然已经得到了命令，当然要义无反顾的把程宇给杀死，可是程宇又是怎样的厉害？怎么可能就会被这个家伙白白得杀害，两个人在这里斗了几个回合，虽然刚开始这个榴莲确实是站在上风的。

　　可是没想到最终却是没有任何的毅力，而程宇却是一直都不咸不淡，仿佛是在这里唠家常一样，并没有任何的喘息之类的，反倒是越战越勇，只不过这个可怜的流年，在被这个程宇踹了几脚打了几拳之后，顿时身上便有些残暴不堪，当然了，觉得自己这一次可真是丢了脸。

　　当初已经答应了这个李俊杰，无论如何都要把这个程宇给杀掉，然后再把程宇的脑袋给带回去，也是为了替这个龙哥报仇。

　　可是眼下那几个杀手都已经倒在地上无法动弹，而自己这一边却也是已经慢慢的落入下风，所以自己要想一个办法，不能够让这件形式就这样转变，突然之间几个流年却是看到了刚才的那个小丫头，也就是这个梦梦，或许自己可以通过这个小丫头来威胁程宇，想到这里之后便做了一个假动作。

　　仿佛是冲上去跟这个程宇对打，程宇正准备防御的时候，可是没想到这个流年却是顺势一下子跳到了这个小丫头的身边，然后捏住这个小丫头的脖子，大声的笑了起来，真是没想到这个程宇居然如此的愚笨，自己明明就是想要来挟制这个小丫头，可是程宇居然还以为自己是为了冲过去把自己给杀掉。

　　当然了，程宇也是挺后悔的，怎么没想到这些个家伙绝对不会像那些个公平公正的人一样，若是想起决斗的话肯定会斗到底。

　　毕竟这些人都是黑道上的人，黑道上的人哪有一个讲什么江湖义气，更不会讲这些个道义，管你这个那个最终的结果才是最重要的，再说了自己杀了那个龙哥，而且通过刚才这个家伙怒发冲冠的样子。

　　程宇心中就明白这个家伙跟那个龙哥感情肯定特别的深，不然的话也不会这个样子，尽管是奉了别人的命令，可是程宇还是瞧得出来，这个家伙很乐意来干这个差使。

　　不然的话当初自己也不会跟自己拼了命的来对答，若只是为了应付那个李俊杰的话，恐怕根本就没有必要这个样子，只不过心中不明白，这两个帮派本来就没有任何的关系，可是为什么这个流年？

　　却是对这个龙哥如此的讲义气，如此的想要为龙哥报仇，这里面肯定有什么蹊跷，只不过，此刻自己却是想不到，一时之间却又是为了这个小丫头的安全，觉得自己不能够太过于慌张，一定要慢慢的将此事给打理清楚，不过这个是把那个小丫头给吓坏了，自己只不过是在旁边打酱油的，可是没想到居然就成了人质，自己心里面也觉得特别的作怪，自己刚才为什么不顺势逃掉，要么就找个地方躲起来。

　　偏偏要在这里，结果就被这个该死的家伙，给盯上了，现在拿着自己的生命来威胁这个程宇，真是觉得对不起程宇，恨不得自己咬舌自尽，可是没有办法被这个该死的流年给扼住喉咙，根本什么都动不了，只觉得自己喘息都有些困难，顿时眼泪都掉了下来，毕竟只是一个高中生，哪里会想得到这么多，第一次见到这种情势，心中那可是恐惧的不行，只是可怜兮兮的看着程宇，反倒是让程宇心里面有些个觉得同情这个小丫头，其实确实跟这个小丫头没有关系的，这本来是自己跟这个家伙的恩怨情仇。

　　可是没想到就因为这个小家伙跟着自己，结果就把这个小丫头也给搭了进去，今天无论如何也不能让这个小家伙受到任何的伤害，不然自己这辈子恐怕内心深处都会觉得有亏欠的，自己这个人缺什么都行，哪怕是流血流泪，但是都不想亏欠任何人的这个人情，这便是程宇一直做人以来的这个道义。

　　“我说你再厉害又怎么样，可惜没长脑子，现在这个小丫头在我手上，我劝你还是乖乖听我的话，不然的话我就直接把这个小丫头给掐死，那时候我看看你心里面愧疚不愧疚！”

　　一边说着，这个手上的劲儿一边就加重了，毕竟内心深处如今已经翻腾到不行。

　　程宇倒也不是害怕这个家伙，只不过是害怕这个小丫头受到伤害，于是便急忙挥了挥手，然后才说道：“你有什么事情冲着我来就好了，不要难为这个小丫头，你到底还是不是个男人，这个小丫头跟这件事情没有关系，你要是真的有这点正义的话，那么就跟我一对一的这样单打，不要玩这种阴险的手段，只会让别人觉得不齿，觉得你是一个恶心的家伙。”

　　可是如今流年根本就不会管这么多，只不过是为了要了这个程宇的生命，那么自己说一切都是可以，要知道自己到这里来，就是为了替龙哥报仇，而且也是因为这个李俊杰的命令，无论如何自己都得把这个难度给杀死，或者说，把程宇给带回到这个李俊杰的面前，当着李俊杰的面把这个家伙给杀掉，那也是最好不过的。

　　“我这次找你来，不是为了别的，就是把你给杀掉，或者说你老老实实的跟着我，然后到我们老大面前，把你的罪过全都说给我们老大听，这样子的话，我就会放了你，不然的话你可就别怪我不客气，直接把这个小丫头给杀死！”

　　只见这个流年一边说着，一边将自己的手狠狠的踩上这个小丫头，程宇当然知道这样的人，肯定会做出这样不理智的事情，不管怎么样，如今也算是为了这个小丫头吧，自己也一定不能够不按照这个流年的话去做。

　　所以程宇只好点点头，然后朝着这个流年说道：“像这样的话，那我就跟你走一趟，但是你必须得保证，无论如何都不能伤害这个小丫头，不然的话我一定放过你的。”

　　说完便将手中的武器扔到了一旁，紧接着，便朝着这个流年走过来，流年这时候扔了一根绳子，然后升到了这个程宇的面前，这才笑着朝这个程宇大声的说了一段话。

　　“立马用这个绳子把你自己给捆绑起来，我知道你的厉害，当然了，在这里把你给杀了，我不是为了别的，只不过是为了告诉你，无论如何，你都是无法逃脱出我的手掌心，更何况你心中应该也明白，为什么？是因为你杀死了龙哥，所以我必须要杀了你，这也是我们老大的吩咐。”

　　说完便直接把那个小丫头给扔到了一旁，而把程宇给捆绑起来，程宇居然已经说好了，当然也就不会变化，因此便被这个家伙困的跟粽子一样，然后便被带走了，可是无论是谁，心中也是明白的，若是被这个家伙给带走的话，到时候遇到那个该死的男人，也就是那个叫什么李俊杰的，不知道会发生什么样的事情？

　　再说了程宇如今心里面有些七上八下，不是因为什么东西？

　　而是因为虽说自己现在已经把这个小丫头给救出来，可是眼前的这个流年，看上去恐怕绝对不会带着自己去见什么老大？

　　肯定会在中途把自己给伤害，当然自己早就已经预料到这件事情，不过自己也不是个呆傻，绝对不会让这个家伙就这样子白白把自己的生命给杀掉了。

　　再说了自己还是有太多的事情需要去做，而且在这个程宇的心中一直都有一个想法，生命之中无所不大，无论如何自己都一定要活下来，因为自己还有太多的事情没有去做。

　　看着眼前流年眼神之中闪过的那一抹仇恨，男足以证明吧，这个家伙，恐怕会对自己不利，可是眼下自己若是继续跟这个家伙想对质的话，恐怕这个小丫头一定会被杀害的，既然如此，那么自己，绝对不可以让这件事情发生，更不可以让这件事情就这样子，被这个坏蛋给杀掉，毕竟这个小丫头是无辜的。

　　程宇心中是最清楚不过了，再说了尽管跟这个小丫头才认识了不久，也就这一段时间，可是已经把这个小丫头当成了自己的好妹妹，更何况这个小丫头肯定有什么难言之隐，当初并没有说出来给自己听，不然的话，恐怕也绝对不会这个样子。

　　“大哥哥，我绝对不会让你被这个家伙带走的，这个家伙根本就是在骗你，你要是跟着这个家伙做的话，本就没有命活下来……”

　　真是没想到居然连这个傻丫头都已经看透了这其中的奥妙，反倒是让程宇觉得有些个搞笑，不过如今最重要的事情还是保住这个小丫头，那才是最重要的，其他的事情，程宇并不在乎。

　　因此程宇便急忙朝着这个小丫头大声地说道：“这件事情你就不要再管了，赶快按照我的吩咐，回到你父母身边去，以后都不要再来找我了，这件事情本来就跟你没有关系，所以也不必要把你给牵涉进来，不然的话我心里面肯定会过意不去的，好了在这里就不多说了，赶紧回家去吧，不要再让我为你多操心……”

　　说完这些话之后程宇变上了这个流年的那辆汽车，然后慢慢的朝着远处而去，可是没想到身后的这个小丫头却是直接跑到了旁边的一辆这个摩托车上，便踩了油门朝着这个汽车追了过去，当这个摩托车的主人发现自己的车被这个丫头给弄走的时候，顿时便追了上去可是为时已晚，这个丫头早就已经开着这个摩托车开了好远好远。

　　而在这个汽车里面，只见这个家伙，也就是这个流年，仔细的打量着这个程宇，心里面想着，居然就是这个家伙，把自己的龙哥给杀掉了，说实话，龙哥这么厉害的人，怎么可能随随便便的就被人给杀害，其中肯定是有什么说不出来的这种事情。

　　可是后来仔细的想了想，或许真的就像这个李俊杰所说的，这世间总是有那么一种人，虽然看上去简单至极，可是，这样的人做出的事情，那绝对会让你觉得特别的奇怪感好奇，当然啦，程宇心中再明白不过了，自己之所以会如此，不是因为别的？


第613章 意外

　　就是因为自己觉得这个龙哥，确实就没有必要再继续这样子下去。

　　因为这个龙哥已经伤害了太多太多的人了，所以自己不能够让这个祸害继续活下去，当然也是为了保全自己，如今却被这个该死的流年给带到这么个地方。

　　说过要把这个程宇带到这个什么李俊杰的面前，可是李俊杰这个程宇也听说过，那是一个有钱人也是一个土豪，虽然这个家伙的身后有一些不为人知的故事，可是毕竟。

　　总是觉得这事情没有那么简单，因为这辆车已经开到了郊外，而且离着市区那里是越来越远。

　　再说了，程宇又不是个傻子，怎么可能不知道这些家伙想干什么呢！恐怕这些家伙是想把自己弄到茭白，然后杀掉，再把自己的尸体，给扔到不知道什么地方，只要这样的话，到时候，就没有人知道自己在什么地方？

　　因此想到这里之后，程宇的心中真的是特别的难受，不管如何，有些个人想要杀死自己，这也是在情理之中的。

　　可是这个流年说话不算数，确实已经触碰到了这个程宇的内心深处，毕竟在自己的心里面，一直都不把这个家伙当成这个人来看待，何况这个家伙，尤其是这个该死的流年，看上去应该就是这个李俊杰的走狗。

　　如今居然还想着继续为这个李俊杰卖命，可是事情哪有这么简单？这个家伙想的真是太单纯了，更何况自己也不是一个任由别人这样手足无措的一个人，自然，也会让这些家伙瞧出来，到底是怎么个意思？

　　“我看你根本就不是要把我带到那个所谓的什么李俊杰的面前，我看你就是想要把我给带到这个郊外，然后杀死对不对？”

　　程宇一边笑了笑，一边朝着这个家伙说道，这话反倒是让这个流年有些个意外了，真是没想到这个家伙居然这么聪明，将自己的意图全都给看透了。

　　不过这个流年倒也没有觉得有什么大不了的，却只是大声的笑了起来：“你这话实在是太有意思了。

　　不过我也不得不说，事情确实是如此，就像你所说的那个样子，我不会把你带到我们老大的身边。

　　会把你带到这个地狱，让你永远都没有活下去的可能性，而且你还知道的，无论如何，我都要为我们龙哥报仇，所以今天你是死路一条，你有什么心愿的话可以说出来，若是我能够给你做到的话。

　　想必在你临死之前，我还是会满足你的，当然了，那是你的要求太过分，那我肯定，是不会帮助你的！”

　　这个流年如今说的还真是潇洒，仿佛已经不把这个家伙当成什么来看待？

　　看到这个家伙如此嚣张的样子，真的让程宇特别的气愤，要知道当初都已经说好了，明明是要把自己带到这个李俊杰的面前，自己也想见识一下这个李俊杰到底是个什么样的人物？

　　居然有这么大的能力，之前只不过听说李俊杰家财万贯，只不过以前在家是不是很清白，反倒是对这个人特别的有兴趣。

　　可是没想到眼前这个家伙居然直接带着自己走向了这个死亡的道路，当然了程宇绝对不会允许这样的事情发生。

　　因此心中便在盘算着想法，只不过看着眼前这几个杀手还有这个流年，恐怕事情真的没有想自己想的那么简单。

　　不过自己也绝对不会就这样的白白的让别人给杀掉，今天自己只不过是为了让自己的脑子好使一点，然后让自己清静一些，可是没想到居然就遇到了这样的事情。

　　而且作为这个一个帮派的这个元首，程宇当然要想一些别人想不到的这个方法，不过既然这个流年已经提出了这个方法。

　　而且还说要满足自己一个要求，自己何不借着这个机会趁机把这些家伙全都给打倒，因此，只要让自己腾出一个手。

　　那么事情就好办多了，可是要说什么样的要求才能够让这个家伙放松警惕，毕竟想让眼前的这个流年给自己松绑恐怕是有些不可能的，所以要拿到另外的东西才行。

　　想到这里之后这个程宇顿时便在这里猜想起来。

　　“既然你说过你要答应我一个要求，那么很简单，我现在想吃一样东西，不是别的正是这个烤玉米，要知道这是我生前最爱吃的东西了，希望你答应我这个要求，也算是你这个人作为什么江湖上的一个正义之士，虽然我死了可是我也不会责怪你的，毕竟像你说的我杀了龙哥就算是为龙哥偿命，那也是应该的，但是你应该说话算数的对吧！”

　　只见程宇说的很是恳求，满脸都是真诚反倒是让人无法拒绝，其实刚才这个流年，不过是为了显摆自己现在已经把程宇给制服了。

　　因此才会故意说出那样的话了，可是没想到这个程宇居然当真了，不过看着程宇这个样子，再看看旁边的那些小弟们，可是自己就这样子把程宇给拒绝的话。

　　恐怕到时候一定会被江湖上的人给取笑，再说了自己流年是什么人？在怎么说也是这个李俊杰身边的这个大红人，甚至说是这个二当家的。

　　因此一定要把自己的这个名号给保留好，不然的话到时候会让所有的人给自己唾弃，自己已经受了那个李俊杰这么多年的这个欺负，眼下总算是有个出头的机会，当然一定要把握好了，可是在这个荒郊野外的，去哪里去找这个玉米呢？更何况还是烤玉米。脸上顿时便有些个这个担忧了，不过后来却是突然发现不远处确实有一个玉米地，看来，真是老天都在帮助自己，帮助自己建立这个威信。

　　“你也就这点追求了，不过既然我都已经答应你了，那么我也就按照你说的话去做，你不就是想吃烤玉米吗？现在我就给你去取过了，但是你给我听好了，千万不要想着打什么鬼主意，要是让我发现的话我一定把你的手筋脚筋都给你挑断，而且再把你切成粉碎扔在这里为那些个野兽，要知道这荒郊野外的恐怕绝对不缺乏那些个野狼，还有野猪之类的东西……”

　　确实就像这个流年所说的，要知道在这里那可是什么东西都有的，而且时不时都有这些野狼在旁边穿梭，虽然程宇不怕这些东西，可是毕竟如今一个人在这种地方，总是觉得心里面有些个压抑，再说了，心里面倒也是有一些个窃喜。

　　不管怎么样这个家伙总算是答应了自己的要求，自己之所以要这个烤玉米不是因为别的，就是为了用这个东西来把自己身后的这个绳子给打开或许这听上去有些个天马行空。

　　可是若是真真正正的做起来的话，反倒是真的有这个法子，因为程宇心中有自己的主意，不过，眼下却不能将这个高兴的样子给表露出来不然的话像这个流年这么多心到时候肯定会对自己的这个想法，做出一些个疑虑。

　　程宇表现出来，十分高兴的样子，然后朝着这个流年故意装着感激的样子说道：“如果真的能够知道这烤玉米的话。

　　我就算是今天死了那也没有任何的这个不瞑目，只不过你一定要把这个玉米给我烤熟了，考的最热了我就喜欢吃这种烤手的，不然的话就算是我死了恐怕到时候也一定会回来报复你！”

　　真是没想到一个将死之人，居然还有这么多的要求，不过算了，不管怎么说，自己总算是找到了这个程宇，而且还把这个程宇给抓到这里来，到时候等这个程宇吃了这个烤玉米之后就直接送这个程宇上路。

　　虽然这不是之前李俊杰吩咐的李俊杰说过，见到这个程宇之后，到时不要着急把这个程宇给杀掉，而是把这个程宇带到自己的身边，自己要亲眼看一看这个家伙到底是个什么样的货色？

　　在自己的心中这个龙哥也算是个一顶一的这个大汉，可是能够被人这样子给祸害，想必那个家伙肯定是个厉害的人物。

　　要知道这个李俊杰虽然别的不行，可是最喜欢结交这些个厉害的人物了，若是能够把这个程宇作为自己的手下来利用的话，想必这绝对是最好的效果，可是这个李俊杰也是没想到，如今这个流年，正在这里巴结自己，怎么可能会让这样的事情发生，所以便直接将这个想法给断绝了，正是因为如此，这个流年。

　　才会故意把这个程宇带到了这种荒郊野外的地方，就是为了把自己这个未来的对手给除掉，何况自己也是为了这个龙哥报仇，自己心中其实当时听了那个家伙的话之后，知道李俊杰绝对不会为了龙哥而把这么有才能的人给杀死，而是想将其作为己用，这样的事情绝对不会让其发生的，因此这个流年便故意违背了这个李俊杰的意思，直接开着车把这个程宇带到了这种偏僻的地方，就是为了给程宇一个痛快。

　　只见流年，很是鄙视的朝着这个家伙看了一眼，然后才说：“都是快死的人了，还这么挑剔，那你在这里给我等着，我现在就去给你拿玉米，然后给你烤个玉米让你吃，到时候你吃了之后也好送你上路，毕竟我也算是满足你的要求了……”

　　说完这些话之后，这个家伙便直接从这个车子里跳了出去，而且又吩咐让那些个其他的杀手们看好程宇，毕竟程宇看上去可不是那么老实，一定不会就这样子，白白的让自己给杀死的。

　　果不其然，就像这个家伙所想的那个样子，这个该死的流年，刚刚从这个车上跳出去，程宇便故意在这里找茬，而这个杀手那可是被气坏了。


第614章 阴险

　　“你看你们这些杀手到底穿的是些什么东西？简直都让我觉得搞笑难道你们就是李俊杰的手上吗？真是没想到李俊杰居然会养你们这种东西，就说你们都武功不好也就罢了，可是你们的智商也真是不行，难道你们就不能好好的想想，你们的老大真的是想把我给杀死吗？好像事情不是这个样的吧？再说了你们就听从这个人的话，到时候就不怕你们的老大怪罪下来，到时候恐怕你们可就吃不了兜着走了！”

　　程宇仿佛是特别羞辱的样子，然后朝着这些家伙说道，这个话确实让这些个杀手们愣住了，真是没想到，这个家伙居然知道自己的这些个事情。

　　不过确实像程宇所说的这个样子，如果自己真的按照流年的话去做的话，恐怕到时候自己老大知道了还不知道会怎么对待自己，这些个杀手又不是傻子，如何不明白这个流年心中在想什么，更何况自己也不过是这个李俊杰身边的几条走狗。

　　作为这几条走狗，或许这个流年能够活下来，毕竟这个家伙已经跟了这个李俊杰这么多年了，可是眼下自己却就不同了，因为自己本身就是刚刚进入到这个行业里来。

　　甚至是说，这几个杀手看上去很有年纪的样子可是其实根本就只不过是几个小年轻人罢了，因此听了这个程宇的话之后，心中顿时便七上八下的，若是自己不将这个任务完成到时候回去之后这个李俊杰还不知道会怎么处罚自己，当然了眼前的这个流年，或许那就大不相同，既然这个家伙想把程宇给杀掉。

　　当然就是为了得到这个李俊杰永远的宠爱，再说了在这个李俊杰身边确实早就已经有了这个家伙的位置而自己就不相同了，自己只不过是这个刚刚来到这个李俊杰身边的几个普通的杀手，恐怕随时就把自己的脑袋给扭了。

　　更何况自己凭什么就成了这个背这个黑锅的人，想到这里之后这几个杀手顿时便来了怒火心里想着绝对不能够让流年这个计划成功，因此便想着直接带着这个程宇离开，可是没想到正当这些家伙准备动手的时候，却突然看到这流年冲了进来，问他们想做什么。

　　“我说你们几个想做什么？难道是想造反吗？赶快把这个家伙给我放下来，你们是不想活了吧……”

　　或许是因为这几个杀手的行为确实很奇怪，让这个流年心中特别的生气，而这个家伙的手中居然真的拿了一个刚刚烤好的玉米，看上去应该是刚才在外面刚刚做好的不过这个速度反倒是有这个飞快，程宇的计划还没有完全成功没想到这个家伙居然就进来了，不过倒也无所谓了，毕竟自己的挑拨已经成功了。

　　看上去这几个杀手都已经相信了既然如此的话，那事情可就好办了只要这几个杀手跟这个流年发生冲突，那么自己便可以伺机找个机会，然后把自己手上的这个绳子给解脱，这样的话恐怕这个流年，那就是插翅也难逃了，居然敢这么对待自己，而且李俊杰根本就没有让这个家伙把自己杀死，可是却是这个家伙自己自作主张。

　　难道自己的命真的就这么不值钱吗？还有那个龙哥本来就是罪有应得，凭什么让自己来偿命，这种事情自己绝对不会让发生的。

　　没想到这几个杀手听了这个流年的话之后，却是大声的抱怨起来：“我说二当家的你不用这么跟我们说话，我们如何不知道你心里面是怎么想的，当时老大说了，无论如何都要把这个家伙活着带回去，可是如今你又在做什么呢？

　　您居然直接让我们把这个家伙给杀了是呀现在如果杀了的话，到时候老大肯定就会处置我们，而不会处置你，而您则可以借着这个机会成为老大手下最厉害的杀手，我们就算是刚刚入行的。

　　可是我们也不是呆傻，您凭什么踩着我们的肩膀，然后走到更高的位置上去，你这不是把我们直接当成了这个阶梯吗？”

　　这些话顿时让在场的这个流年愣住了，没想到自己的看法，居然被这几个傻小子给看出来了，本来以为这几个傻瓜就会白白的为自己卖命。

　　没想到居然脑袋瓜突然开了窍，不过看了看旁边的程宇却是一言不发，谁知道会不会是这个家伙故意挑拨如果这样的话那自己可不能上了这个家伙的当。

　　正准备跟这些个杀手们好好的说说，可是早就已经没有了机会这几个家伙已经准备把这个程宇给带走了，可是还没等其中一个杀手将程宇抓走的时候只见这个流年就将手中的匕首扔了出去。

　　顿时把这个杀手从心脏处直接给刺穿而旁边的人顿时脸色就变了，没想到果真像这个程宇所说的那样子这个家伙就想自己来争取这个功劳，不然的话又怎么可能会对自己人下手，既然如此的话，那也不要怪自己不客气了。

　　其他的几个杀手便直接冲了过来朝着这个流年便对打起来如今的流年哪里还顾得了自己手上的这个刚烤好的玉米，直接将玉米扔到一旁就跟这些不知大小的杀手对打起来，自己来这个地方多少年了，可是这几个臭小子才刚来，就敢对自己这么不客气，若是以后真的有了发展还不得疯狂般的报复自己想到这里之后，这个流年也确实按捺不住了，直接掏出来手中的武器，便跟这几个杀手对拼起来。

　　你别说虽然这几个小年轻的是刚刚入到这个行业里了，可是若是说起功夫的话还真不比这个榴莲差，再说了十几个人打一个人总归这个流年还是有些吃力的。

　　旁边的程宇看到了这种情形，顿时觉得自己的机会来了，因此想都没想便直接走到了刚才被刺杀掉的那个杀手的旁边，然后便将这个杀手身上的那把匕首慢慢的从这个家伙的心脏处拔了出来。

　　当然看着这个家伙心脏冒出了大量的血液，倒是让程宇心里面有些觉得恶心，不过自己早就已经见惯了这样的血腥场面，倒也顾不得其他了。

　　急忙将那把匕首伸向自己的身后，只见一个旋转，便将手上的绳子给解脱了，不过看着眼下这两群人在那里对打，反倒是让这个程宇觉的。

　　如今看看热闹或许也是不错的，因此便故意坐在旁边的地上瞧着流年跟这些杀手对打，毕竟这个流年都已经在这里混了这么久了，怎么会打不过这几个小杀手呢？

　　因此没过多会儿功夫，就直接手起刀落，把这几个杀手给杀了，只不过刚才完全没有功夫来顾及程宇，更是想不到程宇此时胳膊上的那个绳子早就已经被解开了，因此便笑着将地上的那个玉米捡了起来，然后扔到了程宇的旁边。

　　大笑了起来：“还真是不好意思，本来以为你可以借着这个机会从这里逃走，但是我不得不说恐怕你真的没有这个机会了，赶快把这个玉米吃了，然后跟这些人一起上路吧！其实我告诉你，你也就是遇到了我，你要是遇到别人的话恐怕早就已经被腰斩了，哪有时间在这里说这些废话！”

　　程宇却只是将嘴角微微的上扬了一下，紧接着又把这个玉米捡了起来，虽然这玉米上面有些故土，不过应该也是特别的好吃。

　　毕竟那股香气已经把这个程宇给迷恋住了，因此用自己的这个袖子把这个玉米轻轻地擦拭了一下子。

　　然后便大口大口地吃起来，不过或许是因为这个太过娇纵了，那个流年居然都没有发现程宇手上的这个绳索都已经消失不见了。

　　当把这个玉米完全吃完之后，才将这个玉米棒子狠狠地甩了出去，顿时便打在了这个流年的后脑勺上，可是把这个家伙给气坏了，都已经要死的人了，居然还敢这样子对待自己因此流年想都不想便从自己的兜里再次掏出了一把匕首。

　　直接冲着这个程宇变身的过去，可是没想到却被程宇一个后撩踢直接撞倒在旁边，其实刚才程宇就已经对这个家伙忍了许久了。

　　只不过一直没有得到机会，毕竟那个绳索是用这个玄铁打造的，一般人还是无法将其给打断，尽管自己刚才把手差点都弄的出血了，可是却还是没有把这个玄铁打造的绳索给扭碎，没想到最终自己还是进行了一番挑拨让这个杀手帮助自己然后打开了这个绳索。

　　也算是不错了，现在既然自己已经成了自由身，当然也就不会继续受到这个家伙的威胁，而且一定要把这个家伙给消灭掉。

　　竟然敢这么对待自己，那绝对是不想活了，当然了这个家伙看到这个程宇手上的这个玄铁绳索被打碎的时候。

　　顿时有些个意外，后来想了想，这个程宇是何其的聪明，而且刚才那些个杀手死的时候这个匕首确实就在旁边，只不过为了把这个玄铁的绳索给打开，程宇几乎差点把这个匕首都给碾碎了。

　　“真是没想到你居然这么厉害，还真是我小瞧了你了，不过我真是很遗憾的告诉你，就在刚才，你在这个打开绳索的时候，我已经偷偷的在那把匕首上涂了一些个麻醉剂，恐怕现在你一定觉得浑身都要醉倒了吧？哈哈哈哈……”

　　真是没想到这个流年，居然这么的阴险，原来在刚才把这个杀手给杀死的时候，偷偷的在上面涂抹了这个麻醉剂，就是生怕程宇会做出一些个出格的事情。

　　果不其然，程宇只觉得自己的头有些个晕，而这个时候，却也是有些个站不稳了，身体慢慢的往后倾倒，幸亏后面有一棵大树，一下子便靠在了这个大树上。


第615章 残忍

　　“真是没想到你这个家伙居然使用这么卑鄙的手段，不过想来也是，你本来就不是什么正人君子，不过我告诉你，今天你若是把我给杀了的话，我的小弟们肯定会找到你要了你的狗命，还有那个什么李俊杰？不要以为你有这个家伙撑腰，你就可以在这里作威作福，我可不是那么好惹的！而且这个龙哥的下场，想必你已经看到了，你应该知道如何去做！”

　　摸着自己有些发晕的脑袋，如今若是有一盆凉水，直接浇到自己的头上，或许自己真的就会清醒许多。

　　可是没有办法，自己离着那个不远处的河水，真的有一段距离，更何况这个家伙也是不会让自己爬到那里的，难道今天自己真的就要死在这个地方吗？想到这里之后程宇便狠狠地咬了咬牙！

　　看着程宇这个样子，反倒是让这个流年心里面更加的痛快了，朝着这个程宇便大声的嘲笑起来：“真是没想到一向都这么厉害的程宇，居然也会有今天，所以你还是乖乖的束手就擒吧，说不定我会让你死的，痛快一点！”

　　说完就慢慢的朝着这个程宇靠近过来，看样子程宇今天真的是在劫难逃了，不过就在这个时候突然不知道从哪里窜出来一辆摩托车，顿时冲着这个流年飞过来，顿时把这个流年撞到了旁边去了，而且滚出去好远好远。

　　眼前的情形可真是把这个程宇给惊呆了，而看了看这个摩托车上的人，那更是让程宇差点惊讶得嘴巴都掉下来了，原来不是别人正是这个小丫头，也就是那个梦梦。

　　只见这个小丫头直接从这个摩托车上跳下来，然后一蹦一蹦的来到了这个程宇的面前，然后朝着程宇十分自豪的说：“这上天安排的可真是好，之前是你救了我不过这一次倒是换成我救了你，咱们两个算是扯平了，只不过现在怎么还是赶快逃走吧！毕竟看你的样子应该是上了这个家伙的当，要么就是中了这个家伙的什么毒药，如今咱们可不能意气用事，不然的话肯定会吃不了兜着走的，更何况留着青山在，不怕没柴烧。”

　　说完这个小丫头也不顾程宇的这个拒绝，直接准备把程宇带到这个摩托车上，然后拉走可是没想到就在这个时候。

　　那个该死的流年却是突然冲过来，顿时将匕首刺向这个小丫头，幸亏程宇在这时候还有一丁点的这个清醒顿时便用脚将这个流年的胳膊给踢折了，而这个匕首也掉到了地上，这可是把那个丫头给气坏了就算自己不会武功。

　　可是至少也不应该让这个家伙这么难对付吧，更何况刚才自己这样子用摩托车来撞这个家伙，怎么也应该把这个家伙给撞的残废了，果然像这个小丫头所想的那个样子。

　　这个该死的流年，如今浑身上下的骨头几乎都已经被撞散了，而且嘴巴里含吐出了鲜血，可是没想到就这个样子这个家伙却仍然在挣扎着要来杀了这个该死的小丫头。

　　本来自己的计划说的好好的，马上就要把这个程宇给杀掉了，可是没想到半路却冲出这么个程咬金。

　　真是把这个家伙给气坏了，要知道自己辛苦奋斗了这么多年，等的就是这么一天可以替这个李俊杰，好好的做一件大事，想必只要自己做成了这件事情么？

　　其他的那些个罪过，这个李俊杰也绝对不会再次提起了，可是没想到，老天却是这么不对待自己。

　　看到这个流年咬牙切齿的样子，程宇心中很是担忧，毕竟有些人被逼急了之后，什么事情都有可能做出来的，而且这个小丫头居然冲过去拿起了一块板砖，狠狠的冲着这个流年扔的过来。

　　却被流年用拳头直接把这块板砖打倒在地上，吓得这个小丫头赶紧躲到了这个程宇的后面。

　　不过如今程宇的脑袋却是越来越迷糊，突然之间程宇角发现了一把匕首，因此想都没想直接拿过来朝着自己的大腿便使劲儿地刺了过去，吓得这个小丫头赶紧闭上了眼心中却又十分的心疼。

　　“我说你这是做什么呀？干嘛要这样子自残，咱们两个今天就算打过他，也绝对不会就这样善罢甘休的！”

　　程宇笑着摸了摸这个小丫头的脑袋，然后走到了这个流年的面前，毕竟通过这个匕首的刺激，程宇的这个神经总算是慢慢的恢复过来，如今不再像之前那样子了。

　　因此便走到了流年的面前，有些不理解的朝着这个家伙问道：“我心中真的特别的不明白，希望你能够告诉我，到底是为什么？那个老大明明让你把我给活着带回去，可是为什么你非要把我给杀死，难道仅仅是为了让你可以戴罪立功吗？还是说怕我争了你的这个风头呢？你至少也应该征求一下我的意见，我愿不愿意为那个家伙做事，好像我才是当事人吧！”

　　这些话倒是让这个流年最后一根神经几乎都要崩掉了。

　　没想到这个家伙居然大声的哭了起来，不是在哭别人，而是在哭自己，想想自己这一辈子还真是可怜做了多少的事情，可是最终又怎么样呢？

　　看看人家龙哥，再怎么样人家也成为过老大，而且还有自己那么大的家业，甚至可以一呼百应，至于那个李俊杰，那就更加不必说了，记得当年自己跟着两个人，那都是贫困的兄弟。

　　可是，自己却是从来都是特别老实的那个，当这两个人想要决定去做什么大事的时候，都是不愿意跟这些人参与的，可是每次却都被这两个人逼着去做，就是因为这个样子，所以最终却也是导致了这样的事情发生，或许就是因为这个懦弱的性格，才让这个流年一直都过得这样的悲惨。

　　一直都受到别人的欺负跟打压，当年自己亲眼看着那一家人被这兄弟俩人给杀死，其实流年真的不想这么做，甚至劝过另外两个人，可是根本就没有什么用。

　　甚至为了把这个家伙给加入进来，那个李俊杰，居然故意留了一个孩子，然后又把那把沾着血的匕首交到了这个家伙的手中。

　　让这个家伙亲手把这个小孩子给杀了，看着眼前这个大约只有几岁的小男孩，这个流年真的不想这样子做。

　　可是看了看旁边这个像自己睁着大眼睛的这个李俊杰，知道自己并没有这个权利来进行拒绝，最终只能一刀刺下去，顿时一股鲜血便流到自己的脸上，这可是这个流年第一次杀人，而且还是杀的这样一个无辜的孩子，这也算是在这个家伙心中留下了一个阴影。

　　本来以为这是最后一次，可是没想到该死的这个李俊杰，还有那个该死的龙哥，却是一次又一次的逼迫着自己，去伤害了一个又一个无辜的人。

　　那些个人真的是死的惨淡，因为在这个流年心中也知道，这些人本来是不必死的，可是都怪这个李俊杰太过凶狠，甚至连一条狗都不放过。

　　就这样是经过慢慢的磨练，渐渐的，这个流年也失去了这个人情味儿，最终成为了一个职业杀手，如今杀起人来那简直就像杀一只鸡那么简单，当然了，在这个家伙心中那也再明白不过了，自己无论如何努力。

　　最终都是无法逾越过一道沟壑，不是别的沟壑，正是这个李俊杰，这个李俊杰就是为了当年那种惨案。

　　所以才会对自己如此的斤斤计较，不过好的事，该死的那个家伙，也就是那个该死的龙哥，总算是死掉了。

　　虽然自己在这里装着替这个龙哥报仇，可是自己比任何人都清楚，自己其实巴不得这个龙哥死掉。

　　因为只要龙哥死了，那么知道秘密的，就只有自己一个人了，这是好事，也是坏事，坏事就是这个家伙，肯定会想着要把自己杀了，不过好事也是如此，如果世间只有自己知道这其中的秘密。

　　想必那个该死的李俊杰，一定就会对自己百般的巴结讨好，可是没想到自己的黄粱美梦并没有做完，李俊杰却就告诉自己，要把这个程宇收为己用，要知道自己努力了多少年，才从这个李俊杰身边的一个小弟，慢慢的上升到了现在的这个高度，可是眼下突然跳出来的这个程宇，居然直接喧宾夺主，想要把自己的位置给带走，那是自己绝对不会允许的，因此这个家伙才做出了这个决定，无论如何都要把程宇给消灭掉，当然了，之前之所以拿着龙哥作为挡箭牌，就是生怕别人会怀疑。

　　怀疑是自己故意这样子来追杀，可是现在又有什么好怀疑的呢？毕竟自己的这个主意已经露馅了，而且就连那些个杀手小弟们都看得出来，自己真的没有必要再装下去了，不过可惜的是，眼下却是仍旧没有把程宇给杀掉，再说了，自己若是回到这个李俊杰的身边，恐怕也是没有可能在继续成为这个二当家的，甚至说会被这个该死的李俊杰给杀害。

　　“真是没想到呀，我努力了这么久，最终还是一点效果都没有，还是让你给占了先锋，不过这样子倒也好，毕竟如今的这个李俊杰，可不是当年的李俊杰了，所以，只要你成为了这个家伙的左膀右臂，到时候，恐怕，所有的事情全都是你说了算！”

　　本来以为这个家伙只不过是感叹一下子也就罢了，可是没想到居然直接从旁边拿起了一把匕首。

　　顿时便朝着自己的胸膛刺了进去，只见一股鲜血冒了出来，这个家伙慢慢的便倒在地上，这让程宇心中很是怀疑。

　　这又是何必呢自己并没有说要把这个家伙给杀了，不过想了想倒也是，既然已经做出了这样违抗李俊杰的事情，恐怕李俊杰那边一定不会让这个家伙继续活下去，也是可怜的家伙，平时也没做错什么事情？


第616章 受伤

　　可是眼下最终不也是就这样子死掉吗？可怜可怜再可怜，也只能怪自己做的错事太多，当初程宇也曾经想过，自己或许有一天也会被某些个人给杀害，可是，至少自己行得正坐得端。

　　哪怕是别人说什么个不字，自己也绝对不会怎样的，不过说起来这件事情，还幸亏这个小丫头，本来以为这种小丫头，最多是受到别人的庇护。

　　不被别人欺负也就罢了，可是没想到自己今天居然被这个小丫头给救了，这或许自己以前做梦都想不到的，想想都觉得有些搞笑，不过确实是如此，看着眼前这个小丫头害怕的样子，再怎么说这也是直接在自己的面前死了个人，自己倒是习惯了。

　　可是这个小丫头如今只是个单纯的小女孩，而且只是个高中生当然是见不得这些，因此程宇想都没想便直接将这个小丫头抱到了这个摩托车上，然后自己又跳到这个摩托车上，紧接着便朝着市区开了过去，今天晚上最终也是个不眠之夜了。

　　而李俊杰这一边，当听说那个该死的流年背叛了自己，顿时别提有多生气了火冒三丈，恨不得把这个家伙给撕成粉末，可是眼前自己的女助理却是笑了起来：“其实董事长真的没有必要这么生气，因为这件事情虽然办砸了，不过也是件好事，你想一下，如今这个家伙死了，那么知道那个秘密的人，那可就只有你一个了，所以说这个秘密恐怕也只能这一辈子都带到坟墓里了。”

　　听了这话之后，李俊杰的火气也算是消了一大半，看着眼前这个漂亮的女助理，急忙在这个女人脸上亲了一口，笑着点点头，这个女人说的确实不错。

　　只要这个流年死了之后，那么当年的事情就无人知晓，这对于自己来说那是百利而无一害，自己为什么还要在这里生气呢，当然啦没有把这个程宇给抓回来。

　　成为自己的奴隶，这也算是一个失策的，不过放心好了，自己既然已经有了这个想法，当然就一定会把这件事情做到底，再说了当看到这个程宇的照片之后，这个李俊杰便仿佛觉得在哪里瞧见过一样。

　　后来想了想确实见过程宇只不过当时没有想到程宇这么厉害，如若知道的话早就已经找人把程宇给抓回来了。

　　“你说的太对了，确实是这个样的，当年的事情我是绝对不允许任何人将这件事情说出去，而且这个秘密就算是这个家伙带到坟墓底下去那也是理所应当的，要知道这条狗在我身边跟了这么多年，虽然对我也算是做了一些个好事，可是总而言之这个家伙每天总是那样巴结讨好，看上去就觉得十分的不忠心，现在死了反倒是觉得轻松了，不过眼下我还得找一个人当我的二当家，那个程宇，立马派人去跟踪。

　　一有任何的情况全都回来告诉我，要知道，我可是真的很看好，这个家伙，能够把龙哥给杀了，已经算是很厉害的人物，可是没想到居然能够把这个流年也给干掉，这简直了，如果这个家伙能够为我所用的话，那我可真是如鱼得水。”

　　看着自己的这个老大这么开心，旁边的女助理也只是微微的翘了翘嘴角。

　　而另外一边，虽然程宇靠着自己的意志，把这个小丫头带到了这个市区，可是刚刚来到这个大街上。

　　这个程宇顿时便昏倒过去，而在自己从这个摩托车上掉下来的时候，也不忘了把这个小丫头给抱下来，而摩托车顿时直接撞到了旁边的树上，直接碎成了碎片，而这个时候，这个小丫头也知道程宇肯定是支撑不住了。

　　再也顾不得其他急忙找了旁边的公共电话，然后打了个120，就把这个程宇给拉走了，心里面还特别的担忧只是在那里祈求着千万不要让程宇有任何的事情，不然的话自己的内心真的会过意不去的，都是自己招惹的这些个事。

　　才让程宇牵扯进来，再说了，尽管自己跑到那么远的地方去救程宇，可是最终这件事情也是觉得自己的错，只希望程宇可以平平安安的，不要发生任何事情就好了。

　　不过在这个丫头打了120之后，很快这个急救中心的车就赶到，然后把程宇直接就给拉走了。

　　这个小丫头她也顾不得其他，急急忙忙的跟着这个急救车便来到了这个急救中心，看到这个程宇身上流着那么多的血。

　　小丫头顿时便哭了起来，幸亏旁边的那些个医生们安慰，不然的话恐怕这个小丫头还真不知道会做出什么样的傻事，不过这个小丫头却是一直目送着这个程宇接了这个急救中心这才坐到了旁边的那个椅子上，在那里世界打台球的希望程宇千万不要出任何的事情。

　　“老天爷一定要保佑程宇呀，程宇可是一个大好人……”

　　而这个昏迷的程宇，却是一直都处于一个梦境之中，在这个梦境之中，回想了许多以前的事情……

　　当程宇在醒过来的时候，发现自己躺在医院的病床上，而在自己身边趴着的不是别人，正是那个小丫头，没想到居然是这个小丫头救了自己，那些个兄弟们听说自己的老大出了事，顿时全都赶了过来，尤其是那个小厮。

　　当得知程宇发生事情的时候，就直接全部来到了医院里，可是没想到因为人太多了，所以被医院的那些个医生被赶了出去，不过这个小女孩儿确实告诉了这个小四，如今程宇已经度过了危险期。

　　所以就不用再担心了，原来当时楠竹已经有些失血过多，大家都以为这个家伙肯定活不过来了，就连医生也说，当时程宇是怎么想的，居然把这么长的匕首。

　　直接刺穿了自己的这个大腿，而且还是这个主动脉，幸亏程宇这个功夫好，身体也十分的强壮，再加上这个丫头把这个程宇送来的也及时。

　　不然的话恐怕如今，程宇早就已经没有性命继续在这里活下去了，程宇能活下来也算是一个奇迹。

　　听了这些话之后，程宇却只是笑了笑，自己哪里是一个奇迹，自己那可是创造奇迹的人，再说了在程宇的心中最明白不过，无论如何自己都是不能够死的，因为自己在这个人世间还有太多的挂念，还有太多的担忧。

　　自己若是就这样放手去了，恐怕反倒是给了一些个想要对付自己的人一些个机会，假如次的话自己绝对不会给那些人这个机会的，因此自己就算是拼了性命也要活下来，不过看着眼前的这个小丫头，程宇倒是真的挺感激的。

　　“我说你这个小丫头还挺厉害的，当时那样的环境，你居然还可以开着这个摩托车，到那里去救我，也算是重情重义的……”

　　没想到程宇会这么夸赞自己，这个小丫头顿时有些害羞地摇摇头。

　　反倒是在这个傻丫头身边的这个小四，心里面却不是滋味了，原来自己早就打探清楚了，如果不是这个可恶的小丫头，想必，这个老大也不会变成现在这个样子，所以这一切的一切，全都因为这个小丫头。

　　“我说大哥，要不是这个小丫头的话，你也不会变成这个样子，如今居然还提这个小丫头说话，你知道我第一次见到这个小丫头，真想把这个小丫头给揍扁，无事生非，招惹出了这么多的事情，可是让我们兄弟担心坏了大哥，如今看到大哥没有事情，我们心里面这才算是放下一口气了。”

　　说完这些话便有些怀着敌意，然后看着那个小丫头。

　　吓得这个小丫头赶紧躲到了这个程宇的后面。

　　知道这些个兄弟们是在担心自己的安全，可是这件事情说起来真的跟这个小丫头没有任何的关系，只不过是因为这个李俊杰的关系罢了，并不是因为自己故意去帮助了小丫头，然后那些个人来对付自己，要知道对付小丫头的那些人对于自己来说，那还是小菜一碟的。

　　“我说你这个臭小子就不要在这里胡说八道了，你看你把这个小丫头给吓的，我不妨告诉你。

　　我之所以被别人给伤害了，并不是因为这个小丫头的原因，而是因为那个李俊杰，其实总而言之更是因为那个龙哥，这个龙哥跟之前追杀我的那个家伙，名字叫做流年的，那可就是一伙。

　　而且最后这个幕后，不是旁人正是这个李俊杰，想必李俊杰的名字你们也听说过，那可是咱们这个市区赫赫有名的一个大商人，这个家伙想要把我给抓回去，然后成为这个家伙的人。”

　　其实到了现在，程宇也很是意外，俗话说着龙哥跟这个李俊杰，那可是从来都没有瓜葛的，但是为什么这个龙哥死了之后，这个家伙却非要到这里来找自己的事情。

　　而且自从那个流年说了那些话之后，反倒是让这个程宇心中总是觉得不是滋味，无论如何这件事情自己都要一定查清楚，而且自己虽说现在已经刚刚康复。

　　可是刚准备下地的时候，却突然觉得自己脑门儿特别的疼痛，要知道自己可是失血过多，不过幸亏来得及时，这些医生也算是给程宇讲这个血给止住了，不然的话还不知道会发生什么样的事情？

　　程宇当时仿佛感觉自己在这个鬼门关转悠了一圈，不过这个愿望却不肯收下自己，最终还是把自己给放了回来，要知道，当时自己在梦境之中看到了许多的东西，那都是现实看不到的。

　　而且自己仿佛听到了一个声音一直在那里呼喊，不过后来想了想，毕竟也是许久没有见到这个青青了，幸亏这个小四，一直都是帮着自己打理这些个事情，不然的话自己恐怕真的连这个空闲的时间都没有。


第617章 真理

　　只不过当时因为脑海之中想的事情太多了，所以才会自己一个人到这个酒吧里，结果也就碰到了这个小丫头，只是自己想不明白，这流年，还有这个龙哥，以及这个李俊杰，为什么会抱团抱得这么紧。

　　恐怕这幕后一定是三个人做了什么为非作歹的事情，如若不然的话为何这三个人要这般对待自己。

　　当然了龙哥只不过是因为想要为自己的外甥报仇，但是这个流年却就不相同了，刚开始的时候，这个程宇真的以为，这个家伙是为了龙哥报仇，后来经过了这一系列的事情之后，程宇确实觉得。

　　这个家伙倒是害怕这个李俊杰知道自己的一些个底细，因此这才最后自杀了，这个结果绝对是让自己想不到的，但是如今却只剩下这个李俊杰了，要知道这个李俊杰在这个市区里，那可真是逍遥法外无人能及。

　　这个家伙的财富确实是已经到了一定的程度，而且可以拿出金钱来把人给砸死，记得当初自己就听说过这样一件事情，有一个不知好歹的这个富二代，按道理来说也是不错的，至少这个富二代的父亲是这个银行的行长。

　　那可真是有的是钱，因此便整天开着一辆保时捷，然后在这个市区里到处转悠，可是没想到因为太过冲动，居然直接不小心撞到了一辆玛莎拉蒂上面，不是别人。

　　正是这个李俊杰的车，当时李俊杰便下来，冷冰冰的看着这个富二代，可是没想到这个富二代根本就不认识眼前的这个家伙，毕竟是这个初生牛犊不怕虎，结果就把这个李俊杰一顿臭骂，本来那些个下人们，都希望这个李俊杰不要跟这个小子一般见识，不管怎么说，这个小子的父亲都是银行的行长。

　　毕竟李俊杰就算是再有钱，那也需要跟央行打交道的，但是没想到李俊杰不但没有听那些人的话，直接把这个小子一手枪给打死了，而且后来这个银行的行长直接去找李俊杰。

　　没想到却被李俊杰一顿怒骂，直接从自己的这个公司赶了出去，而后就没有人继续敢提起这件事情？

　　虽然这件事情是李俊杰的错，就算是那个小孩子做的再过分，可是至少也不应该要了人的性命，后来这个警察也是到这里来调查，没想到居然被这个李俊杰给收买了，这件事情就这样无功而返，而且这个银行的行长也是继续上访，可是根本就没有任何的作用，因为这个李俊杰早就已经把上头的人的口全都给堵住了。

　　所以你想一下，就连这个银行行长都拿这个李俊杰没办法，因此就更不用说其他的人了，自从这件事情生之后，几乎这个家伙就在这个市区横着走，凡是遇到这个家伙的人那都躲开了，生怕到时候再招惹到这个家伙。

　　那可真是没有命活下去的，要说这个李俊杰，这么凶神恶煞也就罢了，可是偏偏还讨厌别人躲着自己，一看到别人从自己身旁逃走，便直接想着要跟这些人报复。

　　轻轻的揉了揉自己有些晕的脑袋，程宇才叹了口气，看来之前真是高估了自己，要想在这里扬名立万的话，恐怕还有太多太多的事情要去做。

　　“我说你们都不要在这里陪着我了，有什么事情的话，我自然会跟你们说的，你们赶快回去吧，有这个小丫头陪我在这里说说话就行了……”

　　毕竟这么多人围绕在这里，在医院之中也是不好看的，因此程宇便急忙让这些家伙回到自己住的地方，而且这些人本来就有事情要做，因此这个小四，虽然心中不太乐意，可是没有办法，最终还是撇了撇嘴，然后便跟着这个其他的人都走开了。

　　不过这个小丫头，听了这个程宇的话之后，顿时心里特别的高兴，毕竟这已经证明，程宇不把自己当成外人了，而且自己心中一直都特别的喜欢程宇，如今程宇这么说，当然是把这个小丫头给高兴的不知所措。

　　“你说的是真的吗？让我一个人在这里陪你，我心中真的是太高兴了……”

　　看到这个小丫头这个样子，程宇一时之间反倒是不知道该说什么好了。

　　不过在这个小丫头的精心照料下，程宇反倒是很快就好了起来，只不过不知道为什么，这个小丫头也不去上学，而且一直都在这里陪着程宇，虽然程宇也是很喜欢这个小丫头陪着自己。

　　但是心里面很是奇怪，因此之前的那个想法便在此诞生了程宇总是觉得这个小丫头好像有什么事情瞒着自己，因为一旦说起这个小丫头的家庭的时候，这个小丫头便好像被针扎了一般，急忙一个激灵，然后便转化为另外一个话题，这让程宇也很是无奈，毕竟自己也想深入了解一下，这个小丫头的家里到底是做什么的？

　　还有些什么样的人，再说了这个小丫头一向都是活泼开朗，特别的可爱，想必家中应该也是不错的家庭吧，可是后来一想够呛是这样的，为什么呢？因为程宇之前看到这个小丫头一个人在酒吧，而且还跟那些奇奇怪怪的男人喝酒，只不过遇到这些男人强行施加暴力的时候，这个小丫头是拒绝的，因此证明这个小丫头并不坏，只不过心里面却是想着要变成一个小坏蛋，因此这事情可就有些不好办了。

　　再说了，程宇一直都把这个小丫头当成这个自己的妹妹，如今若是这样的话，恐怕就真的有些担忧了，因此，这个小丫头，恐怕家里面出了一些个事情，自己如今既然已经跟这个傻丫头，成了好朋友，而且幸亏这个小丫头帮助自己。

　　不然的话恐怕事情还真的就有些不好办了，而且小丫头也明白，自己家中的事情真的没有必要跟程宇说，自己只不过想安安静静的跟程宇成为好朋友罢了，并没有想过其他的，可是在程宇心中却并非就是这样想的，既然两个人都已经成了好朋友，那么还有什么事情是不能够说的？再说了，程宇一向做人那都是光明磊落，就算是别人误以为自己是老牛吃嫩草。

　　所以一直都让这个小丫头来这样子照顾自己，但是自己心中恐怕才是最明白的，自己跟这个小丫头并没有什么，而且一直都把这个小丫头当成自己的亲妹妹来对待，所以无论如何，自己都不会让这个小丫头受到任何的不公平的待遇，只不过刚开始的时候，医院的一些个医生跟护士，那都对自己有些个刮目相看。

　　这可是让眼前的这个男人，很是受到伤害，其实自己心中最清楚不过了，自己从来都没有觉得有什么不好的？当然了，在程宇的心里，这只不过是自己的一个小妹妹，但是对于有些人来说，那可就不是这个样子了，毕竟如今这个年代，若是你想着就这么轻松的在这里过活，那恐怕是难上加难，不过你要是想做坏人的话。

　　却是轻而易举了，而且只要你随便做一些个动机，别人就会误以为你会故意想着来伤害他人，就像眼前的这个小丫头不就是这个样子，不管怎样，那都是特别的对这个小丫头说的一些个话，只希望这个小丫头能够明白自己的内心就好了。

　　“我说你这个小丫头也真是的，你有什么事情就告诉我，为什么非要这样子隐瞒呢？你知道我最讨厌别人对我有所隐瞒，更何况你也是知道的，我这个人一向都是不喜欢别人被欺负，更何况我也想知道你家里面到底是怎样的一个家庭，所以你就不要再瞒着我了，如今我的病也好了，今天下午你就带我到你家去看看，我也跟你的爸妈打个招呼，以后什么就算是好朋友了。”

　　程宇如今说的特别严肃，之所以会这样，因为程宇知道，这个小丫头，那可是跟别人不相同的，你要是不这样子说的话，恐怕这个小丫头是绝对不会让你去她家的。

　　果不其然，本来还在那里很高兴的这个小丫头，听了程宇的话之后，顿时将头低了下来……

　　不过毕竟是这个程宇说的话，所以小丫头也不能够不这样子答应了。

　　不过最后还是有些不情愿的朝着这个程宇所答：“你想去我家也是可以的，但是你必须得答应我，到时候无论看到了什么情况，你都不要去管，也不要去多说话，而且，那些人要是敢对你怎样的话？我一定会对他们不客气的……”

　　这些话顿时让眼前的这个程宇愣住了，这个小丫头到底是什么样的家庭？才会让她如此的谨慎。

　　这反倒是让程宇更加的想知道了，因此等到下午的时候，程宇就不顾这个医院的反对，还有这个小丫头的警告，便直接拉着这个小丫头朝着这个小丫头的家里而去，总觉得这个小丫头的性格，肯定跟家里面的教育有关系。

　　若是跟自己想的不一样，那么难住到也罢了，若是真的跟自己想象的那个样子，到时候自己一定不会让这个小女孩儿的家里的人受到好的待遇，自己便是这么一个正义的人，虽然觉得自己去管理别人家里的事情是不正当的，俗话说的好清官难断家务事，但是程宇心中明白。

　　如今这个社会但凡是一个人，只要他是活着的，那么就需要知道，有时候拳头才是最重要的东西，有时候别人说你不讲理，可是有些人是讲道理的，有些人就是不讲道理的，你遇到不讲道理的人你还想以道理来说服这个家伙那绝对就是痴心妄想。

　　程宇在这个社会上混了这么久，怎么可能会不知道这个道理呢，就像那句话说的秀才遇到兵有理说不清，你就算是说破大天，有些人也是欠一顿拳头手。

　　你要是一顿拳头打下来，恐怕这些家伙也老老实实的不敢再动弹了，这就是程宇多出来的一个结论，不过这个结论告诉自己，确实很好用，而且程宇心中很是明白，恐怕女主家里的那个事啊，比自己想象的还要复杂，因为从这个丫头的穿戴来看，也不算是个缺钱的，那么证明自己的这个想法也是有错误。


第618章 可怕的人心

　　当然了，如今程宇倒是不渴望别的，只希望到时候这个丫头的家庭不要让自己太过意外就行，再说了自己从来都没有觉得这个小丫头跟别人有什么不同？或许这个小丫头因为家庭的原因一直都是十分的自卑，或者说其他的这些个性格上的差异，反倒是对程宇这样的大哥哥十分的信赖。

　　“一会儿到了我家之后，你就不要说话了，因为我家里的那些人，确实都不是好说话的，而且估计说出来的话都特别的难听到时候你就当没有听到……”

　　马上就要到了这个小丫头的家里，没想到在临进去之前，这个小丫头居然这样嘱咐自己。

　　这反倒让程宇心中更是打起锣鼓，不过这样自大也好，让自己心中明白，一会儿碰到的事情，恐怕要比自己想象的还要难上好多倍，不过自己这个人最喜欢挑战了，只是看看这个小丫头家里的人到底是个什么样的货色？

　　不过心中也全都是为了这个小丫头好，并不是抱着一个看热闹的心态，那样的话真的就太不正常了，再说了，程宇这个家伙，一向都是做事情，我独来独往，甚至是必须按照这个自己说的话去做，不然的话就直接让别人变得扭曲，这么简单的道理，程宇一向都是奉为自己的真理，不过瞧了瞧眼前这个在那里低着头的这个小丫头，心里面不知道为什么突然觉得好痛，觉得这个小丫头真的特别的可怜。

　　或许是生怕程宇一会儿见到自己家里的那些人会失望，所以这个小丫头一言不发，本来平时特别的活泼，有事没事的时候就会跟这个程宇说一些个笑话，可是眼下倒好了，居然什么话语都没有了，反倒是让程宇觉的这个心里面空唠唠的，不知道自己这样做对还是不对，或许真的是自己太过强势了。

　　想要把这个小丫头身后的故事全都给揭露出来，但是这也是无可奈何的，要知道这么大的一个小丫头，那可是上学的年纪，怎么能够在酒吧这种地方混呢？虽然说是遇到了自己，但是谁知道以后还会不会遇到其他的事情？

　　当然还是希望这个小丫头在家里能够安抚一下小丫头，让这个小丫头心灵上的创伤变得好一些，至少不再厌恶上学，不再厌恶学校也不厌恶那些同学，当初跟这个小丫头谈心的时候，这个小丫头一张嘴就直接开始骂那些个老师跟同学，这让程宇很是意外虽然平时这个家伙看着很乖巧，但是一旦说起学校的时候。

　　却是变成了另外一个人，恐怕当时是在这个学校或者学习上，遇到了一个很沉重的打击，如若不然的话为什么又会变成这个样子，这绝对是让人有些反思深省的！

　　果然像程宇想的这个样子，只见，小丫头带着自己来到了一座古宅古奇的这个大宅子面前，尽管不是那种大洋楼，但是却也是一个小别墅一样的房子，而且里面是一个四合院，外面写了一个什么刘宅，这让这个程宇很是意外，要知道这现代，哪还有这样的宅子了，或许这是文物之类的东西才会留到现在吧，不过他还没等自己想完，就已经被这个小丫头拉拽了进去，只不过没想到里面的这个景色。

　　更是让程宇愣住了，这简直就像电视剧里的那些个古装片，一进来之后便是一些个亭台楼阁，而且还有一座大大的假山，立在这个大庭院中间，旁边来来往往的，幸亏都是一些现代人，不然的话程宇还真的以为自己是穿越了，不过这个小丫头却是仍旧没有发声，只是带着这个程宇慢慢的朝着这个最大的一个宅子走了过去，而且这个宅子上面那是立着一个十分大的麒麟，看上去应该有些年头了，想必这个小丫头还是一个大家大户的小姐呢！粗略的估算了一下，程宇已经将这个宅子的价值给算清楚了。

　　这样的一个四合院儿，而且还是里面装修得这样好，若是真的到拍卖的话，恐怕这个价值，那没有几千万是拿不下来的，这个小丫头既然出生在这样的一个家庭里，那么应该就是一个娇生惯养的这个大小姐，上个学的话，那绝对是轻而易举，应该到那种贵族学校去，不可能会连学都上不起吧，所以程宇便排出了刚开始的第一个想法。

　　本来以为有可能是这个小丫头家里面太过贫困，所以根本就上不起学，当然啦，当时看到小丫头穿的衣服，至少也是一些牌子之类的，肯定不可能，那么只有第二个可能了，就是家庭的不幸，让这个小丫头不去上学了，当自己还沉浸在这个思绪里的时候，却已经被这个小丫头直接拽到了这个大厅里，刚刚走进这个大厅，就看到一个男人身边围绕着几个女人，而且这几个女人长得是特别的年轻漂亮。

　　可是这个男人却就不一样了，不仅是一个大胖子，而且，那也是到了中年的样子，这也是让程宇很奇怪，而且这个大胖子，脖子上戴的一条金链子，看上去应该是这个宅子的主人，身边的那些女人又是谁呢？

　　如果说是小三的话，那应该也是一些个小三对打，或者说被原配给撵出去，但是这些个人却仿佛是根本就没有感受到这一切，却只顾着在那里巴结讨好，不过，看到程宇跟这个小丫头走进来的时候，这个中年大胖子却是直接把这些个女人给推开，紧接着便怒视着这个小丫头，十分不高兴的样子。

　　然后又大声地说道：“我说你这个小丫头骗子居然还敢回来？你快给我滚回你的房间里去，居然还敢逃学，忘了之前我怎么说的？你要是再敢离开这个宅子半步，我就直接打断你的狗腿！”

　　原来这个梦梦，名字叫做刘梦，本来就是这个宅子的这个大小姐，是这个中年胖子的亲生女儿，按道理来说，这个中年胖子应该特别疼爱的这个女儿，因为这个大胖子，就只有这么一个宝贝女儿，连个儿子都没有，可是没想到事情并非是这样的，这家人一直都是重男轻女，而且这个小丫头的母亲，那就是这个大胖子的原配老婆，如今倒也还是活着，但是却是过着生不如死的生活，不是因为别的。

　　而是因为当初这个该死的中年大胖子找小三的时候，被这个小丫头的母亲给碰到了，便跟这个中年小三对抗起来，没想到却不小心把这个中年小三肚子里的孩子给撞掉了，结果怀上的孩子，居然是一个男孩，这下子可是把这个所有这个宅子的人，那个都给气坏了，尤其是这个中年胖子还有这个中年胖子的老母亲，也就是这个宅子的这个老妇人，那可真是恨极了，这个丫头的母亲，所以就把这个丫头的母亲关到了这个一个小破屋里，本来是想着直接把这个女人给饿死的，要知道当初，这个丫头的母亲，那也只不过是一个小小的一个保姆，可是没想到却被这个大胖子的父亲给看中了。

　　就说这个女人十分的贤良淑德，要是娶了这个女人的话，以后肯定会可以好好的将自己的烟火给旺盛，所以不顾别人的阻拦就直接让这个女人成为了这个大胖子的老婆，这个大胖子也是没有办法，最终也只能听着自己老爸的吩咐。

　　可是这个大胖子本来就是一个花心大萝卜，怎么可能会专门守着自己的这个老婆，因此总是在外面拈花惹草，这不就直接让那个小三怀了身孕，结果还让这个小丫头的母亲给碰上了，这个小丫头的母亲虽然身份低微，但是一直都觉得自己是这个家里的这个主管，而且当初还答应过那个已经死了的这个大胖子的父亲无论如何都要把这个大胖子给看好。

　　结果没想到就不小心将这个孩子给弄没了，其实这个大胖子的母亲也是特别讨厌这个小丫头的母亲，本来就想着跟自己的儿子合伙把这个儿媳妇给弄死，可是没想到这个女人居然怀了身孕，当初发现这个女人怀孕的时候，这个大胖子跟这个大胖子的老妈，那还算是不错的，至少每天还让这个女人好好的运动运动，或者说是送过去，一些个好吃的东西，可是没想到居然生出来一个小丫头片子，也就是这个刘梦。

　　这可是直接惹怒了这个大胖子跟这个大胖子的母亲，直接把这个小丫头的母亲给关到了这个小房间里，这一关便是十多年，这个小丫头平时见自己的母亲也只能隔着这个门缝，因为门上有一把大锁，没有这个钥匙的话，根本就开不了，真是可怜了这个女人，而最近这个女人也是身体越来越差，毕竟老是被关在一个地方，再加上这个该死的大胖子每天都要到这里来臭骂一顿，说这个女人把自己的儿子给弄没了，不过这个大胖子也想着让其他的女人怀孕，可是没想到却再也没有办法了。

　　因为去医院的时候已经检查出来，这个大胖子，因为平时寻花问柳，所以已经失去了生育能力，那么也就说明这辈子只能有这个丫头这一个女儿了，虽说把这个丫头的母亲给关到了那里，可是毕竟这个丫头也是自己的女儿，所以到时让这个丫头好好上学，然后当成这个大小姐来对待，就算是生活在好那又怎么样呢？

　　自己的母亲被关在这个小房间里再也出不来，这在这个小丫头心里一直都是特别大的一个创伤，所以是绝对不可能原谅这个大胖子的，因此便对自己的这个父亲一向都是视而不见，当然了，这个大胖子本来脾气就暴躁，也不知道把这个小丫头打了多少次，甚至有一次直接打的吐血了，幸亏这个，管家看到了，才急忙走过来劝阻把这个小丫头给抱走了，就算是如此也就罢了，可是没想到这个小丫头的奶奶。


第619章 恐吓

　　也就是这个大胖子的母亲，对这个小丫头也是视而不见，尽管知道这个小丫头是自己唯一家里的这个继承人，但是对这个小丫头就是特别的苛刻，甚至有时候还故意使坏，不过对于自己另外一个儿子，也就是自己的那个小儿子，那可真是特别的好，这个小儿子是当初这个大胖子母亲从外面跟另外一个男人生的，当然想要霸占这个家业，所以就对这个小丫头那也是特别的不好，由于家里面这种种的因素。

　　所以这个傻丫头再也受不了了，就直接逃到了外面去，结果没有地方去就到了这个酒吧，听说酒吧里面花红酒绿的，那绝对是特别的漂亮，因此便跑了进去，没想到刚好碰到那几个人在那里喝酒，招呼着让小丫头过去，所以这个小丫头也就去了，并没有多想，可是后来就发生了那样的事情，幸亏被程宇救了，不然的话这后果还真是不堪设想。

　　当听到自己父亲这句话之后，这个小丫头顿时怒视着自己这个禽兽不如的父亲，在看了看旁边的那些个恶心的女人，这些女人之所以缠着自己的父亲，不过就是因为这些个钱罢了！

　　“就算是我死在外面跟你有什么关系，你有本事就一辈子把我母亲都给关起来！”

　　真是没想到这个小贱人刚回来就跟自己怄气，本来因为自己的那个庶出的弟弟，这个大胖子心里面就已经特别的不爽快了，现在就连自己的女儿都这样子跟自己对着干，因此想都没想便直接冲到了这个丫头的面前，便准备一巴掌扇过去，要知道自己之前还不知道打了多少次了，当然也就不在乎。

　　只不过没想到这次巴掌刚准备扇下去，却突然觉得胳膊特别的疼痛，再怎么往下打也打不过去，当抬起头来看的时候，却看到程宇眼神之中带着一这个冰冷看着自己，然后又将自己的这个胳膊狠狠地给拽住，原来在不经意的情况下，程宇早就已经伸出手将这个家伙给阻拦住了，要知道想打这个小丫头，那还是要问问自己同不同意的，无论如何这个小丫头都是自己的救命恩人，尽管这其中也有许多的缘由，可是今日来就是为了替这个小丫头出气的，就算是这个家伙家大也大，可是那又如何？

　　要是自己让自己的那些兄弟到这里来，分分钟就可以把这个宅子给拆了，只不过毕竟这也是小丫头的亲人若是把这些人都给杀害了，到时候恐怕小丫头就真的没有任何的依靠，想到这里程宇就决定不能够这样霸道，或许跟这些家伙还可以讲一讲道理，虽然说起来确实是有些个困难。

　　“我说你这个家伙是谁？我教训我的女儿，跟你有什么关系，你都不是我们这个家里的人，赶快给我滚出去，不然的话我可叫我的下人把你给赶走了！”

　　虽然嘴巴上很是坚硬，可是这个大胖子却是仍然感受到了程宇的气场，不过还是想要通过震慑，让这个程宇离开。

　　可是没想到程宇确实将这个大胖子的手狠狠地甩到了一旁，或许是由于失重的原因，这个大胖子居然差一点就撞到了旁边的椅子上，幸亏被那些个女人给拦住了。

　　轻轻地将自己嘴角的这个头发丝给拿掉，程宇才不冷不淡的说：“我告诉你，你们要是不经过我的同意，就敢打这个小丫头的话，我便对你们不客气，我不管你们是谁？你们若真是这个小丫头的亲人，那就不应该这样对待你们的这个女儿，而且听说你把这个小丫头的母亲给关起来了，那我还真得询问一下，你怎么就这么大的权利，你家里好像还没有权利能够越过这个警察局吧，限制人身自由是犯法的，所以在我报警之前你最好把这个女人给放出来，不然的话，那可就别怪我不客气……”

　　要知道程宇完全可以直接冲过来，把这个家伙狠狠的给揍一顿，然后再让这个家伙把这个小丫头的母亲给放出来，但是自己也知道，自己不能够太过冲动，毕竟自己是来处理事情的，而不是来屠戮的，若是自己想要把整个这个宅子给消灭掉的话，那也没有必要跟这个家伙说这些个废话，更不可能自己单枪匹马到这里来了，果不其然，听了这个家伙的话之后，这个大胖子顿时愣了，确实说的不错。

　　尽管自己家里面有的是钱，可是毕竟这人身自由如今都已经制定了法律，那是任何人都不能随便管制的，可是自己都已经把这个丫头的母亲给惯的，这么多年，这要是真的提起法律的话，恐怕自己还不知道被关到这个监狱里得多少年呢！因此自己无论如何都不能松口的，便指着这个程宇，又开始再一次的袭击。

　　“我说你给我听好了，这是我们家里的事情，跟你一毛钱的关系也没有，而且，这个女人是自己自寻死路，跟我们也是没有关系的，你不是我们家中的人，也无法插手我们家里的事情，把我女儿留下，你赶快给我滚出去，我们家里面可不欢迎你这种陌生人！”

　　说着便从这个旁边的那些女人手中端了一杯茶水，咕咚咕咚地喝了起来，只不过是为了将眼下的这个紧张给强压下来罢了，要知道程宇的那个恐怖的眼神，十个人看了恐怕有九个人都会害怕，虽说这个大胖子也是见多识广了，可是心中明白，若是这个程宇出手的话，恐怕自己真的是必死无疑，而且之前也听说了。

　　这个龙哥刚刚被杀害，本来最近就特别的动荡，按照这个样貌之类的，这个大胖子已经猜到，恐怕这就是传说之中的那个程宇，能够把这个龙哥都给消灭掉的那个男人，可是为什么就跟自己的女儿走在了一起，而且自己的这个贱人女儿，居然直接把这个家伙领到家里来，这到底是什么意思？是想给自己下马威吗？

　　等到这个家伙走了之后，看自己不把这个小贱人使劲儿的扒一层皮，真是跟这个她的母亲一样，浑身上下都带着一股贱劲儿，当这个眼神刚刚落到自己的这个女儿身上的时候，却突然之间发现程宇那股像宝剑一样凌厉的眼神，直接跟自己对上了，吓得这个大胖子赶紧把头低了下来，不敢再想这个小丫头投去那样恐怖的眼神了。

　　程宇笑了笑，将旁边的这一个茶碗，这应该是白玉的，程宇便轻轻地握在手中，大家倒也没当成什么事儿？可是没想到突然之间，程宇使劲儿一发力，顿时这个茶碗便变成了碎片，紧接着程宇便将这些碎片仍倒在地上，这才冷冷地笑了起来。

　　“我说你们家的这个茶碗，这质量还真是不好，不如这样子，你就跟我走一趟，到我那里去取一些茶具回来，要知道我们那里的东西，那绝对结实，而且那些人也是这个样子，一定可以让你好好的见识一下，让你知道知道，有些个事情并不是你们在家里就可以说了算的，有些事情外面的世界，或许比你家里的更加精彩，你也可以尝试一下……”

　　说完，程宇便站了起来。

　　这可是把这个大胖子给吓坏了，只见这个大胖子浑身颤抖起来，但是却又无可奈何，看着这个程宇朝自己的身边慢慢的靠了过来，就差吓得尿下了，不过就在这个时候，却突然从旁边扔过来一个拐杖，程宇迅速闪开，不然的话恐怕已经被这个拐杖直接打到自己的脑袋上，那时候不起个大包恐怕也抵掉一层皮，这时候程宇才朝着远方看了看，居然是一个头发花白的老太婆，正冷冰冰地瞧着自己。

　　然后又带着另外一个年轻人，慢慢的走了进来，另外的那个年轻人，长得虽说是挺好看的，但是不知道为什么，程宇总觉得这个人眼神之中带着一些个阴冷，恐怕绝非那些个善茬之辈，只不过这个老太婆带着这个年轻人经过这个小丫头身边的时候，居然直接露出了一个恐吓的眼神，吓得这个小丫头赶紧往后撤退，这倒是让程宇有些奇怪了，刚才这个大胖子无论怎么训斥，这个小丫头都敢与之顶嘴，可是为什么到了这个老太婆这里，却是一句话都不敢说了，难道这个老太婆有什么独特之处。

　　不过想了想倒也是，刚才这个拐棍扔过来的时候，那可不是普通人的力道能够使出来的，如果自己没有猜错的话，这个老太婆应该也是学过一些个功夫的，也难怪这个小丫头会害怕，学过功夫的人，若是真的想要对付一个人的话，那恐怕什么样的招数都会使出来，跟这个大胖子也是决然不同了，这个大胖子无论怎么讨厌自己的这个女儿，毕竟这身上也流着相同的血液，可是这个老太婆只不过是这个丫头的奶奶。

　　而且之前听这个丫头说过，这个老太婆当年不正经，居然直接出去跟另外一个男人生了一个孩子，而且竟然还大张旗鼓将这个孩子带了回来，然后养在自己的身边，司机肯定不会猜错，这个眼前的年轻人应该就是这个老太婆在外面生的那个孩子吧，一个女人敢这么大胆，想必也是有点本事的。

　　老太婆坐到了最上面的一个椅子上，然后才笑着看了看这个程宇，轻轻的端起了一杯茶水，然后慢慢地抿了一口，这才朝着这个程宇不冷不淡地说道：“我说年轻人，有时候有些事情可不是你们能够管的，所以老太太我劝你，从哪里来的就快回到哪里去吧，我们这个大宅子里的事情，可不是你们能够插得了手的。

　　而且这个丫头本来就是我们的这个亲人，我们该如何去办？我们心中当然是有数的，不用你在这里多嘴，别的不用说，如果你是在江湖上混的，想必应该也听说过，以前有一个叫碧眼狐狸的。”


第620章 私心

　　这些话着实让程宇一愣，说起这个碧眼狐狸的话，那绝对是这个江湖上一个该死的家伙，听说还是一个女人？当年这个家伙偷偷的潜入到一个酒庄里，只不过因为这个酒庄的老板，给这个女人端酒端慢了，这个女人就直接把这个酒庄全都给屠戮了，想想都觉得有些个残忍，再说了这个酒庄的这个老板，居然还是这个鼻烟壶里的这个姐夫，原来事情并非是别人想的那个样子，怎么可能会因为这个一杯酒，就会惹来杀身之祸。

　　当然是因为这个碧眼狐狸喜欢上了自己的姐夫，因此就想着跟自己的姐夫乱来，但是没想到这个碧眼狐狸的姐夫却是一个特别正经的男人，既然已经跟这个碧眼狐狸的姐姐走在了一起，当然就不可能继续跟这个碧眼狐狸厮混，因此便一再拒绝这个女人的这个骚扰，结果没想到最终，这个碧眼狐狸先把自己的姐姐给杀了，然后又去告诉这个自己的姐夫，说让自己的姐夫从了自己，不然的话就把自己的姐夫也给杀了。

　　结果，这个男人却是死活都不同意，宁愿去死也不愿意跟这个碧眼狐狸在一起，因此这个碧眼狐狸便不分三七二十一，直接把这个男人给杀了，更可恶的是这个酒庄里还有其他的那些个下人，也全都被这个女人给杀了，就连自己姐姐的那个两岁的外甥，居然都没有逃脱出这个恶女人的随手，所以自从杀了整个酒庄之后，这个碧眼狐狸变成了整个这个黑道上需要追杀的人，因为这样子做事太不讲道义了，就算是黑道上的人可是也需要讲究一个正义，因此所有人全在通缉这个女人，没想到这个女人居然来到了这个刘宅，而当时这个碧眼狐狸已经受了重伤，所以便倒在了这个门口。

　　没想到被这个大胖子的父亲给救了，而且两个人居然还好上了，最后这个大胖子的父亲也知道了这个碧眼狐狸的身份，本来是想着把这个女人交给黑道上的，毕竟当初自己听说过这个女人的残忍程度，可是没想到事情还没有办成，就直接被这个女人给毒死了，而且这样子也罢了，这个碧眼狐狸居然还出去鬼混，最后居然挺着个大肚子回来了，当时这个大胖子还是个小孩子，并不知道这其中的缘由。

　　因此倒也没有做什么，再说了整个这个刘宅，全都已经成了这个碧眼狐狸手里面的东西了，所以这个大胖子知道，自己若是招惹了自己的这个老娘，那便也是死路一条，因此只能眼睁睁的看着这个小杂种出生了，也就是自己这个所谓的弟弟，而且这个碧眼狐狸，那也是百般喜欢自己这个小儿子，对于这个大胖子基本上都是眼不见心不烦，当然了，对于这个大胖子的女儿，也就是这个小丫头，那更是厌恶至极，恨不得直接将这个小丫头一巴掌给打死。

　　自己之前隔得很远就已经听到了，程宇所说的话语，真是没想到这个黑道上的能人居然会来到自己住的这个刘宅，看样子今天自己要是不出手的话，恐怕自己的这个大儿子，还真的没有办法应对，所以便直接带着自己的这个小儿子走了进来，准备给这个程宇一个下马威，程宇听到这个名号之后，确实是很惊讶，因为当初听说这个碧眼狐狸，杀了那个酒庄的人之后，便直接隐姓埋名不知道藏到哪里去了？

　　可是今天居然在这个地方见到了，这有些个事情果然是有趣，有时候自己不想，这些事情可偏偏就自己跳出来，就像当初自己看到这个黑白双煞，还有这个泰山老人一样，都是很令人意外的。

　　当然了，只不过这个碧眼狐狸，却是让这个程宇特别的鄙视，当初程宇也听说过，这个贱女人，居然跟那么多男人苟合，而且还逼着自己的姐夫跟自己在一起，甚至不惜杀了自己的姐姐，这样恶毒的女人怎么配在这个黑道上继续活下去，哪怕是隐姓埋名，也绝对不能让这种人继续存活，因为只会祸害其他的人罢了，就像这个小丫头一样，当初自己从这个小丫头的身上，倒是看不出任何的伤痕。

　　可是经过仔细的勘察，却是瞧得出来，让人用一种类似银针一样的东西给扎过，而且皮肤上都留下了一些个小孔，程宇顿时便明白了，而且再加上听了这个碧眼狐狸真正身份之后，那更是暴跳如雷，这个该死的老太婆，竟然使用那样的东西来对付自己的亲生孙女，原来这是碧眼狐狸的一种功夫，将银针刺进这个小丫头的体内，然后再快速将其拿出，那种疼痛感简直就想将你五个手指给扎了一半。

　　而且甚至还要更加疼痛上几千倍，当初程宇曾经听过这种功夫，可是今天亲眼所见，更是替这个小丫头觉得委屈和可怜。

　　因此便直接怒发冲冠的来到了这个碧眼狐狸的面前，便是一拳头打过来，幸亏这个老太婆是出了全力，然后才将这个程宇的拳头给揭了下来，只不过手上的这个拐杖差一点就直接被打碎掉了。

　　这个碧眼狐狸心中顿时有些感叹，没想到这个臭小子功夫竟然这么高！

　　“你居然还有脸说这样的话，你身为这个小丫头的祖母，这个小丫头是你的孙女，你居然用那样恶毒的功夫来拯救这个小丫头，你知道你这样只会给这个小丫头身上带来负效应的，而且你居然把这些银针全都刺进这个小丫头的身体内，然后再一根一根的拔出来，你到底是怎么想的？你这个贱女人，当初你危害整个黑道的时候，就应该直接把你给处死了！”

　　程宇的这些话刚说完，旁边的这个大胖子顿时愣住了，要知道对于这件事情，自己可是真的一点都不知道，就算自己的老妈，在狠毒，也不可能会这样呀，而且无论如何眼前的这个小丫头，那都是自己的这个宝贝女儿，虽然自己之前也是对这个小丫头那是连打带骂的，可是至少不会这样子狠毒。

　　所以便走到了这个碧眼狐狸的面前，十分惊叹地朝着自己的这个母亲问道：“我说母亲，不知道这个家伙所说的话可都是真的？”

　　没想到自己之前所做的努力，居然被这个程宇一下次就给识破了，心里面顿时有些个落差。

　　不过又听到自己的儿子这么笨，自己倒也不愿意说假话，使劲儿的点点头。

　　“这个家伙说的话确实不错，我对你这个女儿真是恨之入骨，当初这个丫头，那可是对我极其的不尊敬，不然的话我也不会这样，而且你也是知道的，如果这个丫头不死的话，你的这个弟弟又怎么可能继承这个家业呢？”

　　要知道，平时自己的这个母亲，偏袒自己的这个弟弟也就罢了，可是没想到居然还要对自己的女儿下手，这让这个大胖子顿时便有些不乐意了，就算是自己再容忍，但是自己就这么一条命根了，怎么可能会让这个该死的老太婆把自己女儿的命给拿走呢！

　　所以便直接冲着这个碧眼狐狸大声的吼了起来：“你就算是在袒护这个小杂种，我也从来都没有说过一句话，可是你不能这个样子对待我的女儿，我儿子已经没有了，我只有这么一个女儿了，你要是想把我的女儿给杀掉的话，那就先从我的身体上踏过去……”

　　这番话让这个小丫头顿时被震撼住了，要知道，以前在这个小丫头的心里，自己的这个父亲一直都是一个花心大萝卜，而且整日里，招惹这些个其他的女人，从来都不把自己放在心中，更是把自己的母亲给关到了那个小房间里，所以那是恨极了，只不过没想到今天自己的父亲居然会为了自己，宁愿让这个老太婆给杀掉。

　　要知道这个碧眼狐狸，本来就对自己的这个大儿子特别的不满意，这个家伙长得这么胖不说了，而且长得跟以前那个家伙也是那么想，也就是这个大胖子的父亲，当初得知这个大胖子的父亲要去这个警察局举报自己的时候，这个碧眼狐狸直接就发疯了，顿时便准备把这个大胖子的父亲给杀死。

　　可是后来一想这么做的话自己就会暴露，因此便偷偷的买了砒霜，然后又百般的讨好这个大胖子的父亲，最终把这个大胖子的父亲给毒死了，只不过这个碧眼狐狸却总是觉得，自己的这个大儿子，仿佛长着一双眼睛，一直都在暗处盯着自己，时刻都想把自己的身份给拆穿，就像当时这个自己的丈夫一样。

　　因此便准备把自己的这个所有的家业，全都交给自己的这个小儿子，这也是为什么这个女人如此偏袒自己小儿子的原因。

　　这个大胖子总是觉得，无论如何，只要自己付出了努力，想必总有一天自己的母亲会看到的，可是事情哪有这么简单？

　　“既然你这么想死的话，那我今天就成全你，反正你都已经知道我身份了，谁知道你会不会像你死去的老爹一样，会到这个警察局去举报我！”

　　说完这个老太婆居然直接从自己的兜里掏出了几根绣花针一样的银针，朝着这个大胖子便扔了过去，这个大胖子可是从来没有接受过任何的功夫教育，顿时便懵在了那里，眼看着几根银针就要扎进这个大胖子的这个涌泉穴还有太阳穴，这可是致命一击，不过就在这个时候却是突然扔过来一块这个木板，将这个银针给挡了下来。

　　这个大胖子朝着远处看去，不是别人，正是自己的那个宝贝女儿。


第621章 不简单

　　这着实让这个大胖子愣住了，要知道自己一直都知道，自己的女儿对自己特别的厌恶，可是既然如此的话，为什么还要帮助自己，这事情确实让这个大胖子心中想不清楚，也弄不明白。

　　可是没想到这个小丫头就是走到了大胖子的身边，然后使劲儿地瞪了大胖子一眼，然后才说道：“就因为刚才你所说的那些话，现在我暂时把你当成我的老爸，不过你必须跟我站在同一战线上，对付这个老太婆，我可是再也不会把这个老太婆当成我的祖母来看待，你如果继续把这个老太婆当成你的亲妈来看待的话，恐怕你的性命也会马上被丢掉的，当然了如何选择，这要看你自己，我只给你一次机会！”

　　要知道这可是女主第一次主动靠近这个大胖子，其实在大胖子的心中一直都把这个丫头当成自己的宝贝女儿，只不过因为这个丫头的话语实在是太伤人，再加上这个大胖子本来就是个好面子的人，怎么可能会落下自己的身价。

　　然后跟这个小丫头道歉，因此两个人的矛盾也慢慢的上升，最终就变成了现在这个样子，只不过刚才确实这个大胖子真情流露，将自己对这个小丫头的这个父亲的父爱，全都给表现了出来，因此这个小丫头才会被感动，最终还是决定要跟自己的这个父亲一起，不让自己这个父亲受到这个老太婆的威胁。

　　大胖子可是第一次这么感动，顿时两个眼睛之中都流出了眼泪，在这个擦眼泪的时候，却更加让身边的这个小丫头难受了，不知道什么时候自己的这个父亲头上都已经有了白发，或许是自己之前都没有仔细观察，不管怎么说，父亲都已经老了，再说了这辈子也只能有自己这么一个女儿，如果就连自己都不能对这个大胖子好的话，那么真的就没有人会对这个大胖子好了，再说了之前自己母亲的事情。

　　其实大多数都跟这个死老太婆有关系，反倒是自己的这个父亲没有那么可恶，原来当初这个大胖子，想着要把自己的这个老婆给放出来的，再怎么说这个小丫头天天都哭着喊着找自己的母亲自己也实在没有办法，再说了毕竟这是自己的亲生女儿，那个也是自己的这个老婆，还是有点感情的。

　　可是没想到这个老太婆却是一二再，再而三的逼迫，而且如果说这个大胖子把这个女人给放出来的话，那么自己就跟这个大胖子断绝母子关系，要知道如果自己真的跟这个老太婆断绝了母子关系的话，那么自己便一无所有了，因此这个大胖子变自私了一回……

　　“梦梦，以前都是父亲的错，不应该那样对你，我知道我错了，如果这次咱们真的还能够活下来的话，那么我一定会跟你一起把那个门给打开，把你母亲给放出来，咱们一家人好好的在一起！你们这群人，还不给我滚出去，你们算什么东西！”

　　只见这个大胖子轻轻地拍了拍这个小丫头的肩膀，然后转过身来朝着之前那几个迷惑自己的女人狠狠的瞪了过去，顿时吓得这几个女人连滚带爬的离开了。

　　这些话可真是把这个碧眼狐狸给气坏了，不管怎么样这个大胖子都是自己的亲生儿子，本来以为无论如何，这个大胖子都会站在自己这边，那样的话自己以后也会给这个大胖子一条生路，让这个大胖子就这样苟延残喘的活下去，可是没想到，因为这个死丫头的挑拨，自己的儿子居然直接跟这个小丫头站在了一起，这是自己心中绝对不允许的事情！

　　“我说你想好了没有？最好把你的话给我纠正一下，你要是现在再站到我这边的话，我还是愿意给你机会的，不管怎么样，你都是从我肚子里爬出来的，都是我亲生的！”

　　碧眼狐狸试图做最后的挣扎，希望自己的这个大儿子，可以回到自己的身边。

　　只不过这个大胖子已经真的被伤害到了，当听到程宇说这个该死的老太婆居然直接用银针来扎自己的宝贝女儿，当时自己心里面的最后一道防线，真的彻底破碎了，自己已经隐忍了这么多年，如今真的没有必要再忍下去了，更何况这个大胖子也知道，自己的宝贝女儿已经长大了，而自己也已经老了，没有必要再因为这种事情继续纠扯下去，自己只希望可以在这个自己女儿跟自己联合的情况下，把这个老太婆给消灭掉。

　　当然了，自己清楚这个碧眼狐狸是怎么样的实力，当年自己父亲被毒死的时候，自己确实亲眼看到了，亲眼看着这个自己的母亲把内碗盛满砒霜的那个红枣汤，直接端到了自己父亲的面前，而自己的父亲却是对这个女人那是特别的信任，想都没想就喝了下去，只不过最终却是倒在地上，吐血身亡，在临死的时候居然还死死地抓住这个碧眼狐狸的大腿，可是没想到却被这个碧眼狐狸狠狠地踹到一旁。

　　而躲在这个桌子底下的这个大胖子，却是已经看到了这一切，最终只能够狠狠的咬着自己的手，让自己不要发出任何的声响，所以一直都在这个地方忍耐着，不管自己的这个母亲怎么偏袒自己的这个弟弟，可是这个大胖子却是一个屁都不敢放出来，因为自己知道这个女人的凶狠，不过今天却不一样了，一直都不愿意搭理自己的这个女儿，居然主动跟自己说话，而且，再次把自己当成父亲来看待。

　　这让这个大胖子心中真的特别的安慰，所以为了自己的女儿，自己宁愿跟这个碧眼狐狸拼了，哪怕自己跟这个家伙是亲母子，可是最终这个家伙将自己的父亲给杀害，而且还要把自己的女儿给杀害，自己作为这个中间人，已经是忍无可忍了。

　　“既然你这样问了，那我也不妨告诉你，就像你所说的那个样子，我确实当时亲眼看到你把我父亲给毒死了，而且我父亲那个惨状，我真的无语凝耶，而且我告诉你，你做的错事太多太多了，你当时怂恿我，把这个丫头的母亲给关到这个小房间的时候，你知道我有多恨你，今天我的女儿好不容易回到了我的身边无论如何我都是不会改变我的看法，今天不是你死就是我亡，你自己看着办吧，如果你答应我以后不再做坏事，那么我也答应你会让你颐养天年！”

　　说完这些话之后，大胖子觉得自己的心里面特别的痛快，自己忍了这么多年的这个心情，总算是抛之于出，而且身边的这个程宇，也是使劲儿地鼓起掌来。

　　朝着这个大胖子点点头，然后才说道：“其实你早就应该这么做了，对于这样的恶人，就因为你的娇惯，所以这些个恶人才越发的不要脸，越发的觉得你是好欺负的，才会将你的这个女儿还有你的妻子全都给关押！”

　　程宇当初也是没有想到，这个事情会越来越复杂，不过不管怎么样自己都会支持到底的，因为自己已经答应过这个小丫头无论如何不会让这个小丫头受到一丁点的委屈，再加上之前江湖上互相告知，如果遇到这个碧眼狐狸必须要把这个家伙给消灭掉。

　　如今得到了程宇的这句话，大胖子当然特别的高兴，可是没想到还没等自己反应过来，那个碧眼狐狸的那个小儿子，居然直接冲了过来便准备掐住自己这个老哥的这个脖子，可是幸亏这个程宇也是眼疾手快，一个前踢踢了过去，将这个家伙给踹倒在一旁，不过这个家伙也不知道练的什么样的功夫？这个速度简直像流星一般瞬间又冲着程宇飞了过来，而程宇却是有些个手忙脚乱，不过却仍旧跟这个家伙能够对抗一阵子。

　　可是没想到旁边的这个碧眼狐狸却已经对自己的这个大儿子出手，程宇，真是应接不暇，正准备腾出手来去对付这个碧眼狐狸，可是，这个碧眼狐狸已经将这个手准备掐向自己的这个大儿子，只是没想到就在这个时候，突然从不远处的那个小房间里，冲出来一个女人，一巴掌便朝着这个碧眼狐狸打了过来，将这个碧眼狐狸给撞到一边去了，不是旁人正是这个小丫头的母亲，也就是这个大胖子的老婆。

　　这反倒是让程宇愣住了，这又是个什么样的情况？看着这个女人浑身全都穿的破破烂烂的，可是居然有这么强的冲破力，居然能够把碧眼狐狸给撞到一旁，可见这个女人也是不简单，不是一般人能够做到的，而且再看看那个门，已经被撞得粉碎，按道理来说的话，这个女人有这么大的劲儿，想必早就可以从这里逃脱的，但是为什么到现在还会在那里受罪，这让人有些心里面想不清楚了。

　　反倒是这个大胖子看到了自己的老婆，顿时有些个目瞪口呆，而且刚才亲眼看到自己的老婆把这个碧眼狐狸给打倒在地，便惊讶地说：“阿珍……”

　　而身边的这个小丫头，看到自己的母亲出来了，顿时大哭着跑了过去，一下子拥入母亲的怀中，要知道自己这么多年只能通过一个小小的缝隙来看自己的母亲，而且每次都是给自己母亲送一些好吃的。

　　笑着看了看这个大胖子，然后又摸了摸这个小丫头的脑袋，这个阿珍才说道：“其实我隐忍了这么多年，就是为了今天，当初，我的这个公公，曾经告诉过我？恐怕总是有一天，这个碧眼狐狸会对这个家做出不好的事情，而我，因为是打女出身，所以当初才会被公公看上，现做了这个刘宅的儿媳妇，一直都在隐藏着，今天总算是得到这个机会了，也不枉我这么多年一直都在那里隐忍。”


第622章 心机

　　这些话真的是让在场的所有人全都愣住了，原来这个小女孩儿的母亲，居然是当时一个很能打的这个打女。

　　不过被这个大胖子的父亲看中，不顾其他人的反对，直接上这个打女成了自己的这个儿媳妇，为的不是别的，就是为了让这个儿媳妇，或许在有一天可以来压制这个碧眼狐狸，因为自己已经看透了，这个碧眼狐狸绝对不会像自己想的那么简单，白白成为自己的这个老婆，而且自己的这个大儿子。

　　那绝对是一个十分懦弱的人，恐怕等到以后，肯定是这个碧眼狐狸当家，如果这样的话，那么自己的这个儿子，能不能活下来都是个未知数，而且这个儿子的后代恐怕也会遭到这个碧眼狐狸的残害，所以便早早地吩咐着这个打女，无论如何都一定要好好的隐藏起来，不要让这个老狐狸发现这个女人会功夫，所以无论这个大胖子对这个女人做出什么样的事情，这个女人都不会离开这个宅子，就是因为答应了这个大胖子的父亲，幸亏今天终于因为程宇的出现，总算是把这个碧眼狐狸的目的给引诱出来。

　　其实当初这个女人听到这个该死的碧眼狐狸用这个银针扎自己女儿的时候，这个打女就已经准备冲出来把这个该死的老太婆给杀了，只不过最终还是忍耐下来，心里想着肯定还会有更好的机会。

　　果不其然，等到这个，碧眼狐狸的这个小儿子来纠缠这个程宇的时候，碧眼狐狸就看准了这个机会，准备把这母女两人给杀死，所以这个打女，再也看不下去了，直接便从这个小房间里冲了出来，而趁这个碧眼狐狸不注意，这才一巴掌打下去，直接让这个碧眼狐狸成了重伤。

　　真是没想到这居然是连环计，可是把这个碧眼狐狸给气坏了，怒视着这个女人，然后恶狠狠地说道：“你这个该死的贱人，当初我就应该直接把你给杀了，真是没想到那个家伙居然还是不信任我，幸亏我把这个家伙给杀了，今天你们一个都别想跑，你们还在等什么还不赶快给我出来，把他们全都给我抓起来！”

　　听了这些话之后，顿时便从四面八方掉下来一些个紫色衣服打扮的人，原来这么多年这个碧眼狐狸也一直在培养自己的人，而且这些个人也是碧眼狐狸这么多年一直都精心照料的结果，听了这个碧眼狐狸的命令之后，这些家伙便全都冲了过来，顿时将这个程宇还有打女，以及那个父女两人全都团团围住。

　　程宇本来不想大开杀戒的，可是今天这些人非要逼着自己出手，既然如此的话，那也就不能怪自己不客气了，因此便从自己的这个口袋里掏出了那把丹青宝剑，顿时便慢慢的拔了出来，当在场的人看到这把丹青宝剑的时候，全都愣住了，尤其是这个碧眼狐狸，当初听说这个家伙就是用这把宝剑，把那个泰山老人给打的满地找牙，甚至最后直接投降了，看来今天真的要小心了，虽然自己培养的这些个徒弟，那绝对都是精英，但是程宇的武功自己也见识过，这次是输是赢，恐怕真的就不一定了。

　　“你们这些家伙都给我听好了，我培养了你们这么多年，你们可千万不要让我失望，不然的话我一定会把你们全都给杀死的……”

　　这样的警告可以让这些个紫色衣服的人全都惊呆了，而且心中也是恐惧极了，要知道这个碧眼狐狸这么多年以来，用自己所有的积蓄培养的这批杀手，不是为了别的就是为了自己有朝一日，可以成为这个江湖或者说黑道之上的这个老大。

　　当年自己就这样子销声匿迹，并不代表自己就这样子退出了，而是因为自己在这里养精蓄锐，当然了，如今还有自己亲手培养的小儿子，这个家伙的功夫也跟自己不相上下，那么以后就算自己死了，可是自己的儿子还能够继承自己的衣钵，只不过这些个紫色衣服的人，功夫虽然都挺厉害的，可是却连基本的生活常识都没有，就是因为每日都在训练，几乎其他的事情全都不知道也不去在乎。

　　所以这些家伙心中几乎除了这个老太婆一直都说的那些个功夫之外，基本上脑子里就没有其他的东西了，说到这些老太婆反倒是有些个自豪，不管怎么样，至少自己建立了一支这样的队伍，或许现在用不上，可是谁知道以后呢，只不过没想到今天，因为程宇的出现，居然勾起了这样的一些个事件，反倒是让这个碧眼狐狸明白了，自己在这个家中，一直都被那个该死的男人给提防，甚至给这个男人生了一个孩子之后，居然连一个普通的女人的地位都比不上。

　　所以心里面顿时一阵郁闷，恨不得把在场的所有人全都给杀光，只留自己这个宝贝儿子一个人。

　　要知道这个碧眼狐狸，平时那也算是特别狡猾的，生怕这个黑道上的人知道自己的身份，因此一直都是把自己的这个身份给保留起来，甚至当年有一个人对自己起了这个猜想，但是并没有说任何的实际行动，可是没想到这个老女人居然直接把这全家人都给杀了，而且事后还在这个人的坟墓上少了一些个东西，而且就算这样子也就罢了，可是没想到这个碧眼狐狸，一直都把自己的这个大儿子当成这个敌对的人。

　　总是觉得自己的这个亲生儿子，总有一天会把自己给出卖掉，不过确实也是这个样子的，最终这个大胖子不还是站到了这个小丫头的身旁，不过幸亏自己还有这个小儿子，自己的这个小儿子，是这个碧眼狐狸跟一个强盗省的，当初这个强盗来到了这个地方，那是人生地不熟，结果不小心就碰到了这个碧眼狐狸，没想到这个碧眼狐狸居然跟这个强盗勾搭成奸，甚至中途想要把自己的那个老公给杀掉。

　　幸亏被那些官府查到了，结果把这个强盗给杀死了，就这样子，这个碧眼狐狸只能怀着孩子然后回到了这个家中，当时这个大胖子还只是一个小孩子，并不知道这是怎么回事？后来也渐渐的明白了。

　　自己的这个母亲给自己的父亲带了绿帽子，而且居然还直接把孩子都带回来了，当然刚开始的时候这个刘宅的人。

　　对此事那都是开始议论纷纷，但是最终却也没有敢多说话，因为凡是多说话的人，全都被这个碧眼狐狸给杀死了，从那之后，就再也没有人敢胡说八道，而且这个碧眼狐狸跟那个其他人所生的孩子。

　　最终居然以这个姓，住到了这个家中，而且一直都得到这个碧眼狐狸的宠爱，就算是这样子也就罢了，可是没想到碧眼狐狸确实偏袒自己的这个小儿子，当时是记得这个大儿子不小心将这个小儿子的奶瓶给打碎了，没想到这个碧眼狐狸就直接对自己的这个大儿子一顿拳打脚踢，旁边的那些给下人们看了，都觉得十分的不可思议，可是却没有人多说什么，更是不敢说什么，毕竟这老爷都已经死了，整个牛仔，都是这个碧眼狐狸说了算，又有人敢多说一个不字吗？那绝对是在找死……

　　不过不得不说，这个大胖子，也算是一个能忍耐的，就算是自己的母亲这样对待自己，可是这个大胖子，却是仍旧没有多说一句话。

　　甚至从小为了讨好这个碧眼狐狸，居然对自己的这个弟弟那也是格外的照顾，当然了，这里面的意思，恐怕没有人知晓，只有这个大胖子自己一个人明白，为了讨好这个弟弟，这个大胖子甚至是将自己的一些好的玩具枪都拿得出来。

　　没想到最终因为这个刘梦，还是将这母子两人的态度给转变了。

　　只见这些个碧眼狐狸培养的杀手，瞬间便掏出了手中的弓箭，甚至有些已经拿出了枪支，不过这些在程宇眼中简直什么都不算，因为程宇挥动着自己手中的这个丹青宝剑，顿时便把这些家伙打得落花流水。

　　当然了这些家伙有的也是很厉害的，因此还能够跟程宇过上几招，但是无奈程宇的功夫已经到了上乘，怎么可能是这些普通人能够伤得了的，眼看自己这写个辛辛苦苦培养的人，全都死在了这个程宇的手里，这可是让这个碧眼狐狸有些按捺不住了，因此便急忙将自己手上的一根绿色的宝剑，然后扔到了自己儿子的手中，原来这把宝剑叫做碧水剑，是这个碧眼狐狸当年洗劫那个酒庄的时候。

　　从这个地底下挖掘出来的，没想到现在居然派上了用场，果不其然，等到这个小儿子拿到了这个碧血剑之后，便跟这个程宇对打起来，程宇顿时也很是惊讶，本来一直都不是自己对手的这个小家伙，如今居然出手之快，让自己都有些个不知所措了，虽然一直都在这里用自己的这个阵仗来对抗，但是毕竟这个家伙的手势还是太快了。

　　反倒是让程宇多处被这个碧水剑给划伤，原来这个小儿子在这个碧眼狐狸的调教下，从小那就是让自己的速度已经变到了登峰造极的地步，所以一般人根本就是追不上这个家伙的。

　　就连现代化的这些汽车还有这个摩托车之类的，若是跟这个碧眼狐狸的小儿子相提并论的话，反倒是能够平分秋色，当初这个碧眼狐狸，就是把自己的这个小儿子当成一个杀手来培养的，而且是杀手之中的顶尖人物，但是也因此让自己的这个小儿子。

　　从此也失去了这个平常人的生活，几乎每日都在这个苦闷的训练中完成，不过也是因为这样的训练，才能够让这个家伙的功夫，与其他人相比，那绝对是无与伦比的，当然了对自己的这个小儿子，这个碧眼狐狸特别的满意，毕竟，这不仅是自己生出来的，而且也是自己亲手培养出来的杀手，与其他人怎么可能相提并论呢？


第623章 冷血

　　碧眼狐狸在这个小儿子满月的时候，居然亲手将一根银针，插进了自己小儿子的一个穴位里，就是为了让自己的这个小儿子以后变得没有感情，甚至说十分的冷漠，这也是自己在一本古书上看到的，不过后来确实发挥作用了，就算是这个小儿子到了青春期的时候，却也是仍旧没有任何感情需要，到了现在都已经是三十多岁的人了，可是对待感情却是特别的麻木，甚至没有一个喜欢的人，整个人看上去也像一个大冰块，虽说这个家伙是自己同母异父的兄弟。

　　但是这个大胖子却也觉得无论如何当初自己也算是疼爱过这个小家伙，因此就给这个小家伙找了一些个女人，可是没想到这个小家伙却是直接看都不看一眼，只顾沉迷于自己的那些个武功之中，这一切当然与这个碧眼狐狸有关了，但是碧眼狐狸却不知道，在这个自己小儿子的心里，是如何想自己的，而自己又是一个怎样的形象。

　　只见碧眼狐狸的小儿子，加快了自己的速度，顿时让程宇有些个眼花缭乱，一时之间反倒是有些跟不上了，尽管每一招都可以跟这个碧眼狐狸的小儿子相互对抗，可是毕竟自己也是不能够作为先攻。

　　这时候，那个老太婆却笑了起来：“我说你就不要再浪费力气了，你根本打不过我的小儿子，要知道我的小儿子从小那就在冰块上睡觉，吃的也不是普通人吃的东西，这是你们所无法想象的，要知道我经过了这么多年的这个悉心培养，才让我的这个小儿子可以有这样的本事，而且我这小儿子有个十分动听的名字，那便就是刘冰，确实像冰一样坚忍！”

　　看上去这个老太婆对于自己的小儿子真的是特别的自豪，旁边的程宇确实觉得很搞笑，如果一个正常的人，连平常的喜怒哀乐都没有了，那么这个人活着又有什么意思呢？就算是像这个碧眼狐狸所说的，在这个世界上没有任何人能跟自己的这个小儿子相抗衡，可是等到这个碧眼狐狸的小儿子。

　　突然觉得自己的人生没有意思的时候，不知道那时候会不会怨恨这个碧眼狐狸，当初害得自己这么惨，这一切的一切，程宇其实早就已经想过了，记得当初曾经有过一个人告诉自己，如果用这个世界上最厉害的功夫，跟自己交换一样东西，不知道自己愿不愿意交换，程宇当时觉得如果真有这样的机会。

　　自己当然愿意交换了，可是没想到那个人居然说是用这个情绪，程宇想了想，最终还是没有答应，因为一个人活在世界上，就是为了体验这个喜怒哀乐的，如果连这种东西都没有了，那么你就是一个活死人，根本活着就跟不活没有任何的区别，你跟死人的区别那根本上就只有一个，那便是你会喘息。

　　而死人不会喘息罢了，所以程宇拒绝了，可是眼下这个碧眼狐狸的小儿子，最终却是让这个碧眼狐狸给培养成了这个样子，真是让人觉得悲哀，就算是这个家伙的武功盖世，可是最终有什么用呢？

　　“我觉得你这样做真的太自私了，就算是你儿子的功夫再高强，可是你可曾问过，你这个小儿子真正的意思是怎样，可否，愿意听从你的摆布？”

　　程宇一边抵抗着这个碧眼狐狸小儿子的这个剑法，然后一边朝着这个碧眼狐狸问道。

　　本来还在那里骄傲自得的碧眼狐狸，听了这些话之后，顿时便愣住了，这个家伙说得对，自己只是一味求胜，可是从来都没有想过自己这么做的结果会是如何？

　　如果自己的这个小儿子，有一天把自己身上的那根银针给拔出来，到时候不知道会不会怨恨自己，原来这一切的一切，都是因为这个碧眼狐狸插在自己儿子身上的一根银针，这根银针压抑着这个碧眼狐狸儿子的情绪，所以这个家伙看上去只是特别的冷淡，确实没有任何的表情，如今那个小丫头也明白了。

　　怪不得自己这个所谓的叔叔，从小到大看上去都只有一个表情，那便是一直都冷冰冰的一个脸，竟然是这个该死的老太婆做了这样的手脚，这个人还真是可怜，如果这样的话不知道这个家伙的内心深处也是怎么想的，可惜的是，只有这个使用这个银针的人，才能真正的把这个银针给取出来。

　　所以，只有这个碧眼狐狸，才能够把那个银针给拔出来，但是这个老太婆却不敢这样子说，因为刚才程宇的一番话，让这个老太婆心中真的有了一丝丝的担心，毕竟只要把这个银针拔出来，自己这个小儿子真正的想法便会表达出来，那时候不知道会怎样呢！

　　或许是从这个老太婆眼神之中的那一抹担心，确实让程宇顿时便有了主意，直接将这个碧眼狐狸的这个小儿子，来了一个后撩踢，然后朝着旁边的那个打女试了个眼色，要知道这个打女当然是明白，因此便冲着这个碧眼狐狸冲了过去，这个碧眼狐狸哪里知道这是程宇的计划，因此便跟这个打女。

　　直接对打起来，没想到中途却是不小心施加了一根银针，程宇看到这个机会，便直接将这个家伙给推了过去，而这个时候，那个打女，顺势便将自己的身体闪到一旁，紧接着这个银针，便直接进入了这个碧眼狐狸小儿子的体内，这个碧眼狐狸顿时就愣住了，这些家伙居然是在利用自己，可是没想到就是这根银针。

　　直接让这个碧眼狐狸的小儿子顿时便醒悟过来，可是没想到接下来的事情确实让人有些意想不到了，只见这个碧眼狐狸的小儿子直接冲向这个碧眼狐狸，便是一掌将这个家伙给打倒在地，然后又用这个碧水剑指着这个碧眼狐狸，大声的嘶吼了起来。

　　“你这个老太婆，你知道吗？你这么多年用那根银针扎我的情绪给封锁掉，害得我这些年来一直都没有喜怒哀乐，有时候我觉得我活着还不如死了，可是却又没有办法，我好想把那根银针给拔出来，但是却只有当初把银针插进去的人才能够拿出来，我真的每天每夜都想把你给杀了……”

　　听了这些话之后，碧眼狐狸顿时愣住了，真是没想到自己辛辛苦苦养育了这么大的孩子，居然拿起这把宝剑来对着自己，而且还说自己所做的一切都是错的。

　　不过若是说起这件事情，碧眼狐狸心中确实是有些过意不去的，因为当初生了这个小儿子之后，这个家伙心中便有了一个主意，如果自己以后没有机会在这个黑道上继续混下去的话，那么让自己的这个小儿子代替自己活下去，这也未尝不是一件好事，因此便将这个银针封锁在了这个小家伙的体内，可是没想到，却是真真正正地激发了这个小家伙的潜能。

　　而且无时无刻都在训练着这个小家伙，若是说那些个当兵的辛苦，恐怕这个碧眼狐狸的小儿子，比那些当兵的还要辛苦千万倍，就算是这样子也就罢了，主要是这个碧眼狐狸的小儿子确实没有任何的情绪，所以说每当心里面难过的时候，这是完全表现不出来，甚至是没有任何的表情，那种有泪哭不出来的感觉，恐怕真的只有这个家伙自己知道，别人说的话也是没有用的，而且在这个碧眼狐狸身边这么多年，每次都想要把这个女人给杀了，可是自己都忍耐下来，首先这是自己的母亲。

　　其次，这个女人也是想要让自己以后可以扬名立万，所以自己想到这里之后也就忍耐下来了，可是没想到，今日却是无意之中将这个银针给打了出来，自己的情绪就这样爆发了，这么多年的委屈，总算是可以诉说出来。

　　只见这个碧眼狐狸握住这把碧水剑，双手上面全都是鲜血，然后便朝着这个自己的小儿子慢慢地爬了过来，没想到这个老太婆会这个样子，吓得这个小儿子慢慢往后退，虽然自己也怨恨这个老女人，可是至少却真的没有想要把自己的这个母亲给杀死。

　　“既然你这样子讨厌你的这个母亲，那你就直接动手，把我给杀了吧，我知道我确实对不起你，可是我这么做不是为了别的，就是为了让你的武功可以提升，你看看现在都没有人是你的对手了，要说说这个世界上有几个人可以做到这个样子，谁说你失去了清晰，可是至少你也得到了这个世界上最好的东西呀！”

　　这个碧眼狐狸果然是很会蛊惑人，直接朝着这个自己的小儿子说出了这些个正中下怀的话语，让这个碧眼狐狸的小儿子顿时便不知所措了。

　　可是没想到就在这个时候，那个打女却是突然冲了过来，直接将宝剑刺进了这个碧眼狐狸的心脏，这个碧眼狐狸在临死之前，也是给了这个女人狠狠一掌，顿时这个女人便落到了这个大胖子的怀中，也是吐了一口鲜血，恐怕应该是不行了。

　　这时候这个碧眼狐狸的小儿子才一把将自己的母亲抱住，然后大声的哭了起来：“我之前只不过是说着玩的，我并不是想让你真的去死，我知道你都是为了我好，可千万不要出事呀，毕竟我现在只有你这么一个亲人了，要是你死了的话我真的不知道该如何去做了呢！”

　　可是如今为时已晚，刚才那把宝剑直接刺穿了这个女人的心脏，碧眼狐狸轻轻地摸了摸自己小儿子的脸颊，便直接死了过去。

　　而就在这个时候，打女也是吐了一口鲜血。

　　“母亲你不能死，你千万不能死呀，女儿好不容易见到你……”

　　只见那个小丫头一下子趴在这个女人的面前，大声的哭了起来。


第624章 程宇的手段

　　这个打女，笑着摸了摸自己女儿的脸颊，然后才说：“如今能出来见你一面，母亲真的已经很开心了，而且见到你们父女两个和好，就算是我死了，心里面也没有任何的遗憾了，要知道之前的话，我真的很害怕你们父女一直这样不和，而且我也不想带着遗憾去死，现在，我总算是把这个碧眼狐狸给杀了，也算是给了你那个爷爷一个交代，你放心好了，等我到了下面之后一定会保佑你们父女两人的……”

　　说完便死了过去，大胖子跟这个小丫头顿时哭了起来。

　　如今这个大胖子总算知道自己错了，原来自己的这个老婆居然一直是为了隐忍，所以才会在这里一直住下去，那个小屋子一住就是十多年，现在想想真的特别的后悔。

　　程宇看到眼前的一切，心里面真的也特别的不好受，可是没有办法，毕竟事情都已经发生了，只能走到这个小丫头的身边，轻轻地拍了拍这个小丫头的肩膀，只希望这个小丫头能够坚强的活下去。

　　“好了好了，不要再难过了，毕竟你母亲也已经完成了自己的心愿，把这个碧眼狐狸给杀了，而且，还看到你们父女两个和好了，想必你母亲也会去得很安详……”

　　听了这些话之后，那个大胖子赶紧点点头，然后摸了摸自己女儿的脸颊：“丫头，你放心好了，我知道我错了，不行以后再也不会像之前那样的，以后一定会好好的培养你，让你成为对社会有用的人才。”

　　看到这边所有的人都已经和好，而且也是其乐融融，顿时便让这个碧眼狐狸的小儿子，仿佛是发了疯一般，直接拿起了手中的碧水剑，便朝着这个大胖子刺了过来，可是没想到却被程宇用这个丹青宝剑挡了下来，两把剑在空中顿时发出了一声巨响，将旁边的那些下人吓得赶紧全都躲藏起来，知道肯定又是一场巨大的混战。

　　“如今你母亲都死了，难道你还不知道悔改吗？”

　　程宇用自己的丹青宝剑，将这个家伙的那个碧水剑给压制住，然后大声的训斥起来。

　　可是没想到这个碧眼狐狸的小儿子却是大笑起来：“或许这对你们来说是一个美好的结局，可是对我来说又意味着什么？我连自己的母亲现如今都失去了，这不是因为别的，都是因为你，更是因为你们这些人，今天我要让你们给我的母亲陪葬！”

　　说完这些话之后，这个家伙便直接拿着这个碧水剑冲了过来，程宇见到这个家伙说不通，就不打算继续在说些废话，因此也是将自己的宝剑举了起来，跟这个家伙对打。

　　或许是因为体内那根银针被逼出来的原因，所以这个碧眼狐狸的小儿子，便没有之前那般厉害了，渐渐的落入下风，被程宇逼到了一个角落里。

　　程宇其实明白，这个家伙的心里面也是特别苦楚的，本来这个家伙就是这个碧眼狐狸在外面偷生的，恐怕肯定会被许多人给诟病的。

　　本来以为程宇会把这个家伙给除掉，不管怎么说，这都是碧眼狐狸的后代，以后若是真的想为自己的母亲报仇，恐怕还是会来为难这个程宇的，没想到程宇却是轻轻地把这个碧眼狐狸的小儿子给搀扶起来，然后才说了一些让这个家伙想要感动而又哭泣的话。

　　“我知道这一切的错误都不是源自于你，而是因为你的母亲，你的母亲自小就将这根银针扎进你的身体里，这本来对你就是一个极大的伤害，而如今却又让你来挑起这个家的大梁，本来就是给你灌输了一个错误的思想，如今还想让你往这个错的方向走下去，我们当然也是不会允许了，所以才会这样子对你，我们并不是针对你，而是针对你的母亲，你如今若是知错能改的话，我肯定是不会为难你的，再说了你无论如何跟这个小丫头都有这个血缘关系……”

　　说完却是趁着这个碧眼狐狸的小儿子不注意，直接试了一把这个丹青宝剑，将这个碧眼狐狸小儿子的功夫全都给废除了，本来以为这个家伙会生气，可是没想到却是满脸的热泪，使劲儿的点点头。

　　这才回复了程宇的话：“你说的太对了，你们是不知道我这些年怎么过来的？或许你们以为有了这个家伙的宠爱，我便可以做一个大家的少爷，可是事情根本就不是这样的，你们知道一个人如果失去了这个表情，失去了这个情绪，会变成什么样子吗？几乎像行尸走肉一般，没有任何的意思，我甚至有时候都想过要直接去投河自杀的……”

　　说着说着，这个家伙居然直接跪倒在地上，眼泪更是不停的顺着眼角流淌下来，这让旁边的这个小丫头特别的难受，虽说自己也是很恨，自己的这个所谓的叔叔，但是当听到自己这个叔叔这些年所受的罪。

　　心里面也特别的不是滋味，其实自己知道，虽然这个碧眼狐狸特别仇恨自己，甚至怂恿这个自己的叔叔把自己给杀了，但是自己的叔叔一直都压抑着，总是找各种理由来搪塞这个碧眼狐狸，所以这个小丫头才能够活到现在，当然了，这其中的缘由，只有这个小丫头一个人知道。

　　而这个碧眼狐狸的小儿子，活得那就更加的惨淡了，这么多年，因为自己的身份，本来就是名不正言不顺，在私底下不知道有多少人嘲笑这个小男孩，当时这个碧眼狐狸的小儿子只不过是一个几岁大的小男孩，本来是天真活泼的，可是没想到换来的却是那些个下人们的白眼。

　　甚至有些人有时候趁着这个碧眼狐狸不注意，便直接无视这个小家伙，大家都知道这个家伙本来就不是自己家那个老爷亲生的，谁还会把这个家伙当成这个少爷来对待。

　　更何况在这个家伙上学的时候，那些个同学们都在给这个家伙起绰号，说什么小杂种，还有什么小绿帽子之类的，真的让这个家伙心中特别的难过，可是却又无法发泄，因为知道自己的母亲绝对不会允许这样的事情发生。

　　只要自己把这件事情告诉这个碧眼狐狸的话，恐怕这些人都得死无葬身之地，就算是这样子也就罢了，自己从来都没有抱怨过，毕竟这都是自己母亲的意思，自己也不好违背。

　　因此就一直都逆来顺受，可是没想到，事情却终于还是爆发了，等到这个碧眼狐狸看到自己的儿子越长越大之后，便准备将自己的这个大儿子给灭掉，首先，这个着重点，便是这个小丫头。

　　也就是刘梦，因此就让自己的这个小儿子，去把这个小丫头给杀了，本来这个碧眼狐狸的小儿子，已经得到了机会，正准备下手，可是没想到却听到这个小丫头嘴巴里，在那里喃喃地叫着什么小叔叔。

　　顿时便让这个碧眼狐狸的小儿子心里面仿佛像堵了一个什么东西一样，直接将自己的手放了下去。

　　然后无奈的摇摇头，便回到了自己这个母亲的身边，还杀了一个谎，就说这个小丫头对自己以后的事业还有作用，所以不能够杀害，结果这个碧眼狐狸也听信了，这才让这个小丫头活到了现在，不然的话恐怕早就已经死掉了。

　　这个刘梦，不顾这个大胖子的阻拦，直接来到了自己这个小叔叔的身边，然后握住自己小叔叔的手，流着眼泪说道：“不管以前发生了什么，现在怎么仍然是一家人，如今这亲人越来越少了，我不想再失去你，也不想再失去其他的人……”

　　真是没想到自己做了这么多的错事，可是这个小丫头还是原谅了自己，这让这个碧眼狐狸的小儿子顿时心里面特别的自责，但还是使劲儿的点点头。

　　自己何尝不想拥有一个温暖的家庭，从来都不想跟这个碧眼狐狸一样，将自己身边的亲人都作为这个棋子，甚至一不如意，就直接把这个亲人给杀掉，自己已经过够了那样子的生活，当然想要得到一个完美的生活了。

　　这时候，这个碧眼狐狸的小儿子又转过身去朝着那个大胖子看了看，毕竟如今一家之主还是这个大胖子，如果这个自己的所谓的大哥，不愿意收留自己的话，那自己恐怕只能从这里滚出去。

　　如今自己的女儿都已经回到自己身边了，这个大胖子哪里还有什么其他的怨言，因此便使劲儿的点点头，来到了这个碧眼狐狸小儿子的身边，拍了拍这个家伙的肩膀：“既然你侄女都让你回来了？那你就不要再拒绝了，不管怎么样什么都是一家人，以后就好好的生活在一起吧！”

　　听了这些话之后，这个碧眼狐狸的小儿子别提多高兴了，赶紧使劲儿的点点头，旁边的程宇看到的这一切，真的特别替这个小丫头高兴，毕竟这个小丫头，如今也算是回到了自己亲人的身边，那么自己便没有更多的这个担忧了。

　　因此便准备转身离去，可是没想到却被这个小丫头给拦住了，而这个小丫头却是眼泪汪汪的看着这个家伙，然后才说道：“大哥哥，你是不要我了吗？现在要到哪里去呢！”

　　自己也是不舍得这个小丫头，可是没有办法，要知道自己不能够在这里多待，自己还有其他的事情需要去做，更何况程宇心中最明白不过了，如果让这个小丫头跟着自己的话，那只会让这个小丫头发生一些个危险的事情，就像今天那个样子，自己再也不可以这样了。

　　“你这个年纪本来就应该上学的，你只要好好上学，那我就答应你，以后有时间我就会回来看你的，当然了，你还要保证，一定要把这个学习给学好，以后做一个十分有用的人，千万不要在像之前那个样子，一个人到这个酒吧里，那样只会让别人很担心的，也会让我很担心，我真的要感谢你以前对我的这个救命之恩，你会有机会，咱们肯定还会相见的，你说对不对？”


第625章 心中不甘

　　要知道跟程宇呆了这么长时间，那已经有了深厚的感情，如今程宇不仅将自己家里面的这些事情给调教好了，而且还让这个家里面的人变得更好。

　　不过这个小丫头还是很听话的，赶紧使劲的点点头，也算是答应了程宇的要求，程宇也是十分的开心，不管怎么样跟小丫头在一起的这段时间，也算是自己度过的，最美好的日子，因此便笑着拍了拍小丫头的脑袋，然后便朝着这个大宅子外面离去了，可是没想到刚刚来到这个大街上，顿时便被一辆保时捷卡宴的大汽车给拉走了。

　　“想必你就是程宇吧，我们老大有请你，就跟我们走一趟吧，你也不用再耍什么花招了，你应该看得到我们手中的这些东西，或许你能够从我们手中逃走，但是其他的这些个普通人，恐怕就没这么简单了！”

　　只见开车的这个家伙，笑着朝自己身后的这些小弟摆了摆手。

　　程宇并不知道这是谁的车子，可是看了看车子上的这些个人，手中的那些各种武器，知道自己今天是躲不开了，所以也只能无奈地上了车。

　　原来为首的这个家伙不是别人，正是这个李俊杰刚刚找的这个帮手，名字叫做云烟的，这个云烟，之前在少林寺呆过，只不过因为犯了事情，所以被那个主持给逐了出来，结果在这个社会上一直都在逛荡，最近也是无所事事，没想到在中间确实因为没有钱的关系，被这个李俊杰给找了回去，而且答应李俊杰，帮助李俊杰做事，这个小伙子虽然看上去有些个呆呆憨憨的，可是李俊杰最喜欢利用这样的家伙。

　　要知道如果一个人太聪明的话，反倒会让自己的老板不放心，因此李俊杰就给了这个家伙一个特权，也算是给了这个云烟，一个三把手的权力，只要这个家伙去把这个程宇带回到自己的这个公司里来，那么就把这个云烟提升为三把手，也就是这个主管，要知道这个云烟，本来就是一个连二十岁都不到的年轻男人，自从离开了少林寺之后，心中就满怀着抱负，可是终归还是没有找到地方。

　　听说当时这个家伙去当服务员，因为不小心把这个盘子给摔了，都被这个经理给开除了，所以眼下能够找到这样一份工作真的是特别的不容易，更何况这个李俊杰是如此的看重自己，可是这个家伙心中并不明白，李俊杰对谁都是如此，尤其是对自己有用的人，李俊杰恨不得把这号话全都给说到天上去，这本来就是这个家伙的性格，可是这个云烟并不知道，还以为自己遇到了一个好的东家，也打算为这个东家卖命，或许等这个家伙以后真真正正看清楚了这个李俊杰的嘴脸，就不会这样子想了。

　　“听说是你把这个龙哥，还有这个流年给杀了，真是看不出来你还真有本事，不过也是因为你有本事，我们老大才想见你，你也算是上一辈子烧了高香，你要是能为我们老大做事的话，那想必以后你的前途真的是功德无量的，而且只要你愿意，我们老大就许诺你，让你成为我们老大公司的二把手，成为这个副董事长，要知道多少人挤破头都是想要坐上这个位置，而你倒好轻轻松松的就直接上位了。”

　　程宇听的出来，这个家伙的话里是什么意思？明显带着一种嫉妒。

　　不过确实像这个云烟所说的，这个老大，也就是这个李俊杰，听说了这个难处的事情之后，那真是百般想要把这个人才给留下，再说了，如今公司里正好缺人，要不然的话怎么会连云烟这种人也都给收下来了呢？

　　更何况龙哥死掉了，这个流年，本来还算是自己的一个好帮手，结果前不久也死了，眼下只能继续拉拢人才，虽说这个李俊杰特别不是东西，可是，这个家伙却是一个特别慧眼识人的家伙，这个公司里面几乎每一个员工，都是这个李俊杰亲自挑选的，所以几乎都是对公司有用的人，而且脑子还特别的好使。

　　这个李俊杰挑选这个人的这个理由很简单，第一个就是要忠诚，这个眼前的云烟，就是这个样子的，为了这个老大，那真是赴汤蹈火都愿意的，就是看出了这个家伙这样的性格。

　　所以这个李俊杰才会不惜，抵抗着其他人的反对，使用了这个家伙，就像当年那个流年一样，无论这个家伙再怎么努力，可是李俊杰都是不会完全信任，原因也很简单，就是因为这个家伙总是想耍心眼儿。

　　想要在这个李俊杰面前表现，越是喜欢表现的人，李俊杰反倒是越不喜欢，而且这个流年，那也是操控了这个李俊杰的一个弱点，就是当年那个三个人一起犯下的一个杀人案，这个案件绝对是这个李俊杰的软肋，所以无论付出什么样的代价，李俊杰都要把这个流年给封口。

　　程宇听了这个小家伙的话，顿时笑了笑，还真是初生牛犊。

　　“我不妨明确的告诉你，我虽然听过你们老大是谁？但是我真的没有那个兴趣去帮你们老大办事，就算是你们把我给抓回去，那也是绝对白费力气罢了，所以你们索性还是告诉你们老大，不要浪费这个时间了，与其把这时间浪费在我的身上，倒不如继续去招贤纳才，说不定会找到更好的！”

　　这些话可真是把这个云烟给气坏了，你说有些人想吃果子都吃不着，可是有些个人却是将那个甜果子扔到一旁，还故意在那里得了便宜还卖乖。

　　不过程宇所说的话确实是如此，并没有一句谎话，虽然之前早就听说过关于这个李俊杰的一些事情，可是程宇也不得不说，自己并没有把这个家伙放在眼中，就算是当时，这个家伙派了那个流年，去对付自己，可是最终自己不也是逃出来了，但是对这个李俊杰心中却是怀揣着一些个仇恨，就算是这个该死的李俊杰当时没有要让这个流年把自己杀死。

　　可是程宇的心中却是仍旧不打算放过，因为自己的心中再明白不过了，这个该死的李俊杰只不过是把自己当成了这个一种杀人的工具或者说只不过把自己当成了一条狗，因此程宇是绝对不会同意成为这个李俊杰的一条走狗，真是没想到自己不稀罕的东西放到别人这里却成了香饽饽。

　　当然了，程宇也是明白的，有些时候自己也是不能够将有些事情给做主，这是所有人心中都不愿意看到的事情，可是就算是这样子又如何呢？

　　程宇中就不也是上了这辆车，为的都是旁边那些个普通人的生命，毕竟那些人是何其无辜，若是因为自己而让这些人献出了宝贵的生命，想必自己接下来活着，心里面肯定会特别的难过，再说了程宇一向都是一个特别在意别人生命的人，当然是更加的注重这一切了，说到这些的时候，程宇便不自觉的往前看了看这个云烟，这个小年轻人，看上去倒是挺有血性的，可是为什么偏偏是要帮助那个该死的李俊杰做那些个坏事。

　　要知道这个李俊杰之前所传的那些个不好的新闻，恐怕这个家伙应该也是听说过，就算是没有听说过的话那至少也应该在这个李俊杰身边这么久了，应该完全都看得到吧，再说了自从遇见这个云烟之后，程宇就隐隐约约的感觉出来，这个云烟身上有一股侠客的这个味道，也不单纯说是侠客，应该说是在一个古生古气的地方呆过，所以心中便有了这个猜想。

　　“恕我多说一句话，我们虽然是第一次见面，可是我总觉得你应该在什么地方磨练过，不然的话也不会这么厉害！而且你的身上总是能够暴露出来一股那样的气息……”

　　程宇带着一些试探，朝着这个家伙问道。

　　要知道这个少林寺的生活，对于这个云烟来说，虽然是特别怀念的，可是一想到那个该死的住持，居然白白的冤枉了自己，心里面就特别的不是滋味，原来当初这个云烟来到少林寺，是自己父母的嘱托，希望自己的这个宝贝儿子在这里可以好好的修行，哪怕跟着这些个得道高僧学一些个功夫来防身也算是好的，就算是这样子也就罢了，倒也不让人多想，可是没有想到，这个少林寺里的那些个和尚。

　　有一些不学无术，整日里只想着在这里乱来，而且还跟外面的一些个女人乱搞，那些个女人也是一些个水性杨花的，平时自己的丈夫出去赚钱，因此便留下这些女人一个人在家里，因此这些和尚便起了色心，再加上这些个女人平时听说和尚那都是特别的勇猛，因此便想试一试所以两个人便互相勾搭，而且，这些个女人居然还带着自己的姐妹，与这个寺庙之中的那些个肮脏的和尚互相有勾结。

　　旁边正在那里练功的这个云烟，当然看到这种情形之后觉得心里面特别的不齿，要知道少林寺那可是一个十分干净的地方，而且是让别人修行的地方，怎么能够把这种世俗的事情沾染尽了，而且再怎么样当时这个住持也吩咐过，不允许这样的事情发生在寺庙里，所以这个云烟便直接冲过去，想要警告这几个和尚，没想到无奈自己的功夫不行，最终还被这群和尚给打了，只能眼睁睁的看着这群和尚把那些个女人带进了这个寺庙里，然后便传来一阵阵的莺声燕语。

　　可是在主持那边确实丝毫没有听到，这让云烟心中很是无奈，尽管知道这件事情其实自己是管不了的，也没有这个发语的权利，但是无奈来到了这个少林寺这么久，心中总是滚烫着一股正义的血液，结果就这样子跟那些和尚冲撞了，将和尚的好事给弄没了，这些和尚也因此而得到了教训，当时对于这个云烟来说，得到了这个主持的奖赏，心中别提多高兴了，觉得自己这样做真是太对了，可是没想到这群和尚那可是对这个云烟恨之入骨，发誓一定要找一个机会把这个家伙给赶出去。


第626章 心理素质

　　所以便在有一天的时候，故意将其中的一个主持最喜欢的佛像，使劲儿地摔打在地上，而这个时候其他的和尚就急忙将云烟关在这个禅房里，而有另外的人，则是急急忙忙的去把主持给抢过来了。

　　这个主持便看到自己最心爱的佛像，被打碎了，而这个房间里却只有这个云烟一个人，而此时云烟正在那里闭着眼睛，原来之前那些该死的家伙在云烟的这个饭里下了蒙汗药，当主持一巴掌把自己给打醒的时候。

　　云烟看到了地上的佛像，再看看旁边在那里偷着笑的那些个和尚们，顿时也就明白了，是这些家伙故意想要报仇。

　　只不过因为自己之前举报了这些家伙跟那些女人随便来往，所以那些家伙才会如此仇恨自己，本来想着把这件事情给说清楚，可是无论自己怎么说这个主持确实都没有原谅自己，而且居然还诬陷自己，简直把这个云烟给气坏了，要知道云烟以前在家里的时候，那也是从来不吃任何苦头的。

　　而且是父母手心里的宝贝，如今都是独生子女，自然都是如此了，而且这个云烟心中也明白，自己无论解释什么都没有用了，因此便准备直接从这个少林寺回家，可是没想到这个主持却是不依不饶，直接让这个家伙跪在自己面前，然后磕头认错，而且还让那些个和尚来监督，本来这个云烟就有些个冒火，现在更加火上浇油。

　　直接变更其他的和尚对打起来，因此也是惹怒了主持，将这个家伙几乎差点打的没有命了，然后才扔到了大街上，结果这个家伙就碰到了这个李俊杰，李俊杰听说了这个云烟的事情。

　　顿时便明白了，只是笑了笑，结果第二天就让云烟找了一个好医生，然后把这个病给看好了，紧接着接下来的事情简直让人有些个目瞪口呆，这个李俊杰替云嫣找了许多的武林高手，当然这些武林高手都是为了钱，跟着云烟一起来到了这个少林寺，直接把这个之前欺负云烟的人全都给杀了，就连那个主持临死之前也只是怒视着这个云烟。

　　其实说实话，云烟那一刹那，真的是有些后悔了，不应该找到这个李俊杰，但是为时已晚，却是因此而觉得自己的内心满足了，之前谁让这些家伙欺负自己如今倒好了这些家伙得到了报应，这可怪不得自己，只能怪这些家伙对自己太狠毒了。

　　从此之后，这个云烟，便把这个李俊杰当成了自己的大恩人，无论这个家伙让自己做什么事情，那都是义不容辞的，就像这次把这个程宇抓回去，这个云烟那可是抱着必死的态度来的，当然这其中一部分也是为了这个主管的位置。

　　只不过，眼下听到程宇提起自己以前的伤心事，顿时心里面便不是滋味，恶狠狠的看着程宇：“我告诉你，不要以为我们老大看重你，你就可以在这里胡乱猜测别人的生活，我没有你想的那个样子，也不可能像你想的那个样子！”

　　这些话可真是让程宇有些无奈了，自己只不过是好心罢了，没想到这个家伙这么不识抬举，那自己也只好无奈地摇摇头，不再多说话了，跟随着这辆车子，很快程宇便来到了一个园区，早就听说过这个李俊杰有的是钱，在前些年便在这个市区，一个郊外，买下了一大片地，据当时的专家估计，恐怕得几十个亿吧，结果人家这个李俊杰确实眼睛都不眨一下，便在这里建造了一片的这个大公司，而且还是那种商业区，紧接着却是把这个地方的这个产业只给带了起来。

　　要知道，以前这个华夏区，那可是最贫穷的一个区，没想到在这个家伙的带领下，旁边这个贫困区，也就是这个华夏区的那些个附近的人，居然全都因此而变得富有起来，这一点着实让人不得不佩服这个李俊杰，这个家伙虽然为人残暴，但是却有着一幅好的商业头脑，怪不得之前那几个专家都评点，说如今这个李俊杰马上就要荣升为这个市区第一位最有钱的人。

　　这一点并没有任何的掺假，是因为这个李俊杰手头上的财产，那可不止房地产还有公司以及其他的业务财产这么多，光这个家伙手头上的现金，就听说能够堆集一个仓库。

　　当然了，这是有些夸张的，可是其他的那些个有钱人与之相比，可就真的有些个不足一提了，虽说其他的人这些个商业产品，或者说家世财产，全都加起来才能够跟这个家伙比一比，但若论起这个单业产值的话，恐怕真的没有人能与之相提并论。

　　因为这个李俊杰一天的收入，那就可以超过十多万，甚至说上百万，这样的一个十分庞大的数字，可不是普通人能够承担得起的，当然了李俊杰虽然拥有了这样的财富，可是倒也是不算很显摆的。

　　但是这个家伙却很会利用自己手头上的钱，然后来钱滚钱，或许有些人觉得像这样有钱的人，或许肯定会有很多坏人盯上，可是谁要是真的打算把这个李俊杰给抢劫的话，那最好还是自己找个绳子上吊吧，这样的事情也不是没有发生过。

　　记得在几年之前，李俊杰那时候才刚刚想露头角，顿时便被这个一个什么山上的强盗窝子给看上了，这个强盗窝子说起来，在当地也算是挺厉害的，至少当地的人是没有人敢招惹，就连当地那个警察局，听说是关于这个强盗窝的这个事件之后，也都灰溜溜的全都将此事偃旗息鼓，不是因为别的，就是因为这些家伙知道，这些强盗头子根本就招惹不了，因为这几个大当家的那可都是十分厉害的人物。

　　所以这些个家伙听说这个李俊杰特别的有钱，心里面便想着把这个李俊杰给收拾掉，或者说给绑架过来，然后狠狠地敲诈一笔，对于这件事情程宇当然也听说过，而且程宇还认识这个强盗窝子里的其中一个朋友，那个朋友如今已经洗手不干了。

　　只不过那一天突然碰到了程宇，所以就把此事说给了程宇听，当然了，还是因为程宇事先问起了关于这个李俊杰的事情，那个朋友却是直接开始夸赞开了，说这个李俊杰那绝对不是普通人，能够走到今天这个地位，那也绝对是付出了不少的努力。

　　俗话说得好，要想人前显贵，必须得人后受罪，这一点事情，可真真的是做到了极致，当时那些个强盗头子，已经商量好一个十分周密的计划，等着这个李俊杰开着这个自己的这个玛莎拉蒂汽车，然后来到这个市区的上城区的时候，自己便一拥而上，这些强盗头子听说过，这个李俊杰，有一个特殊的爱好，那就是喜欢到那些个洗头房，或者是美容院里面瞎逛，而且看上的女人，便直接就在那里面玩弄了，当然了，要知道这两个地方的女人，那可是最能够轻易拿到手的，本来就是这种开妓院的地方，所以当这个李俊杰耍完之后，便有些虚脱的从这个，洗头房走了出来。

　　没想到刚准备回到自己的车上，却直接被一群人给抓了起来，这群人不是别人，正是那几个强盗头子，就这样子当时已经成为这个市区首富的李俊杰，顿时便被绑架了，这件事情在当地传开了，要知道李俊杰的那些小弟，那可真是炸了锅了，自己的老大居然被黑道给劫走了，要知道自己本来就是混黑道的，如今可真是好了，当时流年也是跟着这个李俊杰，不过当时的流年，并没有现在这样子多的想法，只是单纯想要把自己的老大给救回来，当然了，这些人也想着报警。

　　可是警察听说是李俊杰之后，顿时，差一点就吓晕过去，要知道这可是大头目，平时这个家伙不杀人也就罢了，可是没想到却有人居然敢在这个太岁头上动土，想想都让这几个警察觉得身上出了一把汗。

　　不过警察毕竟还是要好好的配合这个李俊杰身边的这些小弟，一时之间警察反倒是成了这个李俊杰的手下了，不过平时也是这个样子的，因为无人不知，无人不晓这个家伙的身份地位。

　　那几个强盗头子把李俊杰给抓回了这个山头上之后，便把这个李俊杰绑在了这个柱子上，然后恶狠狠的来威胁李俊杰，可是没想到李俊杰却是直接不搭理这些人，可是把这些人给气坏了。

　　当然有些人也是提议，先让这个李俊杰的家里人把钱拿过来再说，不然的话就直接撕票，其实李俊杰如何不知道，只要让这些家伙拿到钱那么自己就是必死无疑，因此便是加了一个连环计。

　　最终把这些家伙全都给一网打尽了，而在这个出来的时候，那些警察本来想把这个家伙给带走的，可是没想到李俊杰却是直接让自己的小弟把这些家伙给扔到了这个山头上的那个茅屋里，然后紧接着又让自己的小弟在上面焚烧了起来，将这所有的强盗，全都给活活的烧死了，旁边的警察却都居然无能为力。

　　吓得一个屁都不敢放，只能够眼睁睁的看着这里面的人全都死掉，而且没想到这个李俊杰却是大笑了起来。

　　还在一边拍手叫好，这可真是让在场的人全都觉得心里面怦怦直跳，这个家伙到底是一个怎样的人呢？刚刚经历了生死轮回，居然现在就能够这样的强劲有力，不得不佩服。


第627章 土豪

　　只见那个家伙，也就是这个叫什么云烟的，到了这个园区里最大的一个塔吊面前，便把程宇直接压了下来，然后狠狠的给往这个大楼面前扔了过去，程宇幸亏将自己的身体给稳住，不然的话还真一下子便摔倒在地上了那时候恐怕又得惹得这些个人一顿大笑，看了看眼前这个有几十层高的大厦，想必这里面住着的应该就是那个李俊杰了，如今总算是能够看到这个家伙的真实面容。

　　想想心里面倒是觉得有些个小激动，毕竟如今这个家伙已经成了这个市区的首富，而且还登上了这个福布斯排名榜，当初就是这个家伙派人去捉拿自己，今天总归要看看这个家伙的真实面容，到底是个什么样的货色。

　　或许在其他人眼中，这个李俊杰那是神圣不可找惹的，至少没有人敢在这个家伙面前说个不字，哪怕是当初的领导，恐怕见了这个家伙也需要点头哈腰，毕竟这个家伙的权力已经荣升到了一个极点，虽然不当官不当将，但是并不代表这个李俊杰就是完全不涉及到这个领域的，原来在这个李俊杰刚刚有钱之后。

　　便直接花了一大笔钱，为自己买了一个人大代表，而且还是市区的人大代表，紧接着又为自己买了一个省级的人大代表，要知道这人大代表那可是要压这些个当官的一头，这也是为什么这个领导，特别害怕这个李俊杰的原因，要知道这些个当官的，官大一级压死人，而人大代表的是通过这个推选，将新的这个领导人给推选出来，所以领导是什么人？完全都是李俊杰说了算，李俊杰要是想让这个家伙往东，这个家伙若是敢往西的话，那么直接就要从现在的位置上滚下去。

　　而且这个人大代表不像这个领导，领导最多可以当个四五年，可是这个人大代表确实可以一生都受用，当然还是因为这个家会有钱了，在这个云烟的带领下，程宇慢慢的上了电梯，看着每一层里面都有一些个工作室，心中倒是有些个佩服，本来以为这个李俊杰完全是那种黑社会的老大，在这里故意强压着别人做一些个什么活啊？

　　可是没想到今天真真正正的到了这个公司里来，却是让自己大吃一惊，原来事情并非如此，而是因为这个家伙有商业头脑，这么大的一个公司，每一层却都是管理得井井有条，怪不得之前那些人都说，虽然这个李俊杰在人格方面，特别不是东西，但是在智商方面确实无人能及，而且每次这个家伙利用的能人，那都是一点一点挖掘出来的，不管这个人是什么级别的，或者说这个人是高是低，只要对这个李俊杰有用。

　　那么李俊杰就会花费自己所有的精力，乃至于自己所有的这些个钱财，来把这个人才给挖过来，现在有些的公司，根本就不在乎什么人才之类的，就算是李俊杰这样的大富商，仍旧还是在乎这些个东西，因为在李俊杰的心里总是觉得，有才能的人就必须要受到社会的尊敬，虽然自己这个人已经无药可救了。

　　总是随便杀戮或者是做出一些个坏人所做的事情，可是自己对于这个有才的人，却是特别的好，就像这个流年，还有这个云烟，还不是因为这样的家伙，对自己有用，所以才会让这些家伙留在自己的身边，如若不然的话这些家伙凭什么可以坐上现在的位置，又有何德何能？

　　就连这个李俊杰身边的那个助理，看上去每天都是打扮的花枝招展的，或许有人就会说这个女人肯定是跟李俊杰搞破鞋或者是小三，但是事情并非如此，说起这个女人身后的学历，还真是让有些个人望为观止，这个女人那可是加勒比大学毕业的，而且如今都已经是博士学位了，可想而知这个智商得多高了？也怪不得这个李俊杰对于这个女人那是喜爱至极，只不过可惜李俊杰的家里，也就是这个李俊杰的父亲，却是一个很严厉的人，而且为一李俊杰安排了一桩婚事，对方只是一个普通的这个劳动妇女。

　　而且是这个李俊杰父亲同事的女儿，没有办法李俊杰还是孝顺的，因此便听得自己父亲的安排，跟那个女人结了婚，只不过这婚姻却是有名无实，只不过是偶尔回家吃吃饭，不过倒也还好，那个女人并不抱怨什么，但倒是跟李俊杰生了一个男孩，因此李俊杰对于自己的这个老婆，只能用两个字来代替，那便是尊敬，因为自己的这个老婆，从来都是一个贤妻良母，无论自己是有钱还是没钱？

　　那都是不会随便去花钱，而且对待自己的儿子，那也是百分之百的好，要知道自己的这个老婆，平时都不会带什么名牌，穿什么名牌？拿什么名牌？用的都是普通人用的，而且对自己的父亲那是特别的孝顺，记得当年自己的父亲病了，这个自己的老婆居然不顾自己父亲每次呕吐的那些个肮脏，都去一心一意的收拾，而且每天还给这个老人家做一些个可口的饭菜，就算是保姆说的。

　　这个女人都觉得不满意，生怕这个李俊杰的父亲会吃不习惯，因此特别得到李俊杰父亲的喜爱，李俊杰当然也是看在眼中的，对自己的这个老婆从来都没有想过要离婚的这个冲动，更是没有这个可能性，只不过在外面这个李俊杰去就不一样了，每天几乎都是招花惹草，毕竟李俊杰有的是钱，那些个女人们都巴不得跑到李俊杰的身上跑到李俊杰的车上，要的就是为了可以多得到一点钱。

　　李俊杰当然也知道这些女人只不过是为了钱罢了，所以呢！就把自己的钱随便花了一些，在这些女人身上，其他的事情没有？就只有一个要求，让这些女人玩儿完之后，便直接闭上嘴巴，千万不要牵扯到自己的家里面不然的话便直接让这些女人从这个地球上消失！其实对于这一点，许多人还是很钦佩的，至少李俊杰不是那种有了钱就将自己老婆抛弃的人，可能也是因为这个李俊杰的老婆太过贤淑。

　　所以让李俊杰有些个不忍心吧，不过至少知道李俊杰的助理，却总是有一种想要登上这个位置的渴望，但是毕竟这个女人太聪明了，李俊杰虽然平时装着对这个女人特别的信赖，但是内心深处却仍旧还是有一幅防御之心在那里的。

　　当这个程宇跟着这个云烟，来到了这个大厦最高一层的时候，顿时被眼前的景象给惊呆了，真是没想到这一层全都是这个李俊杰的办公室，那全都是镂空的水晶玻璃而且面前的那个吊顶大灯，恐怕比市区那个大会堂的那个灯还要大吧，记得当时自己刚刚看到那个大会堂的灯的时候，心里面想着恐怕自己这辈子都没有这么大的吊灯。

　　却没想到今天真算是开了眼界，而且这层楼上的装饰，远远比下面那几十层要高级几千倍几万倍，而且在这个透明的玻璃上方，隐隐约约的可以看的到，在这个大厦的顶端摆放了几个直升机，这个家伙还真是有钱，程宇听说过在这个市区里能够开上直升机的人，恐怕真是屈指可数，其实程宇当初。

　　也是有一架直升机的，可是中途却是出了一点小事情，也就这样子报废了，眼前看着这些个东西，心里面倒是有些个羡慕，可是自己做人确实有原则的，那绝对不会像这种恶势力低头？而且这个家伙又算个什么东西？自己若是想要得到这一切的话，那恐怕真的是轻而易举。

　　慢慢的走到了一个身材有些个微胖的男子身边，而且这个家伙还是一个光头，程宇笑着看了看，恐怕这应该就是那个李俊杰，跟这个名字倒是完全不相像，本来以为听了这个名字之后，觉得会是一个小鲜肉，或者一个帅大叔之类的，可是眼前那却是一个大光头。

　　而且没想到这个家伙居然在那里擦拭着一些个刚刚买回来的手枪，每一把手枪都是锃光瓦亮的，而且都是这个国家生产出来最高级的那一种，果然是有钱，不然的话恐怕也不会这么得瑟。

　　而且程宇看的出来，之所以把这些东西搬出来，就是为了在自己面前显摆罢了，但是程宇不想理会，只不过想知道这个家伙找自己前来，真的就只是为了让自己成为这个家伙的手下吗？好像事情没有这么简单。

　　总觉得这里面隐藏着一些个阴谋诡计，而且眼前的这个大光头，恐怕跟那个龙哥，还有那个流年，有一些说不出来的秘密，而且这个秘密，隐藏的特别的深，仿佛这个家伙不想让人挖掘出来一般，可是自己曾经研读过心理学，单单只是从那个眼神之中就已经把这个秘密给抓了出来。

　　当看到云烟把程宇给带进来的时候，这个李俊杰笑着将一发子弹放到了这个手枪里面，然后才抬头看了看程宇，似笑非笑地说道：“想必你就是那个传说中将龙哥给杀了的那个程宇了……你能够到这里来。

　　反倒是让我这里有些个蓬荜生辉了，真是不好意思，可能我这些小弟们有些个太过无礼了，希望你不要放在心上，不过我是真心实意的想邀请你来的，当初那个流年，违背了我的意思，死有余辜，我可不想让这个家伙杀了你，因为我一向都注重人才，你应该是听说过的。”


第628章 胆识过人

　　这个家伙倒是不喜欢拐弯抹角，一进来就开门见山，倒是让程宇觉得有些个意外，但是自己倒也是心中清楚的很，恐怕今天自己不答应的话，也不可能从这里活着出去，不过仔细的打量了一下周围的环境。

　　密密麻麻的一群人在这里，想要逃出去的话还真是有些个困难，但是如果自己答应了这个家伙的要求，恐怕接下来自己要做的事情，会让自己这辈子都觉得为难，因为这个李俊杰虽说是赚钱有方，但是这个法子确实特别的凶狠。

　　“李老板这样说的话，真是让我有些个受宠若惊了，您是这个公司的董事长，您能够请我来，那可真是让我脸上总长的光芒，怎么能说是我让您这里蓬荜生辉，再说了您的那些个光荣事件，随便说出来一件，那都比我这个，要高大上几百倍吧！”

　　程宇微微的笑了下，然后便坐到了旁边的沙发上，紧接着这个李俊杰的助理便给程宇起了一杯茶，看着程宇这个帅气的容颜，这个助理顿时倒是有些心动了，只是点了点头，便回到了这个李俊杰的身边，反倒是一直都在这里仔细的打量着这个程宇。

　　听了程宇的话之后，李俊杰有些尴尬地笑了笑，看来这个家伙是有些敬酒不吃吃罚酒了，不过眼下到也没到那种撕破脸的地步，只不过自己要做的事情，那便是杀鸡给猴看，自己早就已经准备好了这一条。

　　就等着这个程宇到来而且程宇若是不配合的话，便将这出戏完全给演一下啦，因此便朝着身后的那个小弟使了个眼色，这个小弟自然明白自己的老大是什么意思？赶紧点点头，然后将一个身穿白衣服的男子给拽了出来，这个家伙看上去应该也是这个公司的人，只不过不知道做错了什么事情？

　　全身被殴打的几乎已经没有好地方了，而且这个眼睛里带着许多的恐惧恐怕之前还不知道被这个该死的李俊杰做了什么？不过程宇已经猜到了，这是给自己示威呢？不过这样子也好，自己倒是要看一看这个李俊杰到底有多大的本事，俗话说的好，杀人不过头点地，若是将自己给逼急了那自己做出的事情。

　　恐怕就连自己都会害怕的，因此也没有说什么，只是笑着将刚才助理端给自己的那杯浓茶，咕咚咕咚地喝了起来，反倒是这个云烟，确实有些个按捺不住了，就直接来到了这个家伙的身边，朝着这个家伙便是狠狠的一踹，这个家伙顿时便扑通跪倒在地上，然后这个云烟才说了一些个话语。

　　“你这个该死的家伙，敬酒不吃吃罚酒，老大把你当兄弟，才会这样子让你去办事，可是你倒好吃里扒外，你说说你如今该怎么办才好……”

　　这话分明就是说给程宇听的，但是程宇脸上却没有任何的表情，仿佛是没有听到一般，只是将那个茶杯放到了原处，然后盯着这个跪在地上的小弟，反倒是旁边的这个李俊杰，慢慢的走到了这个小弟的身边，轻轻地拍了拍这个小弟的肩膀，可是把这个小弟给吓坏了。

　　只见这个小弟使劲儿地将头磕在地上，大声的哀求起来：“我说董事长，以后我再也不敢了，这次全都是我的错，是我想错了，不应该跟董事长对着干，求董事长再给我一次机会，我以后发誓，我一定会好好的跟在董事长的身边……”

　　旁边的那些小弟听了这个人的话之后，心里面都有些颤抖，毕竟以前也发生过这样的事情，看来今天这个小弟是活不了了，反倒是为这个小弟觉得有些同情都是在这个公司里干活的人可是没想到，确实做了这样的错事，你要是在其他的公司倒也罢了，最多是被解除职务，然后从公司被解雇，可是在李俊杰这里却不同了，如果你做错事的话，那么下场……

　　轻轻地将这个小弟的嘴巴给捏了起来，李俊杰才大声的笑了起来：“你这话说的还真是简单，如果每个人都做错事每个人都希望我原谅，那什么公司开着还有什么希望可言？要知道我这个人没有什么优点？要是说我真的有优点的话，恐怕就只有一个，那便是让所有的人全都发挥自己的极致而且做到一丝不苟，既然你已经把事情做错了？那么咱们也就没有谈下去的可能性了，该怎么做你应该知道是我动手还是你亲自动手！”

　　原来在这个李俊杰的公司有这样的一个规定，如果小弟做错了事的话，那么就只有一个下场，那就是自裁，要知道这个规定确实已经违反了法律，可是却无人敢管，就是因为这个李俊杰已经可以只手遮天，早就已经不把这些法律法规给放在眼中了，因为李俊杰觉得，只要自己的这个过错不被别人得着。

　　那么什么事情都是没有作用的，尤其是当年的那件事，若是被翻出来的话，虽说自己现在可以要风得风要雨得雨，但是李俊杰也明白，江湖上的人恐怕就放不过自己，黑道上面的那些人。

　　就更加不会让自己好过了，那时候自己招惹的可就不是整个社会了，而是整个江湖上的人，社会上的人不过是一些个言语攻击，最多是让这个警察来找自己的事儿，可是自己完全都可以摆平，但是说到江湖的话，那些个奇人异士，那些个能人，绝对不是这个李俊杰可以招惹的，李俊杰之前。

　　听说那个泰山老人来了，心里面真的特别的恐惧，而且还听说这个家伙居然跟龙哥勾结在一起，当时李俊杰都已经准备发布这个秘密的指令，让自己的小弟们为自己准备一些个逃离的东西，如果这个龙哥借助这个泰山老人的手，想要把自己这个集团给吞并的话，恐怕自己真的还对付不了，因此也只能是先撤退，可是后来听说程宇确实把这个泰山老人给消灭了，这个消息让这个李俊杰心中别提多兴奋了，当然啦！

　　也有黑白双煞的消息，只不过黑白双煞答应的程宇，以后不会在社会上将自己的身份暴露，那完全就是普通的两口子而已，其实在这个家伙的身边，也是有一些个能人，要知道，除了这个原因之外，这个家伙还有一个特别的保镖，名字叫做一点红，这个家伙之所以叫这个名字？

　　是因为杀人于无形之中，直接就让人只得到一个红点，便不知不觉的死去了，要知道这个李俊杰为了把这个家伙给挖掘出来，那可是花了不少的钱，幸亏这个一点红还不是那种很高雅的人，而是一个见钱眼开的，只要这个对方拿的钱够自己看上眼的，那么就会为对方办事，当然了李俊杰的钱财，自然是无人能比的。

　　所以这个一点红也就成为了这个李俊杰的保镖，而且这个一点红，在黑道之上也是有一定的名号，说出去，大家也是会震撼一些的。

　　或许是因为听说老大要把自己给杀了，所以下的这个小弟准备逃窜，可是没想到还没等这个小弟从这个地方逃多远，顿时就被这个李俊杰拿起了那个桌子上的手枪，一下子便开枪了，只见这个小弟脑浆都被蹦出来。

　　原来这个李俊杰早就已经准备好了，就是为了把这出戏拿出来给程宇看，程宇也是见惯了这些人的死法，千奇百样的，并没有什么大不了的，当然了当看到程宇淡定的眼神，反倒是让李俊杰觉得有些意外。

　　虽然早就知道这个李俊杰跟普通人不同，可是如今这个人的淡定却是已经着实超出了自己的想象。

　　要知道在这个大公司里杀了人，再怎么样这个家伙也是需要收敛一点的，可是李俊杰并非如此，而是挥了挥手让这个其他的小弟把这个家伙的尸体给扔了出去，紧接着便进来一些个保洁大妈，直接把地上的这些鲜血给擦拭干净，不过旁边的那个助理，却是完全不行了，顿时便捂着自己的胃呕吐起来。

　　而这个家伙，也就是这个李俊杰倒是挺会看事的，急忙轻轻的拍了拍这个女人的肩膀，拍了拍这个女人的后背，这时候助理才转过身来点点头，虽然脸色有些红润，可是依旧站回到这个李俊杰的身边。

　　“真是不好意思，你说你是客人，刚刚让你来就看到了这样的情形，我也是过意不去的，可是你也知道像我这样的大公司，若是不能够完全严肃处理的话，恐怕到时候这个纰漏就会越来越多，到时候小弟完全都不服从我的管辖，那你说我这个董事长，又有什么用？”

　　只见李俊杰仿佛是刚才什么事情都没有发生一般，笑嘻嘻的朝着这个程宇便说了起来。

　　只不过这些话传到程宇的耳朵里却变成了这个样子：你这个家伙如果不按照我的吩咐，成为我的手下为我办事的话，那么接下来，下一个人就是你，刚才的那个人就是你的下场。

　　没想到程宇不但没有害怕，反倒是拍起了手来，笑着说：“真不愧是大集团的老总，做事情果然有魄力，不过您做的确实很对，对于这样的小弟确实没有让其活下去的可能了，我一直对我的那些个小弟们也是如此，当然了，我的小弟倒是没有您的这些小弟这么不听话，那些家伙可能是平时被我训惯了，所以做事情完全按照我的吩咐，本来我以为您的这个公司，应该管制得井井有条，没想到也是会有这样的老鼠屎。”

　　这些话可真是把李俊杰给气坏了，本来还想借着这件事情，好好的给这个程宇提个醒，可是如今倒好了，非但没有提醒，反倒是让自己闹了一个埋怨，不是因为别的，而是让程宇觉得，自己并没有传说的那么厉害，要知道这个社会上传播的，并非是如此，社会上说这个李俊杰做事，那从来都是井井有条，一点都马虎不得。


第629章 动手

　　可是如今却有了这样的小弟，其实这并不是这样的，原来刚才那个小弟，只不过是因为跟公司其中的一个小弟有了一些个这个仇恨，所以这个家伙居然就私自打击报复另外一个小弟，还把人家给弄到医院去了，对于这件事情，可是把李俊杰给气坏了，不管怎么样都是一个团体，都是一个团队，自己从来都不对自己的小弟苛刻，也不会让自己的小弟受到一丁点的委屈，可是这个家伙竟然为了自己的这个仇恨。

　　直接把自己的同事，乃至自己的兄弟给弄成了这样，当然自己不会让这个家伙继续活下去，于情于理把这个家伙杀了，也是在这个李俊杰的范围之内，不过李俊杰却是觉得，可以借助这件事情来震慑一下程宇，虽然程宇特别的厉害，可是毕竟自己也是要煽风点火，才能把这个人给收服，可是没想到事情并非像自己想的那个样子，而是变成了程宇来嘲笑自己，这可是把李俊杰给气坏了。

　　反倒是旁边的助理，却是站出来替这个李俊杰说话了：“这件事情是我们公司内部的事情，毕竟您不知道，所以也没有权利在这里发言，我们这个董事长做事情一向都是没有任何的纰漏，只不过是因为有些个家伙，仗着自己的权力……”

　　没等这个女人说下去，李俊杰就将其拦了下去，知道这个女人也是为了自己好，是想让这个程宇赶快站在自己这边，成为自己能够利用的人。

　　看了看头上的钟表，程宇知道自己没有时间继续在这里浪费了，不然的话到时候小四他们，肯定会赶过来的，到时候便是一场恶斗，自己可不想因此而让自己的小弟受到伤害，因为压根儿就没有那个必要，所以便站了起来，朝着这个李俊杰鞠了个躬，自己也算是这个做到了极致了，再想让自己继续往下深入的话，那是绝对不可能的。

　　自己是压根儿不可能就加入到这个李俊杰的集团里来，这个家伙不配，也没有这个资格，而且自己是什么样的人，自己本来就是这个老大，凭什么要受到别人的这个管辖，程宇向往的就是自由，而且在程宇的字典里，就没有上司这两个字。

　　“我说你老板，实在是不好意思，我家里还有点事情，恐怕不能够在这里多留了，当然了，还是要多谢你的款待，不管怎么样也让我见识到你们集团的伟大，我心中也有数了，就这样子吧，咱们有缘再见！”

　　说完便准备转身离去，可是没想到李俊杰却是轻轻地挥了挥手，然后让自己的那些小弟挡住了这个程宇的去路。

　　这时候这个李俊杰才走了过来，没好气的看着程宇，大声地吼道：“你这个家伙还真是不识抬举，好说的我也说了，能做的我也做了，没想到你居然还是不开窍，既然你对我们这个集团看不上眼，那真是没有办法，我只能按照我的规矩来了，不能够成为朋友的人，那必须要成为敌人，既然是敌人，那就没有活下去的这个可能性的！我说云烟，这件事情就交给你了！”

　　旁边的云烟，早就已经按耐不住了，急忙点点头，自己老板的这个性格，自己是最清楚了，当然之所以把程宇带进来，就是为了让程宇把这个家伙给惹怒，到时候这个家伙便是自寻死路，那时候自己就可以成功的将这个二当家的位置给抢过来了，如今看到自己的计谋成功了，这个年轻人那真是别提多高兴了，只不过将自己心中的那股兴奋的劲儿，给使劲儿地压制住，表现出来，很愤怒的样子，然后便冲到了程宇的面前。

　　指着程宇也是没好气的一统说：“我说你这个家伙，真是不识抬举，我们老板好心好意让你加入到我们集团里来，可是你到好既然把自己当成大爷了，要知道有多少人想进入我们集团，那都是没有机会的，可是你倒好，不知瞧不起我呢，居然还敢对我们老板不尊敬，我们董事长岂是你可以这样子说的，今天我们就要了你的狗命，让你知道知道，得罪了我们老板，是什么样的下场！”

　　说完便从自己的身后掏出了几把手枪，看来这些人是来玩儿真的了，当初在这个大街上的时候，程宇确实是怕伤害到别人，所以才没有跟这些家伙在那里发生争执，可是眼下怎么可能继续让这些人成为这个众矢之的？

　　还想这样子来对付自己，真的把自己当成了这个空气吗？因此当这个家伙朝着自己开枪的时候，程宇重身一跃，便跳到了这个家伙的身后，紧接着便是一个后撩踢，直接将这个云烟，给踢翻在地，把这个家伙的手枪给抢了过来，而旁边的那些小弟们看到自己的这个队长都被抢走了这个手枪，因此便急忙朝着程宇开枪。

　　想要把这个程宇给杀掉，没想到程宇却是轻轻的挥动着自己手上的这两把手枪，顿时便将在场的小弟一个一个给击杀了，不过这个云烟，毕竟也是学过功夫的，所以倒不像其他小弟来办，这样轻而易举就被杀死，反倒是躲在了这个沙发后面，然后又保护着这个自己的这个老板李俊杰，还有那个助理。

　　“我本来不想跟你翻脸的，可是你非要来挑战我的底线，你真的觉得我是这样好惹的吗？既然你听说了我的事情，就应该不要去招惹我，你知道当时，就连泰山老人，那都是无法奈我何的？更何况是你们这些家伙了，普普通通的人，还想来对付我……”

　　程宇轻轻地挥动着自己手里的手枪，便直接将那些个小弟给打跑了。

　　而就在这个时候，却突然听到这个躲在椅子后面的那个李俊杰，朝着外面大声的喊了一句：“我说你这个家伙要在外面躲到什么时候，难道没看到我马上就要死了吗？你拿着我的钱再不保护我，那你说要你有什么用呢？”

　　这让程宇有些个奇怪，果不其然，等到这个家伙的话语刚落，顿时便有一道闪电一般的银针扔了过来，从程宇的脸颊顿时闪了过去，幸亏程宇躲闪及时，不然的话，这根银针直接扎入自己的太阳穴，恐怕今天就挂在这里了，当程宇再转过身来的时候只见一个男人一身红色的衣服，妖艳至极，若是不仔细看的话还真瞧不出来，这是一个男人，而且这个男人还留了一头长发，脚底下则是穿着一双红色的鞋。真是妩媚得让人心里面觉得有些个个一样，程宇当时便已经认了出来，这不正是江湖上一直盛传的那个中原一点红吗？真没想到这个家伙居然会跟李俊杰狼狈为奸，当初听到这个家伙的消息的时候，其实程宇还是很钦佩的，所以说一个男人活得跟个女人一样，但是最终这个家伙的功夫已经高到了极点。

　　甚至一招就可以让人毙命，因为这个家伙用的最厉害的一个武器，就是那些个绣花针，跟当年的东方不败或许有得一拼，只要将这个银针扔出去，便直接让这个家伙毙命，那个速度之快无人能及，所以在这些家伙临死之时，只不过从额头上，或者是身上露出一个红色的小点，将这个血液给溅出来，所以这个家伙被称为一点红。

　　有些人也管这个家伙叫中原一点红，不过不得不承认，这个家伙的功夫可不是一般人能够打的过的，恐怕当时的那个什么黑白双煞，还有那个泰山老人，遇到了这个家伙也是有可能要仔细的掂量一下的。

　　“哎哟喂，这个小帅哥，长得倒是挺英俊的，真是太可惜了，你说你为什么不听我们老板的话，你要是站到我们这边的话，那咱们就是朋友了，我最喜欢交你们这样的朋友，长得又帅又好看，而且你看我长得这么美，你说什么是不是……”

　　作为一个男人，这个中原一点红居然在那里跟一个大姑娘一样扭捏起来，真是让在场所有的人心里面都堵了一个大袜子一样！

　　躲在椅子后面的这个李俊杰，也实在受不了了，冲着这个中原一点红边大喊了起来：“我说你这个家伙就不要在这里这样子讲话了，赶快去把他给我收拾掉，今天晚上我给你加钱！”

　　当听说钱的时候，这个一点红可真是什么都不顾了。

　　冲着程宇便直接飞刺过来，而这个瞬间却是直接扔出了一些个银针，程宇很轻松，便躲过了，可是没想到这个一点红脚底下居然藏了那种飞剑，而且还可以拿出来与别人相互对抗，本来以为这个家伙只会使用银针，看来真的不像江湖上所传言的那个样子，只不过这两把短剑看上去像匕首一般，但是确实用起来格外的顺手。

　　在这个一点红的手里，就仿佛是两条长蛇一般，瞬间便冲着程宇撕咬过来，不过程宇也不是吃素的，从旁边拿起来一根长长的这个钢铁链子，便朝着这个一点红打了过来，两个人在这里打了许久，倒也是没分出个胜负。

　　只见这个一点红甩了甩自己的头发，然后夸赞地说：“你这个小哥还真是厉害，之前是我小瞧了你，如今，我倒是有些崇拜你了，因为像你这个年纪能够跟我对的上这么多招数的，恐怕这世间就只有你这么一个人了，不过今天实在是可惜，你遇到了我，我只能送你到阎王殿里去，你到了那里之后可千万不要怪我哦！”

　　说罢便直接从自己的这个袖口，掏出了许多的银针，而且这些银针后面系了许多的那种缝衣服的线，程宇如今明白了，这个家伙是想用东方不败当年的那一招。

　　果不其然，这些个真仿佛是长了这个脑袋一般，全都冲着这个程宇飞了过来，程宇瞬间躲过去，可是没想到那个该死的一点红居然在后面操纵着那些个引线，让这些个飞针，继续跟着程宇。

　　没有办法，程宇只好在这个地方，上蹿下跳的，可是，最终却只能躲得过这些个飞针，但是根本就没有攻击这个一点红的办法，要知道这样下去那可是绝对不行。


第630章 除去隐患

　　要知道这个中原一点红，那也算是个厉害的人物，从来都是直接不把任何人放在眼中的，可是没想到今日既然遇到了难处，两个人这样互相厮打起来，而且这个中原一点红直接使出了自己最厉害的功夫，这倒是让这个程宇有些个意外，不过程宇最终，还是从这个中原一点红的手里慢慢的逃脱出来，只不过心中觉得很奇怪。

　　虽然说这个中原一点红很爱钱，但是自己也是见识过了，恐怕这个家伙并没有自己想的那样爱钱，而且这个中原一点红，那绝对是一个十分低调的人，怎么可能会想这个之前自己想的那个样子，那么就只有一个可能性，就是这个中原一点红，应该是吃了什么奇怪的东西，所以才会如此，后来程宇想了一下，恐怕就只有一个可能性，那便是这个该死的李俊杰，给这个家伙吃了什么东西？

　　而且通过这件事情也可以看得出来，这个家伙变得跟以前完全不同了，以前这个中原一点红，自己也听说过，那绝对是一个爷们儿，可是眼下这个家伙，哪里是这个样子？这绝对其中有什么猫腻，在看了看旁边这个李俊杰的样子，仿佛真的是做贼心虚，要知道若不是对这个家伙做了什么手脚。

　　想必中原一点红也不会变得这么娘，当然了这个家伙的功夫还是那么高强，今天自己就算是跟这个家伙打个平手，那么最终吃亏的，想必还是自己？因为毕竟这个中原一点红如今连自己的意识都没有了，所以又怎么可能会这样子平白无故的，想要跟自己对打，不过是受了别人的教唆，而且说什么为了钱，只怕已经被洗脑了，果不其然，这一切的一切跟程宇想的真是特别的相像，原来这个家伙真的早就已经被这个李俊杰给洗脑了，而且，灌输的思想不是别的正是有关于这些钱的。

　　因此这个家伙才会这般，程宇一边闪躲着，一边在这里想着方法，该如何才能够把这个中原一点红给制止，至少不再让这个家伙来对付自己，但是这个家伙的攻击，实在是速度太快了，尤其是那些个银针，直接密密麻麻的朝着自己冲了过来，这反倒是让程宇有些个应接不暇，可是突然之间，这个程宇就是发现。

　　在这个中原一点红的背后，仿佛被人给扎了一个像灵符一样的东西，顿时也就明白了，原来是中了苗疆的蛊，不过说实话，这个李俊杰还挺厉害的，居然能够找到这样的东西，自己还真是不得不佩服，要知道这个苗疆的蛊，那可不是一般人能够找到的，而且这些个苗疆的人，那也不是一般人能请得动的，不过后来想了想，在看看这个李俊杰的这个大公司。

　　也就完全明白了，只要有钱的话，恐怕这世界上就没有办不到的事情，只不过这样子对待这个中原一点红，会不会有点太残忍了，这个人毕竟也是这个江湖上的一个很厉害的家伙，若是被这个家伙知道了这件事情的真相，恐怕，这个李俊杰还有这伙人都得必死无疑，因此程宇倒是有些个在那里后悔，到底要不要帮助这个中原一点红，将这个家伙身上的那个，苗疆整蛊给消除掉，最终程宇还是做了一个决定，还是帮这个家伙吧？不管怎么样，要是自己不帮助的话，恐怕这个家伙连自己原本应该有的想法都没有了，这个不是自己想看到的。

　　所以便趁着这个家伙不注意的时候，程宇从自己的这个口袋里掏出了一根金丝，直接便朝着这个中原一点红的脖子勒了过来，没想到这个中原一点红顿时就被控制在那里，确实什么都做不了了，当然了，也是希望程宇赶快将自己放了，可是事情哪有这么简单？程宇顺势便来到这个家伙的背后。

　　此时已经看到这个中原一点红背后，那有十分大的一个肿瘤，想必这应该就是传说中那个苗疆的蛊了，当然程宇知道要想把这个给解除的话，恐怕是需要废除一点时间，但是自己既然已经来了，当然就一定要把这件事情完成，再说了程宇心中知道，无论如何自己一定要把这件事情给做好的，若是这个中原一点红。

　　一直都被这个家伙给利用的话，恐怕这件事情真的就不好办了，因为这个程宇也知道，中原一点红的厉害，这普通人的话恐怕见到这个家伙就是必死无疑，所以自己若不让这个家伙及时清醒，恐怕事情真的就难办了，在这个中原一点红的脑海之中，有些事情可真的没有那么简单了，因为如今这个中原一点红觉得，只要自己从中拿了钱，而且是从这个李俊杰手中拿了钱，那么自己就有义务，替这个李俊杰办事。

　　这也是为什么，这个家伙，一直都是这般帮助这个李俊杰为非作歹，若是等这个家伙清醒之后，恐怕绝对不会再做出这样的事情吧，当然了，这只是一个想法而已，眼前的这个李俊杰，那也挺不清楚的，更何况，这个李俊杰当初，找了一个苗疆的人，来这样子对付这个中原一点红，就是为了让中原一点红。

　　可以为自己服务，替自己去杀人，因此，只要这个家伙在这里，那么自己就没有什么好害怕的，作为这个保镖，中原一点红那个真是不知道付出了多少的努力，但是这些努力，却都是白费的，因为只要有这个苗疆的这个蛊，那么中原一点红就没有这个很清楚的意识，这也就是说，无论说再多也只不过是无用功罢了，当然了，这个程宇如今既然已经得知了这一切，不会让这样的事情发生，更不会让这个中原一点红继续错下去，而且这个中原一点红，之前，听说也算是一个正义之辈。

　　因此这个程宇就想着可以将这个家伙，给彻底解脱，或许等到这个家伙真真正正的知道自己做的错事之后，也就不会再跟之前那个样子了，但是毕竟，已经做了一些个错事，不过到时候自己还是可以通过，来劝导这个中原一点红，让这个中原一点红不必那样的难过，毕竟这一切都不是这个家伙心中想要的，因为这个家伙明白，自己并不是那种大奸大恶之人，因此，便也就不想让这个中原一点红太过生气。

　　有时候这个程宇也会觉得自己做的事情或许太挫了，但是后来仔细的想了想，或许自己这样做反倒是在帮助了某些的人，也就不再那样子有念想，结果这个程宇，也就做了许许多多的好事，当然了，眼下有这么个机会，自然是可以帮助这个家伙的，就帮助这个家伙，将手中那根银针，狠狠的刺入了这个家伙的那个后面的那个肿瘤里，顿时便一股这个腥臊恶臭的味道传了出来……

　　旁边的人顿时都退避三舍，谁也没想到，这个肿瘤被弄破之后，居然会变成这样子？真是让人觉得特别的恶心，当然了，程宇如今已经顾不得这些了，只是轻轻的，将自己手上准备好的那些个草药，也就是刚才趁着小家伙不注意的时候，程宇将那草药放到了自己的这个头上，然后又轻轻的，将这个草药用自己的这个身上的东西给揉搓起来，紧接着，才会让这个草药变得像那个纸浆一样。

　　然后才能够浮在这个中原一点红的身上，刚开始这个中原一点红是拼了命都不愿意配合的，可是后来也不知道怎么的，居然就直接按照这个家伙的话去做了，原来当这个草药，他是在这个中原一点红身上的时候，这个家伙是特别舒服的，一次也就顾不得那么多，程宇心中自然也明白，无论如何，自己一定要帮助这个中原一点红，解脱如今的这种痛苦，因此便不顾其他，直接跟这个家伙在那里对峙起来，本来这个中原一点红就已经被这个苗疆的蛊，给弄得有些个发疯了，可是如今那就是更加不行。

　　或许是因为那个疼痛感，刺激到了这个家伙，所以才会如此吧，所以这个家伙仿佛是发了狂，只不过没想到，这家伙却很快就恢复了正常，然后有些奇怪的看着程宇，之前自己为什么会变成那个样子？

　　这个家伙心中也是有些奇怪的，可是这其中的一切，恐怕真的就只有那个该死的这个李俊杰才知道，当看到中原一点红的眼睛，完全变回了以前的模样，可是把这个李俊杰给吓坏了，正准备逃窜的时候，没想到却被中原一点红抛出的几根银针，狠狠的扎在了这个大腿上，一动都不敢动了，要知道这中原一点红是什么样的人？

　　之前若不是这些家伙利用那个苗疆的蛊，根本就无法把这个家伙给控制的，如今居然自己恢复过来，又怎么可能会让这些家伙就这样子白白的从这里消失呢？因此一定要好好的教训一下这些家伙，但是程宇却是将这个家伙给拉住了。

　　“毕竟这些家伙只不过是看到你功夫高强，所以才会利用你的，你也不用太过介意！现在你身上的那个苗疆的蛊，已经被我给消除了，你不用再担心了！”

　　程宇笑着拍了拍这个中原一点红的肩膀，然后才说道。

　　虽然这算是一些安慰的话语，可是中原一点红的心里，那是绝对过不去的，要知道自己是什么样的人，自己曾经是这江湖上那鼎鼎有名的，而且自己在黑道里混了这么久，没想到居然敢有人在自己的头上胡作非为，这可真是惹怒了这个中原一点红。

　　虽然程宇这么想，可是中原一点红绝对不会让任何人在自己的身上实在这样的东西，因此便不顾一切直接冲到了这个李俊杰的面前，然后拿起了这个银针朝着李俊杰的脑袋狠狠的扎了下去，顿时便疼痛难忍而旁边的这个云烟。


第631章 对错

　　便冲过来跟这个中原一点打起来，要知道中原一点红是什么样的人？怎么可能会打不过这个家伙呢？当然了，毕竟这个云烟，那也是学过一些功夫的，反倒是能跟这个中原一点红过几个招数，可是没有几个回合，又直接被这个家伙给踩倒在地上，然后将手中的一把长剑，直接从自己的袖口拔了出来，狠狠的朝着这个云烟的脑袋上刺了进去，顿时便鲜血直流，看到了眼前的这种情形，真的是把李俊杰给吓坏了。

　　如今特别的后悔，当初就不应该招惹中原一点红，现在反倒好了，让这个中原一点红恢复过来，那自己绝对是死路一条，其实这也让后面的程宇有些个意外，真是没想到这个家伙，居然这般，而且竟然直接将这个云烟给杀了，虽然也听过，这个中原一点红，一向都是特别的很多，可是没想到居然已经修炼到了这种程度，而且刚才这个家伙并没有使用这个宝剑，若是使用宝剑的话，恐怕跟自己相互对打起来，自己的胜算也不知道有多少？但是，如今却在这里觉得，这个家伙看来还是不能够继续让其生存下去。

　　不然的话，对这个社会绝对会有不好的这个影响，毕竟因为李俊杰的招惹，恐怕已经把这个家伙的那个思绪，完全给打乱了，再说了，无论如何，这个家伙，也不可以这样子，因为这些个人，再怎样？那也算是这个司机的一番心血，可是眼下反倒好，居然被这个中原一点红直接给杀了，就连那个助理，正准备起身逃走，可是没想到，却直接被这个中原一点红抓住头发，从这个博士的地方，直接划了一道十分长的这个长痕，让这个助理死了过去，看着自己心爱的女人居然就这样死掉了。

　　可是把眼前的这个李俊杰给气坏了，这个该死的家伙，怎么敢这样子对待自己的女人，要知道自己是怎样的人，这个女人又是自己最心爱的，所以李俊杰也顾不得其他，直接从自己身边找了一把长枪，然后就准备把这个该死的中原一点红给杀死，可是没想到，自己却是还没有碰到这个中原一点红，就直接，被这个中原一点红抓住自己的手，然后便甩到了一旁，而那把手枪咕噜咕噜的滚到了旁边去了。

　　这时候程宇知道，自己不能够在这样子坐以待毙了，因此便直接冲过来，朝着这个中原一点红便是一巴掌，中原一点红顿时愣住了，本来以为这个程宇是跟自己一伙儿的，可是没想到现在居然帮助这些坏人，本来自己的脑子就有些被刺激到了，因此眼下就更加的不必说了，所以对于这个李俊杰还有程宇，那可真是恨之入骨，巴不得把这些人全都给杀掉，所以顾不得其他直接冲了过去，没想到在这个时候，却突然看到在自己的不远处，有许许多多的这个李俊杰的手下冲了过来，更是将这个家伙给惹恼了，要知道自己在江湖上什么事情都没有做错，可是这些家伙却不分青红皂白。

　　直接将自己给抓了来，尤其是这个该死的李俊杰，居然把自己当成杀手，自己是什么人？自己曾经是这个比武大会的第一，要知道那些个人见到自己，都是要拐着弯逃窜我的，可是这个该死的李俊杰倒好，居然不仅不怕自己，还跟自己这样对着干，自己心中的那股怒火，恐怕自然是不必说了，程宇明白这样的大强人。

　　心中是如何想的？可是偏偏又没有办法，只能够在这里保护着这个李俊杰，虽然李俊杰当初想杀了自己，可是程宇知道，眼下还是要以大局为重，若是把这个李俊杰直接给杀掉的话，到时候恐怕这个工业园区，有许许多多的人，就要失去自己的这个工作，而且，这个李俊杰，虽说是个万恶不赦之人。

　　可是又不得不说，这个家伙给许许多多的人，创造的这个工作的机会，就算是这个家伙以前做了很多错事，可是至少现在也算是弥补过来了，尽管这个家伙可能做事情有些个太过专横，而且对人的生命也是不那么在乎，可是有时候也不得不说，做大事情的人，怎么可能一定会不拘小节。

　　何况自从见到李俊杰的时候，程宇就知道，这个家伙并不是那种喜欢公报私仇的人，只不过是为了达到自己的目的不择手段，就算是这个中原一点红想要把这个李俊杰给杀了，至少也要等到这个李俊杰把这个手中的权力交给一个可以信任的人，如起来的话，到时候就算是这个整个李俊杰的公司全都崩塌。

　　但是至少，还有其他的人，可以在这里支撑着，再说了，程宇并不是那种不讲理的人，得到了这样的机会之后，巴不得可以让这个李俊杰，赶快将这个权力交出来，可是，看看这个公司里的人，毕竟程宇也是不了解的。

　　所以一时之间反倒是不知道让哪个接手才好，但是后来想了想倒也是，明白了，这个公司里的这个副经理，一直都是默默无闻的，只可惜这个家伙，家世平平，所以一直都没有升官，反倒是在这个家伙的手底下，也就是这个李俊杰的手底下，这一干就是好多年。

　　而且这个家伙平时对待自己的那些个下属，那也是特别好的，没事的时候就给自己的下属买一些个早餐之类的东西，要知道这放在这个时候，那是绝对不可能的，而且要是被这个李俊杰知道的话，那可真是完蛋了。

　　而且李俊杰这个家伙，自己不对别人好，不说了，还不允许别人对其他人好，因此才让公司闹成了现在这个样子，不过幸亏公司的这个底子好，尽管这样胡闹，可是最终也还是没有让这个公司的真气受到损伤，再说了，李俊杰一直都是能捞钱的，无论自己花费了多少钱，最终还是能把自己之前赔的那些钱，全都给拉回来，也不得不说这是一个本事，当然了，就是靠着这个本事，所以这个李俊杰才能够活到今天。

　　这个公司的生命才能够撑到现在，但是可惜的是，这个家伙总归也是招惹到了中原一点红，招惹到这样的厉害的杀手，而且还将这个家伙的意志给操控了，这无论对于谁来说，都是一个极大的侮辱，恐怕对于程宇来说，要是遇到了这样的事情，也是会让自己受不了的，自己虽说不是那种睚眦必报的人。

　　可是至少也不会让别人这样欺侮呀！所以等到这个中原一点红知道了这件事情之后，拼了性命也要把这个李俊杰给杀了，只不过眼下幸亏程宇考虑到了这个李俊杰的公司，所以才会百般阻挠，但是事情并没有这个李俊杰想的这么简单，以为程宇出手的话就可以把这个家伙给阻拦住，那是绝对不可能的，程宇虽说功夫能够跟这个中原一点红相匹配，可是这个中原一点红再怎么说那也是在这个江湖上混了这么久。

　　而且在黑道上也是有一定名声的，因此那也绝对不会在这个程宇的武功之下，当然了，眼下这个家伙确实无能为力了，因为，程宇已经拿出了这个丹青宝剑，当看到这个丹青宝剑的时候，中原一点红彻底愣住了。

　　“到底为什么？为什么要帮助这个万恶不赦的家伙，要知道之前这个家伙就去找过我，说让我帮助这个该死的家伙去对付那些个可怜的人，可是我并没有同意，可是你现在倒好，居然不顾这些，直接帮助这个该死的家伙来对付我，我真不知道你是怎么想的？难道你看不出来这个家伙心中也是想把你给杀了吗？

　　之前利用我来对付你就是这个原因，假如是的话那你就应该跟我一起，将这个该死家伙给杀了，要知道这种家伙活下来只会危害社会，而且这个家伙杀人从来都是不眨眼的，虽说我以前也是这样的人，可是后来经过了一些个深思熟虑之后，我便不会再如此了。”

　　只见中原一点红朝着这个程宇便歇斯底里地大声吼道。

　　心中却是特别的气愤，这个程宇到底是怎么回事？为什么要帮助这个该死的家伙了，这个该死的家伙，是个什么东西相比程宇比谁都清楚的！

　　听这些话之后程宇也很是无奈的摇摇头，自己何尝想这个样子，自己也没有办法不管怎样，毕竟这个家伙，还需要将这个公司开下去，不然的话这个公司恐怕真的就没有任何存活的可能性了，自己这么做不是为了自己，而是为了那些个马上要面临失业的人，当然了，其实自己也可以无视的。

　　“我知道你心里面特别气愤，气愤这个该死的家伙，居然敢这样子对你，可是我真的不得不说，这件事情虽然这个家伙有错，可是你也不是完全正确的，如果说你把这个家伙给杀了的话，那么这些人也就全都失业了，我知道你心里面痛恨这个家伙，可是我真的不得不告诉你，这个家伙创造了这么大的一个公司，也是因为这个家会有能力，这么多人愿意在这个家伙的手下继续工作，如果说这个家伙真的一点本事都没有的话，恐怕这会公司里面早就没有一个人了。”

　　这些话着实是让这个中原一点红愣住了，而且就连那些在这里工作的人也是点了点头，虽然这个李俊杰，做事情一向都是毒辣，而且特别的心狠，如果有一个员工做得不好或者惹怒了自己，那么就是死路一条，当然了自己的心中也是明白的，就算是自己做的再多，恐怕这个李俊杰，也不会对自己好眼相看。


第632章 现实

　　但是至少这个大公司从来都没有听说过有任何的这个公司亏钱，而且从来都没有对员工做过任何的这个不公平的待遇，当然了之前之所以把那个员工给杀了，就是因为那个员工公报私仇这样的事情李俊杰是绝对不会允许发生的，所以才会当着这个程宇的面把那个家伙给杀了，这一切的一切其实都是这个李俊杰安排好的，并不是这个事情后来才发展的，当然了眼下事情却都不同了。

　　毕竟人家这个中原一点红在这个黑道上混的好好的突然就被这个该死的李俊杰给抓了回来，然后又用了这个什么苗疆的蛊，然后利用这个中原一点红来杀人，经过仔细的统计，这个中原一点红，因为这个家伙的利用，已经不知道杀了多少的大老板，要知道中原一点红之所以想要把这个李俊杰给杀了，就是为了把这个名声给传出去，也好让那些被杀的人知道其实之前都不是自己的这个想法。

　　而是被这个家伙给利用了，有些个大公司的老板，身后也是有一定的人如果这些家伙寻找自己报仇的话，那时候恐怕自己有谁也说不清，更何况之前那些家伙并不知道，这个中原一点红背后的老板就是这个李俊杰，所以说这个中原一点红就这样子白白的成为了这个李俊杰的挡箭牌这样大的一个黑锅，无论是换做是谁恐怕都是不愿意这样子背下来的，因此这个中原一点红，才会这样子痛恨这个李俊杰，想要把这个李俊杰给杀掉。

　　只不过听了程宇的这些话之后，顿时反倒上李俊杰愣住了，也是让这个中原一点红愣住了，本来以为自己要杀的这个程宇，李俊杰都觉得程宇会帮助中原一点红杀了自己，可是刚才的那一番话，确实是让自己幡然悔悟，顿时也觉得之前自己所做的一切是错的，正准备跟这个程宇道歉的时候。

　　可是没想到中原一点红还是冲了过来直接把这个李俊杰一下子给结果了，这可是让程宇生气了，要知道程宇好说歹说不是为了别的就是为了让这个家伙可以留下这个李俊杰一条性命，要知道，虽然这个家伙，真的不讨别人喜欢，而且还做了那么多的错事，可是自己也说过不是为了别的，而是为了这个公司的所有的人，如今这个公司里的这些员工看到自己的老板就这样子被别人给杀了之后，顿时便发怒了。

　　一般朝着这个中原一点红便冲了过来，要知道，当初这些个员工，只不过是在这个旁边种地的一些人罢了，根本就没有想到自己有机会可以成为这个公司里的这个员工，因为这个李俊杰，所以这些家伙才能够找到现在的工作，这也是为什么这些人对于李俊杰那是感恩戴德的原因，可是要知道如今这个李俊杰却被中原一点红杀了，这些家伙自然是不能够忍受了，因此便全都冲了上来，这反倒是让眼前的这个中原一点红愣了一下子，没想到这些家伙居然这么在情在义，而且还帮助自己的老板这样子，可是自己也不是吃素的。

　　如果当初不是因为这个该死的这个李俊杰，自己又怎么可能走上今天这条道路，这一切的一切全都是因为这个李俊杰，既然如此的话就不要怪自己不客气，因此便准备抽出手中的银针朝着这些个家伙便扔了过去，要知道这些人本来就只是普通的这个员工，怎么可能会抵挡得了这个中原一点红，顿时便有几个人直接死在地上，还真像之前传说的那个样子，这些家伙临死之前只不过在身上多了一个红点罢了。

　　而其他的地方全都是完好的，程宇真是被惹怒了这些家伙何罪之有只不过因为这些杂货的老板死了，所以想要找这个中原一点红报复，可是没想到这个中原一点红居然不顾三七二十一，就直接把这些人全都给杀了，这其中的道理简直让这个程宇气忿不已，当然了程宇心中明白，之所以会这样子，也是因为那个该死的李俊杰非要去招惹人家，人家本来在这个江湖上混的好好的，可是却成了这个家伙的杀手。

　　甚至说是一个傀儡，恐怕无论是谁都不愿意成为这样一个傀儡吧，也难怪中原一点红会发怒，但是就算是发怒也不可以将这个怒火全都爆发到这些各不相干的人的身上，因此便冲了过去将这些人给挡了下来，才总算是让那些个其他的那些个员工，没有找到这个中原一点红的毒手。

　　“我说你赶快给我住手吧，这些人跟这件事情根本就没有什么关系，只不过看到你把人家大老板给杀了，人家肯定会生气的，你如果把这些人给杀了的话，那便是你的不是，这件事情要是传到这个黑道上，到时候你的脸面就全都没有了，一个功夫如此高强的人居然在这里欺负这些个手无缚鸡的人，还真是让人觉得搞笑！”

　　这一番话语反倒是让中原一点红无话可说，毕竟程宇所说的话都是真的，眼前的这些个员工根本就是普通的村民，只不过加入到了这个公司，所以才有了现在的这个身份，而且这些家伙也不过是因为这个看到自己杀了自己的老板，但是忽然又想了一下子，自己凭什么就这样子白白的被别人利用，就算是被利用了之后。

　　难道杀了这个利用自己的人也有错吗？自己是什么人自己是中原一点红就算是那些个其他的杀手来了那又怎样？想到这里之后，这个中原一点红就有些不讲道理了，直接拔出了自己手中的宝剑，要知道在这个江湖上有一个传说，只要中原一点红拔出这个宝剑之后，就证明，这个中原一点红已经愤怒到极点了。

　　就像之前杀害那个云烟的时候，也是这个样子的，那个时候已经被这个李俊杰，给逼到了绝路上，真是没想到自己一世英名，就毁在了这个样，一个人渣的手里，当然啦，程宇也没有想到，本来以为自己是可以把这个李俊杰给救下来的。

　　但是却没有从这个中原一点红的手中将人给救出来，心中也是有些个愧疚，因此这一次绝对不会让这个家伙继续得逞了，今天不是你死就是我亡，程宇从自己身边掏出了那把丹青宝剑，顿时两个人便在这里击杀起来，旁边的那些员工，本来还气冲冲的。

　　可是看到自己旁边倒在地上的那些个员工，吓得赶紧屁滚尿流地离开了，反倒是那个副经理，一直都在这里看着，在这里担心程宇的安危倒不像其他那些没心没肺的人，程宇在不经意之间，发现有一个人在十分担心的看着自己，心里面倒是有一丝的温暖，毕竟自己是为了这些人才会在这里跟这个家伙进行拼打。

　　可是那些个家伙居然直接抛弃自己，然后走掉了，反倒是只有这么一个，动都不动的坐在那里，或许是因为看到了旁边的这个家伙，所以中原一点红决定，要从这个家伙手上下手，要知道自己跟程宇火拼，并没有分得出来这个胜负，或许可以借助这个人质，那事情可就好办多了，因此想到这里之后中原一点红便不顾这个程宇的拼杀。

　　直接来到了这个家伙的面前，正准备饿住这个副经理的脖子，没想到在这个时候这个副经理却是从自己的手中掏出了一把匕首，然后放在了自己的面前，或许压根儿对这个家伙没有任何的防御心，所以这个中原一点红直接被这个匕首刺穿到心脏里，然后口吐一口鲜血，然后便倒在了旁边，临死之前心中也是特别的怨恨，到底是为什么？

　　自己面对那么多的高手都没有被杀害，可是如今居然面对这样一个手无缚鸡之力的人，反倒是被杀了。

　　只见程宇走到了这个中原一点红的面前，然后朝着这个家伙说道：“其实我也不想跟你一般见识的，可是你做事情太过分了，毕竟这个李俊杰是这个大公司的总管，你要是把人家给杀了之后，这些员工该何去何从，这些员工的家人又该如何生活？你做事情太没有头脑了，也难怪会遭受这样的报应！”

　　说完这些话之后，程宇便将那把匕首继续插进了这个中原一点红的心脏让这个家伙永远闭上了眼睛。

　　不知道为什么，在临死的时候，中原一点红的脑海里居然回忆起了自己以前的这个点点滴滴，原来中原一点红还生活在一个十分富有的人家，而这个中原一点红却也只是一个这个保姆生的孩子，因此在家中很是无人看得起，而且自己的父亲有一个大老婆，而自己的母亲说好听的是个小老婆，说难听了。

　　根本就是一个生育工具，只不过是为了让这个世界的那个母亲可以生一个男孩，因为这个自己父亲的那个大老婆，根本就没有生育能力，所以，当把自己生出来之后，这个父亲肯定是特别高兴的，但是那个大老婆确实一直都对自己百般的刁难，更是想要把自己的母亲给折磨死，就这样的话自己才能够真真正正落到这个大老婆的手中，当然了这个大老婆知道，是不能够把中原一点红给杀死的。

　　因为这个中原一点红的父亲是绝对不会允许的，因此也只能在这个中原一点红母亲的身上做一些个手脚，因此，等到了一个合适的机会之后，这个该死的大老婆居然直接在这个中原一点红母亲吃的那个药里，放了一些个砒霜，就这样子直接把这个可怜的女人给送去了阎王殿，而那时候这个中原一点红也就只有七八岁。

　　要知道这么小的一个孩子，亲眼看到自己的母亲死了，该有多难受，但是让人奇怪的是，这个孩子居然哭都没有哭，只是这样子跪在自己母亲的灵位面前，而当时这个大老婆已经决定把这个小孩子给带走了。


第633章 该怎么办

　　正当这个大老婆准备动手的时候，没想到这个看似十分安静的中原一点红，居然直接冲起来，把这个女人的胳膊狠狠的给咬了一口，而且怎么样也不撒口了，幸亏旁边的那些人把这个中原一点红给抱了下来，所以才会让这个大老婆的胳膊没有被咬断，但是却留下了一个很深的痕迹，自从那里之后这个大老婆就恨不得把这个中原一点红给打死，只要这个中原一点红的父亲出去，那么这个女人便找到一些个理由。

　　使劲儿的惩罚这个中原一点红，但是等到这个中原一点红的父亲回来之后，却又装出来没有事情的样子，而且还狠狠地警告了其他的那些个人，尤其是照顾这个中原一点红的那个老妈妈，说如果将这件事情告诉这个中原一点红父亲的话，那么便让这些个下人们全都没有好果子吃，大家都知道这个女人的厉害，就连当时这个中原一点红的母亲，都被这个女人给弄死了，更别说是这些个下人了。

　　因此这些家伙只能够闭口不提，但是看到这个小家伙被这个该死的女人狠狠的打的时候，其实这些人的心里面真的特别的可怜这个中原一点红，可是让人奇怪的是，无论这个女人怎么出手，但是这个中原一点红却是一点声都不吭，仿佛是打在自己的身上，一点都不疼痛似的，但是明明都已经看到鲜血都从这个中原一点红的屁股上渗出来了，当然了，等到这个中原一点红父亲回来的时候，这个恶毒的女人居然直接将那个膏药。

　　贴在了这个中原一点红的屁股上，就说中原一点红不小心，将自己的屁股给摔了，而自己居然还当起了好人说立马去给这个中原一点红找来了医生，而且还给这个小家伙上了药，一边说着还一边摸了摸这个中原一点红的脑袋，却被这个中原一点红狠狠地甩到一旁去了，本来想着自己的这个父亲还算是公平的，可是真的没有想到，看到自己这个样子之后，顿时便把这个父亲给惹怒了，居然狠狠的给了自己一巴掌，还说这个大老婆，明明是在照顾自己，而自己还这么不识好歹，居然这样顶撞。

　　旁边的那个大老婆看到了这样的情形，还故意装着，来贴这个家伙说情，但是这个中原一点红明明可以看得出来，这个女人的眼神之中带着一些个嘲讽，好像在说，你真是活该，现在看看你还有什么话能说，等你父亲不在家的时候，我可以狠狠的教训你，但是等你父亲回来了，你却是仍旧要受到这样不公平的待遇，谁让你的母亲是个小三，活该，这可是把这个中原一点红给气坏了，只见这个小家伙从旁边拿起了一把砍刀。

　　便朝着这个女人看了过去，或许是因为大家没有准备，也没有想到这个小家伙居然会如此，结果这个大老婆就这样被活活的砍死了，当时这个中原一点红也就只有七八岁的样子，看到自己的老婆被这样给杀了，可是把这个中原一点红的父亲给气坏了，直接找人把这个中原一点红给关到了柴房里，正确的说应该是直接扔了进去，然后吩咐下去谁也不准给这个狼崽子吃东西，不然的话就直接要了这些家伙的命，就这样过了几天之后，这个中原一点红都觉得自己快虚脱了，恐怕真的要去找自己的那个母亲了。

　　可是没想到就在这个时候，这个柴房的门却突然被打开了，只见照顾自己的那个老妈妈，偷偷地端了一碗糖水，然后给这个中原一点红喝了，然后又抹了一把眼泪，便准备离去可是没想到就在这个时候，中原一点红却是百般的哀求，希望这个老妈妈可以把自己带出去，自己真的是受够了，不愿意在这个地方继续呆下去，自己的母亲就是在这里死掉了而眼下自己却又被那个该死的父亲这样子对待。

　　根本就没有必要在这个家里继续住下去，而且自己马上都要死了，听了这些话之后，那个老妈妈刚开始愣住了，不过后来一想这个小孩子说的很对，更何况自己从小就照顾这个中原一点红，当然对于这个中原一点红是很有感情的，就算是拼出去自己的性命，也一定要把中原一点红给救出去，因此这个老妈妈便不顾一切，带着这个中原一点红就往外冲，结果最终还是让一个该死的小丫头给看到了。

　　然后跟这个中原一点红的父亲说了，于是中原一点红的父亲便带着一群人来准备把这个小狼崽子给抓住，没想到这个中原一点红已经被这个老妈妈推出了这个大门外而这个老妈妈却是用自己的身体，狠狠地堵住了这个大门，不让那些个人出去，而门外的这个中原一点红却是只能眼睁睁的看着，这个老妈妈背自己那个该死的父亲，就这样子用那个铁锹，一下子给打死了，自己当时的心里面真的是滴了血。

　　为什么凡是对自己好的人全都要遭到这样的报应，不过如今自己却不能够继续在这里呆着了，因此便朝着远方跑去，也不知道跑了多久，反正是一直往前跑，最终居然来到了一片荒原，在这个荒原之上，顿时便响起了一阵狼叫，这可是把这个中原一点红吓坏了，还以为自己今天就会死在这里，但是没想到后来居然碰到了一个破破烂烂，身上穿的十分不好的人，将自己给救了紧接着又教会了自己功夫，就这样自己在江湖上慢慢的就有了一些个名号而这个第一件事情，居然是直接回来找自己的父亲。

　　要知道当时自己的父亲已经老了，整天都在那里寻找这个中原一点红的下落，不管怎么说，这都是自己的孩子，而且自己只有这么一个儿子，当这个中原一点红走了之后，这个中原一点红的父亲也是找过几个这个老婆，可是都没有用，原来这个医生告诉了这个家伙，并不是那些女人没有用，而是因为这个中原一点红的父亲。

　　已经没有了生育能力，所以这辈子也就只有中原一点红这个儿子了，可是没想到看到自己儿子的时候，这个老家伙满心欢喜，正准备冲上去跟自己这个儿子拥抱可是没想到突然觉得自己的胸躺一疼，只见一把锋利的尖刀，直接刺进了自己的心脏，而这个中原一点红却是面无表情，要知道当初那些个人的死，中原一点红一点都没有忘记，紧接着，中原一点红就将这个屋里的所有人全都给杀害了，也算是为当年的那个大仇，给报了。

　　若是说起这个中原一点红快不快乐的话，恐怕答案真的是否定的，把自己的父亲杀了之后，中原一点红做了好几晚上的噩梦，眼前都是那个血灵灵的父亲，出现在自己的面前，而且想要把自己给掐死。

　　其实自己心里面也是特别的后悔，但是想到当年的那些个仇恨，真的就已经被这个仇恨给蒙蔽了双眼，因此在江湖之上便出现了这样的一个杀人恶魔，用的那些个功夫也是让人特别的惊讶，只不过是一根绣花针，就可以将人的脑袋给刺穿，而且只留下一道痕迹。

　　看着这个中原一点红就这样子死了，程宇在看看旁边几乎已经全都散开的那些员工，心里面真的很是无奈，眼下该如何是好？

　　这可真真正正的是群龙无首了，而自己对于管理这种事情，那更是一无所知，不然的话自己或许可以帮助这个李俊杰，不过后来看了看这个一直在那里有些个发抖的这个副经理，心里面倒是有了主意，不自觉的笑了一下，刚才这个家伙还真是对自己特别的忠诚，没想到居然会一直在这里守护着自己，虽然当初自己跟这个家伙只有一面之缘，原来程宇在很久之前，就见过这个家伙，这个家伙是帮别人去买那个早茶。

　　结果中途不幸遇到了一些小混混，看这个家伙长得十分的憨厚，好像很好欺负的样子，因此，那几个小混混就直接将这个家伙买的早茶全都踢倒在地上，看到自己的东西被别人给弄倒在地上，这个副经理，当然想上去讨回个公道，可是没想到却被那群小混混一群拳打脚踢，而且在这个激愤之余，其中一个小混混居然直接掏出了一把弹簧刀。

　　眼看就要朝着这个家伙的心脏捅了过去而就在这个时候程宇却是突然冲了出来，一脚将那个小混混踢倒在一旁，这才提这个家伙躲过了一劫，不过这个家伙确实一直都把程宇当成这个救命恩人，尽管程宇做的这样的事情多多了，并没有放在心上，只不过没想到刚才自己跟这个中原一点红厮杀的时候，这个家伙居然直接在自己的旁边观战，而且还为自己捏了一把汗，这让程宇特别的感动，毕竟现在这样的人真的越来越少了，这个朋友自己交定了。

　　“我说你这个家伙，怎么还在这里，要是刚才中原一点红真的把你给杀了，你可连活下来的可能性都没有了，其他的员工都已经逃走了，你也应该跟这些人一样，全都离开这里。”

　　程宇将自己的丹青宝剑上的血液，慢慢的擦拭干净，然后又放到了自己的剑鞘里，这才朝着这个副经理说道。

　　副经理有些害怕的将自己手上拿着的那个防御工具扔到了旁边，然后才走到了程宇的身边，朝着程宇说道：“我是绝对不能离开的，如果之前不是因为恩人的话，想必我已经躺在地上，都不知道死去多久了，所以我要在这里守护着，一直看到您胜利为止。”

　　本来程宇还在那里思考，到底怎么样处理这个公司，如今总算是有了新的想法。


第634章 接替者

　　眼前的这个副经理，虽然性格很是憨厚，可是不得不说这个家伙确实很有能力，不然的话也不会坐上这个位置，只不过因为这个家伙太老实了，所以这个李俊杰也只不过让这个家伙做这个副经理，要是这个家伙很会来事儿的话，恐怕早就已经荣登新的宝座了。

　　不过也是正因为如此，程宇反倒是觉得这个家伙或许刚好可以成为这个公司的董事长，因为这个家伙对公司的事情完全了如指掌，而且做事情也特别的靠谱，尽管特别的憨厚，可是这并不是一个缺点，或许还是一个优点，有时候有些人老实，但是老实的有点痴呆，可是这个人就不同了，在工作上却是一丝不苟。

　　而且一点都不马虎，并没有将自己那个憨厚的态度给搬到工作里面来，反倒是很精明，所以程宇才会特别信任这个家伙，只不过看这个家伙的样子，应该是这个普通人出身，如果这样的话，只怕那些个其他的员工，不会信服这个家伙的，但是现在反倒是要好了，毕竟之前跟着李俊杰那些个黑道的小弟们。

　　全都被这个中原一点红给杀了，所以对于这个程宇来说，事情就已经解决了一大半，如果只是普通人的公司，那么只要自己留下一些个警告，恐怕那几个家伙就都得听从这个副经理的话了，刚开始这个副经理肯定是要吃一些苦头，毕竟，只不过是从一个副经理提拔到董事长的，想必谁都不会服气。

　　“我说你这个家伙对公司的情况了解得怎么样？是大概呢？还是全都了解，给我个具体的回答！”

　　程宇轻轻的坐到了旁边的沙发上，然后又让那些个保洁阿姨，把这些尸体全都拖了出去，这才朝着眼前的这个副经理问道。

　　听了这些话，顿时让这个副经理愣住了，不过还是急忙点了点头：“虽然我一直都在副经理的位置上，可是公司的事情，我们董事长有时候也会告诉我，所以我能够将大体的轮廓，而且将公司的这个章程，全都背在心里面。”

　　这些话着实让程宇心里面很是痛快，总算是找了一个对的人，那么这样说的话只要将这个公司的事情全都嘱托给这个老实人，那么自己接下来真的就没有什么事情可做了？当然了，自己也想过，其他的人对于这个老实人，恐怕一定会欺负的，因此便决定帮助这个副经理，来一个新官上任三把火，所以就让身边的那一个秘书，将这个李俊杰所有的员工全都召集到了这个媒体大厅，要知道这个媒体大厅，那可是能够容纳上万人的。

　　只不过这个员工也不少，大概有几千人，程宇这时候站在这个媒体大厅的最高处，然后又将这个一直都不好意思的副经理拉了上来，看着底下的这些人，或许是因为程宇的这个目的性太强了，所以底下的有些人便在那里窃窃私语。

　　可是被程宇那一个恐怖的眼神直接给震慑住了，吓的这些家伙赶紧闭了嘴，不敢在那里再胡说八道了，不过这些员工在这个地方已经工作了那么久，怎么可能会不知道程宇心中是如何想的？恐怕是想让这个副经理成为新的领导人，成为这个公司的董事长吧！

　　程宇清了清嗓子，然后才朝着下面的人说道：“想必你们也看到了，你们之前的那个领导人，也就是那个李俊杰，李董事长，已经死掉了，公司不能够一日没有领导人，所以今天我在这里，找了一个可以接替这个李俊杰的人，那就是眼前的这个副经理，想必这个人你们也是了解的，副经理一向做事都特别的靠谱，而且做人也是憨厚，只有这样的人才适合接替这个位置，不知道你们有什么意见没有？有意见的话可以直接说出来，让我听一听。”

　　其实程宇早就已经猜到了，这其中一定会有一些个喜欢挑事的人，跳出来反对自己，果不其然，程宇刚刚坐下，就见到下面有几个人怒气冲冲的跑到了上面，而且这个样子仿佛是唯我独尊，想必这些家伙之前应该也是在这个公司。

　　在高层做主管之类的吧，还真让程宇才对了，眼前为首的那一个，正是这个人事部的这个主管，这个家伙平时就喜欢挑拨离间，而且喜欢玩心眼儿，之所以一直在这个位置上提拔不上来，就是因为李俊杰已经看透了这一切，所以才没有让这个家伙做大事，只不过是坐在了这个人事的位置，成为一个小小的HR。

　　“虽然我们公司确实没有适合做这个领导人的人选，而且之前我们董事长也没有说过有备选人，但是我还是觉得副经理没有这个资格，不管怎么样也要从这个能够了解整个公司人脉的这个位置来选，我觉得这样子才可以，不然的话只是从这个副经理的这个位置来说，还真是让我们无法信服，不知道你们觉得呢？”

　　只见这个家伙昂首挺胸，一副领导的样子，可能这个家伙以为程宇并不是自己公司的人，没有这个权利在这里发一语。

　　原来这个家伙一直都是觉得自己特别的厉害，而且如今这个李俊杰死了，所以这个家伙就觉得，在整个公司，只要自己掀起一层波浪的话，恐怕，这个位置肯定属于自己莫属了，当然这件事情可没有那么简单，如果没有程宇的话，或许这个家伙还有可能成为这个公司的领导，但是如今程宇在这里，这个家伙还想蹦达。

　　那绝对是自寻死路，再说了程宇怎么可能看不出来，一眼就把这个家伙的底细给看透了，原来这个家伙之前跟这个李俊杰有一些个亲戚关系，所以从来都不把这些个人放在眼中，结果呢！

　　就变成了这个样子，不过幸亏李俊杰还算是个能够看穿世事的，所以也就没有给这个家伙一个很高的位置，只不过在这个人事调动上，毕竟也要看在这个家伙是自己亲人的份上，当然了，程宇如今可就没这么好说话了。

　　直接来到了这个家伙的面前，轻轻的朝着这个家伙瞪了一眼，可是没想到就直接把这个家伙吓得浑身颤抖了一下子，要知道谁不知道，当时这个程宇的厉害，这个程宇都可以把这个中原一点红给打退，尽管这些人不知道，其实并不是程宇把这个中原一点红给杀了。

　　而是这个副经理，当然了，虽然程宇这般强势，可是没想到这个家伙居然还想着争夺这个位置，如今可不是能打退堂鼓的时候了，而且谁要是得到了这个位置，那以后可就能够永享荣华富贵，就是因为怕这样的事情发生，程宇才会决定让这个看上去有些个憨厚的副经理来担任这个位置，因为只有这种人，才能够真正做到公平公正。

　　更何况自己看好的人，那绝对不会让自己失望的，再说了在程宇的心中，这个副经理一定可以成为比这个李俊杰更好的这个董事长，因为李俊杰虽然办事能力强，但是有一个最大的弱点，那就是对别人太狠了，但是眼下这个副经理却并非如此，这个家伙一向都是会讨好巴结别人，但是这种讨好巴结，却不是别人看的那种殷勤，而是真真正正的疼爱自己的下属，然后对自己的上司有特别的尊重，只有这样正义的人。

　　才可以真正管理好这个公司，当然了就是因为程宇看好了这一切，所以才决定把这个位置交给了这个副经理，但是程宇心中也是有一个十分大的这个困惑，那便是之前这个李俊杰，为什么只不过让这个家伙成为这个副经理呢？后来才明白，原来是因为这个家伙实在是太过老实了，不过自己确实喜欢老实的人。

　　“你这话说的倒是挺有意思的，既然是公平讨论，那你就把你的想法都说出来，你觉得什么人才可以坐上这个董事长的位置呢？”

　　程宇倒是没有直接发脾气，而是走到了这个人事主管的面前。

　　如今这个人事主管心里面，那可是紧绷着一倒悬，十分的担忧，也害怕自己说错话的话，程宇会将自己直接给咔嚓了，但是想了想，人生就在这个拼搏，如今若是不放手一搏的话，恐怕这辈子都没有这个机会了，因此便直接走到了程宇的面前，更加昂首挺胸，那个样子真的想让别人把把这个家伙直接给打死，恐怕都不解恨。

　　“既然您都这样说了，那我就把我的想法全都说出来，直到能够将这个重担给承担起来的，不是别人，正是我，要知道我本来跟这个董事长那就是亲戚关系，所以从这一层上来说，就已经完全胜出了别人，而且你也是知道的，无论如何在这个公司上，我们毕竟还要走一些个血缘关系，因此无论是谁，恐怕都没有比我更加合适的了。”

　　真是想不到这个家伙居然厚颜无耻到了这种地步，当然了，程宇却没有多说什么，因为程宇知道，自己多说也是无益。

　　倒不如让这个家伙自己知难而退，只不过这一切，还是要看看这个副经理的本事，因为毕竟只有让副经理自己把这个本事给显露出来，那么自己才可以，站出来替这个副经理说话，不然的话显得自己有些太过霸道了，再说了，自己本来就不属于这个公司的，若是突然把这个说出来。


第635章 感激

　　恐怕这个公司里的人都会对自己有意见，到时候反倒是害了这个副经理，尽管自己觉得副经理是合适的，但是谁知道别人又会怎么样？因此这个程宇只是看了看这个副经理，然后才说出了一些让别人特别信服的话语，要知道，刚才幸亏程宇出手相助，不然的话，这些人早就已经死在了这个中原一点红的手中，因此对于这个程宇，这些家伙还是很尊重的，只不过在这个节骨眼儿上，大家心中也明白。

　　不管怎么样每个人都要有自己的这个立场，到不能单纯因为这个程宇救了自己，所以就全部都听程宇的，因此一部分人便站到了这个副经理这边，而有一些人则是站到了这个人事部主管这边，双方差不多可以持平，毕竟大家都知道，若是真的像这个人事部主管所说的，从这个血缘关系来讲的话，大家肯定全都支持这个人事部主管了，怎么可能会占到一个外人身边，就算是这个副经理，平时对自己特别的好。

　　可是总归有些事情大家心中比任何人都清楚，因此，有些人也就站到了别的地方，不过程宇却是瞧得真真的，大家不是为了别的，正是为了这个家如此的话，那事情就更加的好办，毕竟自己作为一个东道主，要想讲到这个公平公正，反倒是有一个人或许说出话来，更能够让这些人信服，不是别人，正是这个李俊杰的老婆，原来程宇早就已经打电话告诉了这个女人，李俊杰也算是不错的，还有一个儿子跟一个好老婆。

　　只不过这个儿子年龄太小了，但是程宇并没有一手遮天，将这两人给忽略毕竟这个公司确实是这个李俊杰建立起来的，因此并没有怎样，而是让这母子两人到了现场，本来那个人事部主管还挺厉害的，觉得在这个公司里面只有自己跟这个李俊杰的血缘关系最亲，若是真的按这个讲起来的话，自己还是李俊杰的这个表弟呢！可是没想到，当看到自己的这个表嫂，跟自己的这个侄子，到了这个公司的时候。

　　在看了看旁边正在那里朝着自己坏笑的程宇，心中顿时便觉得不好，恐怕自己马上要接受的事情，会让自己后悔不已，果不其然，只见程宇走下去，将这个女人，轻轻地拉扯上来，然后又把这个小孩子也给抱了过来，这个小孩子看上去也就只有五六岁的样子，当然了程宇知道这个小孩子会怕生所以就让这个李俊杰的老婆好好地看护着这个孩子。

　　“想必大嫂都看到了，大哥已经死掉了，所以这里有一摊子的事情，需要您的支持才能够彻底完成，我只不过是一个外人，说多了的话反倒会让别人嫌弃，可是毕竟我在这个大哥临死之前，已经答应了这个大哥，无论如何都要把这个公司给整顿好，所以在这里我有一个意见，不知道大嫂愿不愿意听从，这个副经理虽然跟你们没有血缘关系，可是这个人却是特别的忠实可靠，如果由他来支撑这个公司的话，那是再好不过了，当然等到你的这个儿子成年之后，这个公司终究还是回到你们这个娘俩的手上，只不过现在有这个副经理帮你们先支撑着。”

　　要知道这个女人听说自己老公死的时候，早就已经慌忙的，不知道怎么办才好了，如今有个人愿意站出来支持自己，而且还能够接住自己老公的这个话语，当然自己没有任何的意见，再说了，之前，也听这个李俊杰说过，无论如何都不能让这个公司落到一些个小人的手里，自己对那个家伙，也就是这个人事部主管，早就已经再清楚不过了，所以，直接就无视了这个家伙，反倒是来到了这个程宇的面前，点了点头之后又朝着所有的员工说了一些话。

　　“想必各位都知道，你们的董事长，也就是我的老公，如今已经死了，我心里面也特别的难过，可是没有办法什么的公司还是依然要支撑下去，我知道，你们或许现在觉得有些个群龙无首，可是你们必须听从程宇的安排，因为程宇的话，便是你们董事长的话，反正在我这边无论如何都是支持让副经理坐上这个位置的！”

　　这些话可真是让在场的人全都愣住了，不过心中顿时也有了一个底，就算是走法律程序的话，恐怕这个人事部主管也没有任何权力把这个公司给拿到手中，所以刚才准备站在这个家伙身边的那些人，顿时便全都回到了这个副经理这边，而且站起来大声朝着这个董事长的夫人点头哈腰，并且答应无论如何都会好好的将公司发扬光大，一定在副经理的这个统治下慢慢的变好。

　　这下子可真的让这个副经理有些觉得不知所措了，毕竟自己只不过是一个副经理，而且也没有什么身份地位，这样一个普通的人，突然成为这个城市里面最大公司的这个董事长，想想都觉得这有些个突兀，但是正准备推辞的时候就看了看程宇的眼睛，程宇的意思分明就是让自己把这个工作给接下来，而且程宇的话，自己绝对是百分之百的听从，因此也没有再多说赶紧点点头，然后来到了所有员工的面前。

　　将自己以前那个憨厚老实的样子收了回来，然后却是很严肃的说了一些话当然了这并不代表这个家伙成为了董事长之后，就将以前所有的好品格全都给扔掉了，而是按照之前程宇所说的，新官上任三把火，必须让这些人知道自己的厉害，不然的话以后自己管辖公司那都有这个费劲。

　　因此才会这样子，眼神之中带着一些个严肃，让在场的人全都不敢说一句话，没想到这个看上去平时十分憨厚的这个副经理，如果真正的严谨起来，还真的没有人能够相提并论呢！

　　“我知道咱们董事长死了，你们的心里都特别的难过，但是咱们公司确实不能够就因此而停下来，要知道你们都是需要这个工作来养活你们的家庭，而我也是如此，虽说现在我有幸成为这个董事长，但是你们放心好了，我一定会按照之前的标准来要求自己，希望你们也能够跟我同心协力，好好的把公司发扬光大，让咱们的公司不要因此而变得陨落。”

　　这些感人肺腑的话，顿时让在场的所有人全都使劲儿的点点头，要知道确实如此，毕竟这个公司都已经开了这么多年了，无论如何都是绝对不能够让它倒塌的。

　　或许就像这个副经理说的，无论怎样，不管是谁当了董事长，自己那都是要站在这个公司的这个角度，不然的话，恐怕真的不会长久，而且大家心中都明白，其实这个副经理当了董事长之后，对他们这些人还是有好处的。

　　至少没有生命危险，以前这个李俊杰留下的一些个不好的这个习俗或许都可以因此，而变得没有？所有的人都知道，这个副经理一向都是很仁慈，不过做起工作来却是特别的正经，有了这样的董事长那做事情可就好办多了。

　　而那个人事部的这个主管，心中真的特别的愤恨，只见这个家伙眼神之中带着一股冷漠，程宇当然知道，若是放了这个家伙离开的话，恐怕这个家伙到时候一定会跟这个副经理对着干，而且这个家伙的性格程宇再理解。

　　不过了，这就是那种狐假虎威，而且平时借助自己的这个权利随便欺压别人的家伙，因此绝对不能够让这种家伙从自己的身边就这样子逃离了，于是便一把将这个家伙给按倒在地上，紧接着便朝着这个副经理使了个眼色，原来刚才两个人就已经商量了半天本来这个副经理是不想按照程宇的话，将这个人事部主管以前做的事情全都说出来的，可是没想到最终却还是这样。

　　“我说人事部主管，有些事情，我不想说的，可是真的没有办法，毕竟你的做法已经让整个公司受到了威胁，所以我只能告诉你，你自己还是束手就擒吧？你犯法了公司这么多钱，真的以为，我们都不知道吗？现在立马把那些钱给我吐出来，然后将你现在的这个人事部主管的位置给我空出来，然后卷铺盖滚蛋，就这么简单，要是再多说的话我就直接把你送去见警察，我对你这样已经算是仁至义尽了！”

　　说完便让身边的人，将这个家伙压了下去，大家心中更加对这个副经理尊敬了，果然在工作上没有人能胜得过这个家伙。

　　这时候副经理才朝着这个程宇点点头，毕竟自己完全按照程宇的话去做了，所以程宇应该不会再怪责自己。

　　当这个家伙将所有的工作全都给安排好之后，这才走到了程宇的身边，然后使劲儿的磕了一个响头，顿时把程宇给惊呆了，吓得程宇赶紧将这个家伙给搀扶起来，这是做什么着不要把自己都给折杀了吗？

　　“请您一定要接受我这一拜，如果不是你的话，恐怕我们公司真的就这样子完蛋了，之前您说过，如果想让一个公司长久发展下去，所以用人才是最关键的我们以前的董事长虽然残暴了一点，可是用人却是特别的在意，我也算是学会了这一点，但是我怕你离开了之后，我一个人来管一下这个公司，真的有些力不从心所以以后或许还有些事情要麻烦您的，希望您可千万不要推辞，不然的话我心里面就真的有些过意不去了……”

　　程宇现在算是听明白了，这个家伙是害怕自己离开了之后，那些人会不听从自己的吩咐，不过这一点这个副经理还真是多想了，因为从刚才那些人的眼神之中可以看得出来，当这个家伙把那个人事部主管给压下去的时候，所有的人对于这个副经理，那都是致以最高的崇拜，因此就算是自己离开了，那些人也是绝对不敢的，更何况有这个李俊杰的老婆在这里镇压，那事情就更加好办了，这个女人可没有刚才看上去那么普通，因为这个女人的心思很深，不过幸亏这个家伙不跟那个李俊杰一样，到处为非作歹反倒是一个好人，所以程宇他也不担心。

　　轻轻地拍了拍这个家伙的肩膀，程宇才笑着说道：“我说你这个家伙就不要多想了，你放心好了，这件事情你肯定能做好的，更何况你之前的工作就能够做得那么好，如果有事情的话你尽管去找这个董事长夫人就好了，这个女人可以指导你的。”


第636章 程宇的考虑

　　虽然不知道程宇到底是什么意思，为什么要让自己去询问这个董事长夫人呢？这个女人应该是那种贤妻良母，怎么可能对公司的事情会了解，或许这个副经理并不知道，以前李俊杰能够把这个公司做的这么好。

　　一半的功劳都是这个女人的，尽管表面上这个李俊杰是完全依靠那个什么助理，但是其实在这个暗地里，所有的主意全都是这个女人出的，也就是这个李俊杰的老婆，这个女人虽说没有上过什么大学之类的，但是主意确实比一般人要多，当年李俊杰之所以会把这个女人给娶了。

　　不单单是因为自己父亲的缘故，也不只是因为这个女人贤良淑德，其实更多的是当自己见到这个女人第一面的时候，心中便已经明白了，这个女人肯定在自己未来的事业上有帮助的。

　　因此这个李俊杰才会决定把这个女人给娶了，果不其然，就像李俊杰所想的，这个女人让自己的事业平步青云，本来只不过是一个小公司，可是慢慢的按照这个女人的话去做，居然将公司一点一点的做大，其实刚才这个程宇在那里说话的时候，这个李俊杰的老婆就已经听明白了。

　　幸亏这个程宇是站在自己这一边想的，不然的话恐怕那时候这个李俊杰的老婆一定不会配合程宇，然后说出那些话来。

　　因为这个李俊杰的老婆知道现在如果自己把这个公司给抢过来的话，到时候自己跟自己的这个儿子，一定会成为众矢之的，恐怕事情真的就没有那么好办了，虽说自己确实很聪明，但是对待那么多人的话。

　　肯定还是有些力不从心，不过若是将这个公司交给这个副经理的话，那可就没有这么简单了，所有的人恐怕都会奔着这个家伙去，哪怕是有事情也不会来招惹自己，而且自己还可以在后面当一个这个好老人，当然了，自己已经想到了这一点，也是为了自己这娘俩打算，其实倒也没有什么错。

　　更没有什么坏心眼儿，这个女人知道这个副经理的才干，也知道这个副经理的这个憨厚，因此，等到以后，自己的儿子长大了，慢慢的可以接受这个公司了，这个家伙肯定会退闲的，再说了这个公司本来就是属于自己的，是自己老公跟自己一点一点创业下来的，别人若是想给占领，那恐怕还有没那个本事，程宇也是看出来这一切，所以才会决定让这个副经理当上了董事长。

　　这一番话可真是把这个副经理给说的蒙住了，一时之间不知道该怎么接话才好了，程宇可没有时间在这里继续跟这个家伙废话了，只是笑着拍了拍这个家伙的肩膀，然后便打了一个出租车，回到了这个市区，最近发生了这么多的事情，程宇的心里面也觉得特别的累，而且这些个事引起的轰动。

　　恐怕比自己想象的还要大吧，只不过很奇怪，警察局的那些人，反倒是没有过来寻找自己，这个警察局这事说起来的话，一部分是一些个好的警察，而另外一部分则是一群在那里好吃懒做的。

　　只不过凭借着自己警察的身份，在这里随便要挟别人，或者说用这个身份来压制别人，程宇从小就见识过了，那些个警察，表面上穿的一本正经，看上去开着一个警车，上面的那个警铃也是一直响着，让别人看上去顿时就觉得肃然起敬，可是这其中的道道儿，恐怕真的就只有这个程宇自己知道了，记得自己上初中的时候，那时候在自己的校门口，一直都有两个警察在那里走来走去的，说的好听了。

　　是在这里巡逻看看有没有坏孩子之类的事情，可是没想到这两个警察却是借着自己的这个权利作出了一些个猥琐的事情，因为在程宇的脑海里，那可记得很清楚，因为当时亲眼看到那两个警察。

　　将一个漂亮的小女孩，直接拽到了一个角落里，虽然当时并不知道这两个人做了什么，可是当看到这个小女孩儿出来的时候，已经浑身全都是伤痕，而且衣服上居然还沾满了血液，这是让这个程宇特别的意外。

　　心想肯定是这两个警察欺负了这个女孩，果不其然，等这个女孩儿哭着离开之后，那两个警察才从这个角落里提着裤子走了出来，其实放到了现在，程宇才算是想明白，当初这两个该死的家伙。

　　居然直接把那个小女孩给XXOO了，不过幸亏那个小女孩儿已经上初中了，若是再小一点的孩子，恐怕真的会出生命危险的，现在想起来，程宇都觉得想要把这两个家伙直接给打断，当然了。

　　当时虽说这个小女孩的家长找到了学校里，可是任何人都想不到，这两个警察会做出那样的事情。

　　当这个小女孩说出来是这两个人做的时候，没想到这两个家伙居然直接殴打这个小女孩儿的父母，而且还说小女孩这根本就是赤裸裸的诬陷，既然这样的话自己就可以有这个资本把这个小女孩给抓走，没想到小女孩儿被糟蹋了不说，居然再次被抓走了，接下来的下场恐怕会更加的惨，哪怕是第二次的糟蹋。

　　也不知道会在这个小女孩儿的心里面留下怎样的创伤？程宇单单是现在想起来，就觉得特别的后悔，当初自己并没有现在这么厉害，不然的话肯定会去管一下这件事情当初的自己看到警察，那也就像老鼠看到猫一样，但是眼下可是完全不同了，程宇如今在这个世界上，哪还有害怕的东西，恐怕只有害怕程宇的东西吧，如果这几个警察再敢做出这样的事情，自己就直接要了这些人的命。

　　可是没想到自己的这个思绪还没有顺下去，却看到眼前有几个警察，正在那里将一个女人给团团围住，不得不说这个女人的身材，那可真是一流的，这一条大长腿，恐怕就已经没有人能够比得上的，再加上那个俊俏的小脸儿，简直把男人迷得神魂颠倒，虽说程宇一向都是定力很高的，可是看到了这个女人之后，顿时都有些流下了口水，只不过看着这些警察猥琐的样子，真的让这个程宇心里面觉得特别的恶心。

　　“我说你们这些人想做什么？赶紧给我离开，你们既然是警察，就不要做出这样的事情，不然的话我直接到警察局去告诉你们的局长，看看你们还敢不敢这样子对我，你们给我听好了，要是你们再往前走一步的话，我就直接一头撞死在这里。”

　　这个女孩儿看上去应该是个大学生的模样，而且被这群警察给围在这里，心中那是十分的生气，本来以为这是一个人民警察，那都是为人民服务的，可是没想到如今居然在这里色迷迷的将自己给围住了，原来这个女孩刚刚从这个学校里出来，正准备去找自己的同学，两个人已经约定好了到这个烧烤店去吃烧烤。

　　没想到中途却是不小心撞到了一个警察，本来这个警察是想把这个女人狠狠的打一顿，可是当看到这个女孩儿的身材还有样貌的时候，顿时便直接愣住了，紧接着便起了一些个坏心眼儿，要知道自己做坏事，那生怕被别人举报，因此便把旁边在那里巡逻的几个警察全都归找了过来。

　　这几个警察平时在这里装着跟个人似的，但是却不干人事儿，简直比那些个地痞流氓还要恶心，人家那些个地痞流氓小混混，至少头顶上写着自己是小混混，可是这些个警察头顶上写着警察。

　　但是做出来的事情却都是这些个小混混们都比不上的，简直恶心至极，因此这几个人便将这个女大学生直接给拦住了，想着把这个女大学生直接给拖到一个角落里，然后这哥几个好好的玩玩。

　　要知道这些个人平时那可真是没有什么意思，在这条街上巡逻，看着这些个大人都不管，看到这些个碰瓷都不管，只是在这里看到那些个需要罚款的，便二话不说直接冲上去，其实这些个警察根本就管不了这个交警该管的事情，可是却仍旧在这里装着很厉害的样子，还去给人家贴罚单。

　　这罚单哪里是那种标准的，只不过是为了要钱罢了，有些个人要是不给的话，接下来就会被这些个所谓的警察，一顿拳打脚踢，其实这些人并不是什么警察，而是管理者，要知道这些个管理者，平时穿着警察的衣服，真的跟那么回事儿似的，而且每天都在这里四处转悠，看到那些个小摊贩，就直接冲过去。

　　先是把人家的摊子给砸了，然后看到有值钱的东西，就直接给人抢走了，而且也不顾这些人在这里生活的困苦，不管你是交钱还是不交钱？交钱最多是让你拿着东西滚蛋，不交钱的话便直接把你的东西给你打得粉碎，看看你还敢不敢在这里摆摊子，而且在这个地盘上，那些个小混混呢！反倒是跟这些个警察全都勾结在一起。

　　平时这些小混混借助这个管理者的胆子，然后到这些学校还有其他的地方去收保护费，收了钱之后再回来跟这个管理者平分，就算是已经闹到了这个地步，可是却仍旧没有人敢管，毕竟这都已经是司空见惯的，更何况这个管理者的头头，一个名字叫大龙的。

　　要知道这个大龙，平时都是让自己的手下到处去乱来，不管在外面做了什么事情？都可以有人为之摆平，原来这个大龙不只是这个管理者头子，而且这个大龙的叔叔，在这个城市里面，是这个副领导，也算是一个说话有这个权利的人。

　　而且这个大龙，从小就在一个十分好的条件下生存下来的，所以这个家伙一向不把任何人放在眼中，因此才会让自己的这些个小弟，也就是这些管理者能在外面胡乱来。


第637章 恶霸

　　“小姑娘你这话就有意思了，你去报什么警呀？要知道我们的老大，那可是这个管理者老大，就算是你去报的警，恐怕那些警察也只会站在我们这边，所以你今天还是乖乖的，陪我们出去玩玩，然后就不会伤害你，不然的话我们也不知道会做出什么样的事情？你们说是不是！”

　　说完这个家伙便朝着身后的那几个管理者们点了点头。

　　真是没想到这世界上居然有人这么不要脸，顿时让这个女大学生不知道说什么好了，眼看这个女大学生就要被管理者给带走了，没想到突然从后面，程宇边伸出一个拳头了，将其中的那个为首的管理者打倒在地。

　　这些家伙顿时便有些愣住了，没想到居然有人来破坏自己的好事，当然啦，自己想要把这个女大学生给带走，看来是不可能了，但是把这个程宇给狠狠的揍一顿，这还是有可能的，因此这些管理者便全都拥挤起来准备把程宇给打倒在地，可是没想到程宇却来了一个后撩踢。

　　将这些人狠狠的踹倒在一边，要知道程宇对付这些人还不是小菜一碟，这些个管理者，平时欺负人欺负惯了，以为每个人都是小贩，结果今天突然碰到这样一个厉害的人物，顿时便吓得屁滚尿流的。

　　而那个女大学生吓得赶紧躲在了程宇的身后，生怕这些管理者在对自己胡作非为，程宇看到这个美女坐在自己身后的时候，顿时有些个愣住了，反倒是不知道说什么好了，毕竟自己虽然也是很有定力，但是这个美女长得太漂亮了，难怪这些管理者也不顾其他人的眼神，直接准备把这个女孩给带走了。

　　当然了，这些管理者被这个男人突然狠狠地打了一顿之后，心里面这股怒火，可真是无处可以释放，顿时其中一个管理者便直接打电话叫了人，其中这些人之中带着那个管理者老大，而且还有那些个小混混们，附近所有的小混混听了这个消息之后，全都赶了过来，如今还真是管理者以及这些小混混，还有一些其他的人聚集在一起。

　　准备将程宇给干掉，要知道，程宇那也不是个省油的灯，看着朝着这边慢慢聚集过来的人，心中最担忧的还是身后的这个女大学生，自己怎样倒是无所谓，可是毕竟这个女大学生是个女生。

　　而且自己一会儿动起手来，恐怕还真的没有时间照顾这个女孩，看了看旁边一个卖羊肉串的，这个女人是一个女老板，之前自己经常到这里来吃这个羊肉串，或许自己可以把这个女孩托付给这个女老板，因此便朝着这个女孩低声说了一些个话。

　　“今天恐怕在这里要发生一场恶斗，你听好了，现在立刻就到这个老板的店里面去无论发生了什么事情，千万都不要出来这个老板跟我是好朋友，一会儿不管怎样，如果我真的是脱不了身的话，你便偷偷的溜走就行了，这些家伙也是找不到你的！”

　　这些话真的让这个女大学生特别感动，顿时便有些个痛哭流涕了，这个女大学生有个名字，叫慕容大大，这个慕容大大，那可是这个学校的校花，本来平时特别的清高，几乎不将这个男人放在眼中，因为在这个女人的心中一直觉得男人全都是坏蛋，都想占自己的便宜，这也跟自己的家庭有关因为自己的妈妈当时受到了这个男人的这个伤害，所以现在仍旧是一个人带着自己，所以在这个慕容大大的心里。

　　无论如何都不能够让这个男人走进自己的心里面可是如今倒好，因为这件事情，慕容大大确实彻底把这个程宇装到了自己的心里面，没想到这世界上，居然还有这么英俊的男人，而且还会为了自己。

　　不惜付出这条生命，要知道这样的男人现在可真是很难找，所以既然已经碰上了当然是不打算放手，不过程宇却是朝着自己留了一个警告的眼神，这个慕容大大也只好按照这个程宇的吩咐，然后来到了这个羊肉串的店里面，其实这个羊肉串这个店里面的老板娘，早就已经看到程宇朝着自己使眼色。

　　因此这个老板娘便急忙带着这个女大学生躲到了后面，让这个女大学生无论遇到了什么事情都不要出声，我到时候有那些坏人找过来的话，便直接从这个后面逃走，而后面有一个后门。

　　而且这个慕容大大在临走的时候，还不忘了看一眼这个程宇，朝着程宇留了一个十分甜美的笑容，这可是让程宇的心里面真是被醉倒了，不过眼下的情况却是让程宇笑不出来了，因为眼前已经拥挤了特别多的小弟。

　　看上去也有上百号人，而且这些个小混混最前面的不是别人，居然就是这个所谓的管理者老大，这个名字叫做大龙的，这个大龙看上去，应该是有些个年纪了，没想到这种家伙居然还在这个道上混，而且也没混出个什么厉害的样子？到现在也只不过是一个管理者头子罢了，但是这个家伙却总觉得自己比皇帝还要厉害，每天都要到这些个地方来视察，但是遇到自己看不顺眼的，这个家伙就直接拿出自己的那个警棍，狠狠的把这个不顺眼的东西给消灭掉，说是消灭了其实也只不过是打倒，或者是打晕在地，记得当时有一个老太太在这里卖自己家的红枣其实按照规定。

　　只要是交了钱就可以在这里贩卖的，可是没想到因为不小心，碰到了这个大龙一下子，顿时便把这个家伙给惹怒了，居然直接将这个老太太的红枣全都给扔到了地上，而且用脚狠狠地踩了起来，要知道这个老太太带过来的，那可全都是这个自己家里面刚刚摘下来的红枣，而且自己家的老头子得了病。

　　如果没有这些个红枣换钱的话恐怕真的就只有死路一条了，可是没想到自己好不容易出来，而且已经交了这个保险费了，也就是给管理者那边交了一些个这个费用，本来以为可以在这里好好的卖个红枣。

　　可是没想到，居然让这个大龙，把自己所有的劳动成果全都给糟蹋掉了，若是不让自己卖的话，自己换个地方也就好了，但是为什么非要这样子呢？因此这个老太太便准备跟这个大龙说一说。

　　可是没想到还没等这个老太太说出话来，就已经被这个大龙直接举起来，狠狠的摔到了旁边的一棵大树上，这个老太太都已经这么大岁数了，怎么可能经得起这样的摔打，顿时便口吐鲜血。

　　幸亏旁边的人将这个老太太送到了医院，才没有生命危险，可是从此这个老太太再也没有出现过，应该是躺在家里，或者说已经直接挂掉了，这个大龙却是直接不理会别人的话语，有些人去举报这个家伙没想到居然被查出来了。

　　而这家人几乎差点被把家都给砸碎了，而且这个大龙临走的时候还将其他的人给警告了一遍，谁要是敢胡说八道的话，到时候便跟这个家里面一样。

　　这可真是把旁边的人给吓坏了，要知道自己在这里本来就不容易，若是再招惹了，大龙的话，那可真是有些个可怜了，所以有些人宁愿把这个苦楚全都吞到肚子里。

　　也不敢在这个大龙面前多说一个字，生怕招惹了这个家伙到时候死都不知道怎么死的，可是眼前这个大龙却听说自己的小弟被一个家伙给欺负了，因此便直接带着这几个小混混们冲了过来，当看到眼前难处的时候，顿时有些惊讶，虽然之前没有见过程宇，可是当看到程宇那双凌厉的眼神，顿时心中便有些个害怕了，自己毕竟在这个社会上混了这么久，通过别人的眼神就可以知道这个人到底是厉害与否？

　　而眼前程宇的样子，那绝对不是个好惹的，所以自己今天恐怕是遇到对手了，不过想着自己身后有这么多的小弟，就算是拼人数的话，恐怕程宇也已经被自己完败了，但是这个家伙想多了，人数又有什么用？程宇若是想杀的话，恐怕这些家伙真的一个都上不下来，这并不是程宇在这里夸张，而是事实确实如此，只不过这些小混混吗？那可不知道这个程宇的厉害，因此便朝着这个自己的老大说起话来。

　　“我说老大，这个家伙真的是不要命了，居然敢来招惹你，要知道您是什么人？从这个官场上来讲，您可是警察的头子，虽然什么是管理者，但是也没有人敢来招惹，其次，我们这些小弟，那也一直都追随着你，所以从这两方面来讲，您可真是黑白通吃，既然这个家伙这么不知好歹，敢欺负咱们的人，那么咱们今天就直接让这个家伙去见阎王，反正您的那个叔叔，在咱们这个市区里当这个副领导，要想把人命给捞出来，那还不是小菜一碟吗！”

　　这些个小混混们，还真是说话不经过脑子，不过这个话却是直接说到了这个大龙的心坎儿里，要知道这个大龙觉得，自己本来就有这么厚的这个家底，而且还有叔叔那种关系，当然在这里没有任何可怕的。

　　轻轻地捏了捏自己的下巴，这个大龙才说道：“我说你这个家伙怎么回事儿？告诉你多少遍了千万不要把我的身份给说出来，虽然大爷我的身份确实比一般人要强，而且比一般人都要厉害，可是你这样说出来。

　　只会让别人觉得我太高调了，我大龙是什么样的人是一个低调有内涵的人，而且我虽然是这个管理者的头目。

　　也是你们那个口中的老大，但是我从来都不骄傲，我说小伙子，你为什么非要招惹我们的人，你给个理由，要是这个理由能够让我放过你，那么今天我就不会跟你为难，不然的话那可真就别怪我不客气了。”


第638章 后台

　　这个家伙的语调真的让程宇特别的不爽，要知道自己平生最讨厌的一种人，就是喜欢装的人，可是眼前的这个大龙。

　　那可真是装到了极点，自己其实根本就没有把这个家伙放在眼中的，可是如今却是完全不同了，单单是因为这个家伙这样跟自己说话，程宇就觉得真的没有必要继续给这个家伙机会了。

　　因为这种人越是给脸的话恐怕就会越不要脸，程宇之前确实也遇到过许多形形色色的人，程宇其实最喜欢的那种人，就是痛快了断，什么话也不说上来就直接打的，可不是这种在这里装了半天，但是却没有人上的家伙，今天虽然自己确实没有必要管这些闲事。

　　毕竟这些管理者也算是这个政府部门的人，自己要是真的把这些政府部门的人都给弄了的话，恐怕以后的路还真的有些个难走，但是自己还真是看不下去了，这些管理者到底在这里装什么？只不过是一个小小的执法人员，居然借助这个权利，在这里欺压老百姓。

　　程宇笑了笑，然后才看了看旁边一个正在那里卖这个奶油糖的小贩，也是一个老太太，这个老太太或许是因为没有交这个什么保护费，其中的几个管理者居然直接冲了过去，要将这个老太太的这个小摊子给砸碎，下的这个老太太赶紧冲出来准备阻拦。

　　可是这个人，居然将这个老太太的脖子给扼住，而且眼神之中带着一股冷漠，这个大龙故意是想在这里显摆一下，自己要想欺负人的话真的没有任何人敢来管辖，这个老太太那可更加可怜了，本来家里面的儿子就不孝顺，所以自己做了一些个奶油糖，到这边来卖，只不过因为口袋里没带钱，所以交不起这个什么保护费，没想到这个大龙就直接把自己给掐住了。

　　“我说你这个老不死的，这么大年纪不在家里好好的等死，就要出来惹什么事情，没有钱还敢在这里摆摊儿，你这不是成心跟我作对吗？你不看看我大龙是什么人？要是今天我不给你点厉害，恐怕还真的是让这些人小看了我！”

　　其实这个道理很简单，无非就是杀鸡给猴看，程宇如何不明白这个家伙故意在那里？想要跟自己示威，不过正当这个大龙准备把这个老太太直接掐死的时候，程宇却是一个加速度，直接跑到了这个大龙的旁边紧接着便是使劲儿一个拳头将这个大龙居然打出去几米之外，这个大龙哪里想到这个家伙居然这么厉害，尽管刚才通过这个眼神也已经猜到，这个家伙恐怕也是混江湖，或者说是混黑道的。

　　只是没想到这个功夫已经到了这种炉火纯青的地步，那些小弟眼睁睁的看着自己的这个大哥，咚的一下子撞到了旁边的一棵树上，顿时树上的这个鸟窝，一下子便扣到了这个大龙的头上，而且这个窝里面还有几个鸟蛋，直接在这个大龙的头顶上被打碎了，瞬间一脸的这个蛋黄，这可是把这个大龙给气坏了，要知道自己这辈子还没有受过这样的委屈，更没有受过这样的窝囊气，但是看到这个该死的程宇。

　　居然在那里将这个老太太慢慢搀扶起来，然后又回到这个摊位的时候，大龙的怒火已经燃烧到了极点，恐怕再厉害一点的话，头上的那些个蛋黄都已经变成熟的了，旁边的这些个小弟看到了，吓得赶紧跑了过来而其中的一个小弟也是急忙拿了一些个这个毛巾，替这个大龙将头上的这些脏东西全都给他试过去，紧接着大龙便带着兄弟们走到了这个程宇的面前，本来准备把这个老太太的这个摊位？

　　继续给打碎的时候，没想到程宇却是轻轻地从自己的手中拿出了一块板砖，原来是在刚才这个摊位底下发现的，既然这些家伙今天想在这里跟自己耍横的，那司机也没有必要继续装这些文化人了，今天的文化人，恐怕是最受欺负的，更受欺负的是这个文化人下面的老实人，其实程宇真的特别同情这些个摆摊儿的。

　　这些人本来就不容易，原来程宇的姥姥，之前就是在外面摆摊玩儿的，每天都看到自己的姥姥天不亮就要起床，去准备那些个卖的东西，然后又不辞辛苦，推着一个车子慢慢的来到了这个摊位上。

　　而且冬天的时候还会被冻得瑟瑟发抖，但是没有办法为了赚钱，为了养家只能过这个样子，可是就算是这样子也就罢了，没想到一些个管理者，这些个所谓的执法人员，装着一副人模狗样的，可是却做出来让人恶心的事情，就是把这些个小贩们的钱给搜刮过去一半，之前收保护费，最多也就是几块钱。

　　小贩们倒也愿意配合，毕竟给了这几块钱之后，自己这一天就可以安安稳稳的在这里卖东西了。

　　但也没有什么大不了的，但是后来随着这些个管理者们的胃口越来越大，所以对这个需求也就越来越大，渐渐的这些小贩们，平时也就挣几十块钱的，却要从中拿出一半来，然后交到这些人手中，当然了这样的话便有一些人不愿意了，可是管理者哪里会管你这些，既然已经在这里管你要钱了，那么就巴不得要让你在这里破产。

　　有些甚至直接把这些小贩的东西全都给拿走，因为有些小贩卖的东西，那些个价值恐怕比这个收的保护费还要多，当初有一个小女孩儿在这里卖这个金银首饰，这些东西虽然单个卖的话，确实不值钱，可是若是加起来的话，那绝对也是一大笔东西，生怕这些管理者会为难自己，所以这个女孩儿便是交了加倍的这个保护费。

　　毕竟交的多赚的也多，但也没什么大不了的，可是没想到这些个管理者，居然直接把人家这个女孩儿的这些个首饰，全都给抢走了，然后一部分给自己的家人兄弟们分了，而另外的一部分则是卖给了这个金银首饰店，将剩下的钱全都分给了这些个兄弟们，那个女孩儿得知了这件事情之后，居然直接投河自尽了，就这样一个花季的年龄，在这个时候消失殆尽。

　　要知道这些管理者做出来的这些个事，那可是数不胜数，这只不过是其中几件罢了，可是就算是这个样子却是仍然没有人敢管，其实这些个普通的老百姓，也有许多人实在是忍受不了，跟上级反应了，当然了，也有人想要到这里来管辖可是没想到，却是被这个副领导直接给阻拦住，有些人想要把这件事情告诉这个领导。

　　但是如今这个文件，都是一步一步的往上走，走到这个副领导的时候，就已经被阻拦下来，所以这件事情也就从来都没有得到管辖，再说了，这个城市的领导，如何不知道这些家伙的胡作非为，但是自己只不过是在这里当几年官实在是没有必要因此而得罪了这些个黑道上的人，毕竟自己也见识过，有些当官的，因为得罪了这些人，所以直接被杀害了，或许是因为害怕这些东西，所以这个领导，从来都不提这件事。

　　或许就是因为这个样子，所以这个市区里的这些个人，李大龙为首的，基本上更加的是无可救药了，对这些个小贩们，那可是更加的歹毒，最后居然直接将手，伸向了其他的那些个人。

　　比如在这个停车的地方，看到哪个车不顺眼，就直接给贴一个罚单，这个所谓的罚单只不过是在上面写了一些个字，然后让这个车主交出一些个钱来，如果这个车主不把这些钱交出来，就直接给扭打到这个管理者局。

　　然后接下来的事情大家当然就知道了，肯定是要受罪的，所以为了破财免灾，有些个人也只能这样逆来顺受，将钱给了这些人，要知道，越是这样子，反倒是让这些人的胆子越来越大，程宇是最清楚，不过了，从小偷针，长大了偷金，这个道理自古以来谁都明白的，如果刚开始这种行为就被这些个人给抑制的话，想必也不会发展到今天，其实就算这样子也就罢了。

　　可是没想到，这些人居然已经龌龊到这种地步，看到漂亮的女孩，二话不说就直接给拉走，然后随便找一个旮旯儿，就在那里把这个女孩给办了，想想都让人觉得害怕，这到底是一个什么样的世道？

　　就像刚才那个女大学生，如果不是程宇出手相助的话，恐怕这个慕容大大，早就已经被这些人给糟蹋了。

　　“我说你这个家伙是不是找死？你是听不懂话吗？老子不只是这个管理者局的老大，而且老子的叔叔，那可是当今这个是市区的这个副领导，除了这个领导，就是我的叔叔最大的，而且这个领导。

　　那也曾经多次见过我，恐怕对我的事情也是不敢管的，这只能说明一件事情，在这里所有的事情全都由我说了算，你还敢招惹我，你到底是怎么想的？你这个脑壳是不是出问题了？”

　　说完这个大龙，居然准备拿自己的手去戳程宇，可是没想到这个手还没有碰到程宇，就已经被程宇直接拽过来狠狠的拗到了背后，痛得这个大龙大叫起来，可是却被这个程宇狠狠的一脚，直接插到了旁边那些个小弟的面前，要知道这可真是让这个大龙觉得丢脸丢到家了！

　　旁边那个卖奶油糖的老太太，早就知道这个大龙的厉害，生怕程宇因此而招惹到这个家伙，到时候再发生什么事情，因此便急忙走到了这个程宇的面前，然后着急地说：“我说小伙子，你快赶紧跑吧，这个家伙可不是好惹的，你要是得罪了这个家伙，到时候这个家还不知道会怎么报复你！”

　　看到老奶奶，这样子为自己担心，程宇心里面还是暖暖的，可是今天自己都已经碰到这件事情了，怎么可能就这样子退缩，再说了若是没有人站出来，给这个家伙一个教训，恐怕这个家伙以后做的事情，只会越来越过分。


第639章 支持

　　当看到这个老奶奶对自己这么关心的时候，程宇心里面真的特别的感动无论如何至少自己所做的事情，还有人支持自己，那么证明自己并没有做错，不过这个老奶奶确实有些低估自己了，自己可不是那么随便就能够让人欺负的，而且这个大龙，看上去也已经被自己给揍得有些个害怕了。

　　不然的话也不会一直往后退，而且只是把自己的小弟往前推，这样的老大也配在这里教训这些个小弟。

　　还真是这个世界上没什么人了呢，不过说起来这件事情反倒是有些个好笑，程宇一直都听说这些个管理者，平时跟那些个老百姓闹得不愉快，本来以为也就这样子最多了，可是没想到如今这个管理者都已经趴到了老百姓的头上。

　　可是老百姓却是已经无能为力了，不过今天幸亏碰到了自己，这个事情便可以来一个山重水复疑无路，柳暗花明又一村，自己为这些老百姓讨回一个公道。

　　所以程宇也顾不了这么多了，直接便将这个老太太往后推了推，毕竟让这个老太太退出几米之外，这样子自己出手的时候也好办，省得到时候再伤及到无辜，当然了，程宇自然明白。

　　自己这么做肯定是需要承担一点的后果，但是也没有办法了，既然已经走到这一步，也就不要顾及他人的看法，再说了，早就听说这些个管理者做事情一向都是不顾及后果，倒是跟自己这一点却是完全不相像。

　　当然了，程宇今天看到大龙的时候，就已经完全被这个家伙的那股嚣张气焰给逼疯了，仗着自己的叔叔在这个市区里，当这个副领导，而自己又在这个管理者局里，当一个什么破管理者头子。

　　居然就在这里如此的嚣张，就算是当时自己看到那个李俊杰，人家做事情至少也没这样嚣张，因此程宇所有的怒火全都强加过来，一时之间反倒是觉得心头仿佛有一个大火炉，在那里燃烧一般。

　　程宇一向都是能够忍让的，但是到了今天却是无法忍让了，本来正准备开战的时候可是没想到突然有一个小女孩，一下子走到了程宇的面前，这让程宇愣住了，只见这个小女孩儿手中拿了一个银色的手圈，然后便交到了这个程宇的手中，程宇并不明白这个小女孩到底是做什么。

　　因此便有些奇怪的看着这个小女孩，可是没想到这个小女孩儿却头都没有回，直接跑开了，这时候顺着这个小女孩儿离开的方向，这个程宇才看到慕容大大，正在那边看着自己，如今总算是明白了。

　　原来是这个小丫头感谢自己，然后让这个小女孩给自己一个鼓励的东西，当然了，这个慕容大大所以自己不敢出来，就是因为生怕碰到了这些个管理者，到时候自己再被抓走，更何况。

　　当时程宇也已经吩咐过，无论发生什么事情，这个女孩子是绝对不能够出来的，自己虽然对眼前的形势。

　　也可以完全控制得住，但是若是身边多出一个人来的话到时候反倒会坏事，因此程宇只是微微的笑了笑，却没有针对任何一个人，因为要是让那些该死的管理者看到，自己这个微笑的对象就是那个女大学生的时候，恐怕这些个该死的家伙，到时候一定会把这个女孩先给抓起来。

　　然后，用来威胁自己，自己上过这样的当，也不会再让这样的事情发生了，只不过瞧着眼前这么多的管理者？再加上那些个社会上的小混混，将自己团团给围住，旁边几米之外，那些个摆摊的人。

　　吓得全都离开了，不过这些人心里面却一直都在祈祷着，希望程宇千万不要有事情，毕竟程宇是为了自己，也是为了这些个摆摊子的人说实话，这些摆摊子的人，其实也是挺劳累的。

　　每天都是要需要这么忙碌，而且还每天需要受到管理者的管辖，不知道有多少新闻报道都是关于这个管理者欺负小贩的。

　　因此，今天遇到了程宇这样的正义之士，当然心中十分的高兴，但是这些个人心中有十分的担忧生怕到时候程宇在打不过这些人，毕竟这都有百十号人而程宇却只有一个人，所以这些个小贩们手中也都准备好了武器。

　　如果到时候程宇需要的话，自己便直接赶上了，毕竟人家是为了自己要是自己再做缩头乌龟的话，那可真是太丢人了，所以就连刚才那个卖奶油糖的老太太，此时此刻也举着自己的拐杖。

　　随时随地都准备冲上去帮助程宇，对付这些可恶的老鼠，如今的管理者真可以说是过街的老鼠，人人喊打。

　　当然啦，那个大龙，被这个程宇一顿狂扁之后，心中顿时就有些个担忧了，没想到这个家伙不只是眼神之中带着凛冽，而且出手也是如此之狠，更让这个家伙惊奇的是，别人一般动手之后，都会气喘吁吁，要么就是满头大汗，可是这个程宇却是面无表情，真是不得不让人佩服。

　　当然了，程宇那可是练过的，跟普通人怎么能够相比呢？反倒是这个大龙，现在满头大汗，其实这个家伙之前也是在武装部干过的，而且当过一段时间的这个兵，最终退伍下来，因此才去了这个管理者局，通过找关系，所以才会成了现在的这个管理者头子，在这里到处欺负人，想当年这个家伙也是挺厉害的，至少一把砍刀就可以把这个街上的小混混，逼得到处都跑，因此这些小混混才会对于自己的这个老大那也是绝对的恭敬。

　　“要知道，我跟你无冤无仇的，你今天要是从这里离开那么咱们两个就当什么事情都没有发生过，我知道你功夫挺高的，毕竟我在这个地方已经习惯了，没有人能够管辖得了我，而且你应该知道，我们管理者局的人那个不是一个两个，今天来的到也只是少部分，因此我劝你还是不要招惹我为好。”

　　既然打不过这个家伙，可是这个大龙又不想让自己丢脸，因此便甩下了这些话，反倒是听上去让自己觉得自己还是挺高傲的那一个，不过程宇听了却觉得很可笑，自己都已经决定帮助这些个小摊贩了，怎么可能就这样半途而废，就这样子走掉了，别说是这百十号人就算是叫来再多的人自己也是不在话下的，当然了，程宇虽然不知道自己这么做到底是为了什么？但是至少也得让这些人知道知道。

　　自己可不是那么好欺负的，而就在这个时候在人群之中，却有一个人用凌厉的眼神，在那里看着程宇，应该说是带着一种特别的犀利，当然了，程宇已经觉察出来了，就只是笑了笑。

　　并没有说什么，毕竟在普通人之中突然有这么一个显赫的，那一打眼儿就可以看得出来，更何况程宇本来就是与别人不同的这双眼睛早就已经看惯了社会之中的那些个现象，而且这些个人是怎么样的？

　　程宇只要瞥一眼也就看清楚了，只不过心中很奇怪，如果这个家伙是个警察的话按道理来说，现在已经出手了，可是眼前的这个家伙却是选择沉默而且在那里一声不响，仿佛似是跟这个家伙没有关系一般，但是程宇却感觉的出来这个家伙对自己拥有着一种迫切的希望，不知道这个家伙到底是干嘛的？

　　难道真的是想要把自己带回到这个警察局里面去，说实话的话，真的能把程宇带走的人恐怕这世界上还真不多，别说是这普通的警察了，就算是国际刑警来了恐怕自己也要思量思量。

　　要不要跟这些家伙手，如果自己不同意的话这些家伙就算是冻的手恐怕跟自己这边来说也会让这个国际刑警，直接败退的，当然了自己不想让这些家伙丢脸，是因为这些家伙在这些个普通百姓心里面树立的是一份伟大的形象。

　　若是自己把这个形象给打破了的话，到时候恐怕就没有人会相信这些个刑警甚至是这些个警察了，毕竟程宇心中也知道，每个人的心中都有一个保护的权杖，而在这个普通老百姓心中。

　　警察就是这个权杖，所以自己不能够让这个权杖倒掉，不然的话老百姓心中最后一道屏障，也就没有了，就像自己小时候的时候，无论遇到什么事情？都会想着只要有警察那么这件事情就可以处理虽然后来长大了之后，也渐渐的知道，警察并没有自己想象的那么厉害，甚至要比普通人还要恶心。

　　但是就算是如此，自己也不能够轻易把这个屏障给打碎，毕竟有许多的人还会这样在意，所以程宇当然也明白，无论如何都要给百姓留下来一道好的印象，所以当警察找到自己的时候。

　　程宇完全可以将这些检查全都给打跑，但是程宇并没有选择如此，只不过是将这个事实的真相完全给隐藏起来，不管这件事情是自己对还是自己错，有时候自己将坏人给杀了？难不成还要跟这个这些个人报备吗？

　　再说了程宇心中比任何人都清楚，不管对方是坏人还是好人，只要你杀了人的话警察局这边是绝对不会放过你的，因此自己每次将事情给处理掉之后，便会完全不留下任何的证据，这也让警察很奇怪其实完全都可以指正出来。

　　明明就是这个程宇做的，但是凡事都要讲究证据，如果你拿不出来证据的话，根本就无法把这个程宇给逮捕，因此就算是那些个警察局的人费了再大的力气但是最终还是徒劳无功，也就这样子反悔了，可是眼下还是有一个警察不相信，程宇就这样的清白。


第640章 理念

　　至少，这个警察觉得，程宇对付了应该对付的人，也对付了不应该对付的人，其实有些个家伙虽然罪恶至极，就像那个龙哥，就像那个李俊杰虽然这些个人都该死，但是也不能够让这个程宇在这里执行这些个事情，至少也应该交给警察，警察一向做事情都是有分寸的，而且法律规定也是怎样处置这些个坏人。

　　若是都按照程宇的想法来吧，那么这个世界恐怕就乱了，因此这个警察，就一个人跟踪了程宇，按道理来说，这个警察也是个讲道理的，但是越是好警察，反倒是越容易被那个道理给束缚，并不会变通，不过也就是因为这样所以这个家伙一直都跟踪程宇。

　　反倒是让程宇有些个好奇了，虽然心中早就已经猜出来这个家伙肯定是个警察因为这个家伙的一举一动，全都让程宇看的出来自己平时也没少跟警察打交道，自然也就知道这个家伙的职业习惯。

　　或许什么事情都可以隐瞒但是平常习以为常的一些个动作，一下子就能够被程宇识破，只不过程宇现在心中在想，如果自己真的跟这些管理者开战了，不知道这个警察会不会站出来？

　　只希望这个警察千万不要，因为这个家伙要是出来的话，到时候恐怕那些个，所谓的管理者一定会炸毛，到时候自己还得保护这个警察，反倒是给自己多添了一些累赘，程宇一向都喜欢自己来战斗就是因为觉得无论发生什么样的事情，至少自己可以承担，而且也不需要去保护别人帮助别人。

　　在程宇的眼里或许别人都是一些累赘，不过事实也确实是如此，但凡是程宇跟别人一起出来办事，一般都要考虑到别人的安全，这是程宇脑海之中最头痛的事情，不过眼下，那个女大学生总算是按照自己的吩咐。

　　反倒是没有这样子来给自己添麻烦，可是底下的这个警察，只希望这个家伙不要出来阻挠就好了，因为这些管理者，根本就是不会害怕警察的，如果真的害怕的话早就已经徒手不干了，可是眼下人家越来越嚣张这是为什么还不是因为那个什么大龙的这个叔叔。

　　人家在这个行政大厅里当大官，而且就算是警察局的局长，恐怕见到了这个大龙的叔叔，也要仔细的掂量掂量，要不要跟这个家伙作对，因此也就将这件事情给压了下来，这也是为什么这个警匪互相沟通的原因了。

　　当然了，把这两根绳子牢牢的给拴紧之后，那么大龙几乎就没有害怕的人了，而且在大龙这里，几乎已经成了那种小霸王，所有的人在自己的面前，几乎都要低下头来，这个大龙因为平时被这些人给娇惯的。

　　就算是见到了这个行政大厅的人，几乎都是昂首挺胸，对于这件事情，大龙的叔叔也没有办法自己的这个侄子，本来就是个当兵的，所以根本就没有那些个有学问的人的那种素养，只有一种，小痞子的性格，没有办法只能随之而去了，再说了这个大龙虽然脾气不好。

　　而且还容易暴躁，但是却有一个好习惯，那就是会讨好上司，尤其是自己的这个叔叔，平时没事儿的时候就会拿一大堆的东西，甚至一大堆值钱的东西还有一些个钱，去巴结讨好自己的这个叔叔。

　　大龙知道自己之所以能够在这个城市里，如此的耀武扬威，还不是因为自己的叔叔给了自己足够的权力，让自己可以在这里为所欲为，不然的话自己早就已经被那些个警察，甚至是其他的人给抓了，这件事情之所以被镇压，其实还有另外一个原因，就是因为那些个国际刑警。

　　一直都被蒙蔽了，凡是这些个国际刑警来检查的时候，要知道这些国际刑警，那可是从来不马虎的，对待事情公平公正，因此这个大龙也知道，凡是这个国际刑警来到的那一天便已经吩咐好了所有的小贩，要是谁的嘴巴敢胡说一句，到时候便直接将这个家伙弄得家破人亡。

　　当时有这样的例子，所以那些个人也就值得在这个国际刑警面前全都巴结着，说这个大龙的好话，凡是说好话的人便可以免除这个税收一个月，这是多好的事情，因此这些个小贩，也就让这件事情慢慢的变成了恶性循环，有些人后来后悔了，不应该因为这个家伙的恐吓或者说因为去找那点小便宜。

　　所以就直接将这件事情给变成这样子？而是因为当时就应该把这个坏事给交代了，想必国际刑警早就已经把这个大龙给处置了，也不会让自己落到今天这种地步，可惜世界上没有卖后悔药的。

　　这些个小贩们，如今还是生活在水深火热之中，就像之前那个老太太，要知道这个大龙的话，随时都可以把这些老太太摔倒在一旁，当然了这一切还要看大龙的这个心情，其实这个大龙。

　　也有，这个不去为难小贩的时候，那便是这个大龙喝醉的时候，因为那个时候这个家伙就会将所有的烦恼全都给忘掉，心里面只是想着，自己如今过的很快活，其实养成这样的习惯也是有一个原因的。

　　原来当初这个大龙在队伍的时候处处受到上级的欺压，就像现在所说的，刚刚进队伍的新士兵就需要被那些个老兵给欺负，可是大龙是怎样的性格？当那些老士兵来打大龙的时候，而且居然还将这个大龙按倒在床底下，当时的大龙只不过是一个年轻的孩子，并打不过那些个该死的老士兵。

　　只能白白的挨揍，然后又去给这些个家伙洗袜子，然后倒洗脚水，要知道这种事情也彻底让大龙的内心深处留下了阴影，甚至说，让这个家会觉得这世界上最大的权利，无非就是暴力。

　　只要你有了足够的暴力，那么世界上所有的人都要听你的，这便是这个家伙在队伍里养成的臭习惯，所以等到这个大龙，后来成了这个老兵之后，也这样子欺负新兵，当时那种满足感，直接让大龙差点喜悦的死了过去，原来欺负别人是这样的爽快，从此之后，大龙便改变了性格，到处去欺负别人。

　　只不过后来犯了一件大事，因此被这个队伍给开了出来，当然了，幸亏这个大龙的叔叔，为这个大龙说了一些个人情，这才让这个大龙没有被处置，完全的退伍下来最终又被这个大龙的叔叔。

　　安排到了这个管理者局，在这里一干就是十多年，要知道这个大龙的叔叔，之所以对这个家伙这么好，就是因为这个大龙的叔叔，自己并没有亲生的孩子，只有大龙这么一个侄子，所以也就将所有的心血。

　　全都放到了这个孩子的身上，这个孩子也算是不错的对自己的这个叔叔那也是十分的孝顺，这也是为什么这个家伙做错了这么多的事情，可是，这个副领导却是视而不见，就是因为对这个家伙太宠溺了。

　　几乎大龙想要的事情，那这个副领导绝对可以做到的，大龙想要的东西，哪怕是天上的月亮那个副领导也给摘下来还不是因为那个传统的理念，等到自己死了之后至少还有一个为自己送汤上坟的，不过由于这个事情，让这个大龙彻底变得咎由自取，横行霸市。

　　而且这其中有一件事情，更是让所有的人全都意想不到，不是别的，而是这个大龙的老婆，这个大龙的老婆或许别人都以为是别人介绍的，可是并非如此，而是这个大龙跑出去抢的，这个女孩，本来也是一个大家大户的小女。

　　可是没想到却是有一天出来逛街的时候，被这个大龙给看上了，就这样子直接给拉回了家中，强行将生米煮成了熟饭，要知道这个女孩本来是想死的，因为没有人不知道这个大龙是个什么东西？想着自己的后半辈子就要跟这么男人过下去，这个女孩当时便准备自杀。

　　可是没想到却意外发现自己怀孕了，只不过这么一次这个女孩儿就怀孕了，所以没有任何的办法，只能为了这个肚子里的孩子，跟这个该死的畜生，这样过一辈子，后来却是生下来一个男孩。

　　现在也已经好几岁了，虽然这个大龙特别的残暴，不过对于自己的这个孩子，那可绝对是宠爱至极，或许是大龙觉的，这个就是自己的儿子，以后将所有的东西都要交给自己的这个儿子。

　　因此自己绝对要好好的对待自己的这个儿子，更何况自己的叔叔没有儿子，而自己却有了这么一个儿子，所以总觉得高人一等，不过不得不说，那个小家伙从小就受到了这个大龙的教育。

　　那教育方式绝对与旁人不同，这个小家伙从小就学会了暴力，在幼儿园的时候，天天就去欺负其他的同学，可是大家如何不知道，眼前的这个小家伙的爸爸，那可是当今这个管理者局的局长。

　　而且那个暴力的事情，恐怕没有人不知道，所以，人也就不敢招惹，只能眼睁睁的看着自己的孩子。

　　对这个大龙的儿子，狠狠的给揍了，可怒不敢言，这个大龙的老婆，每天都在叫醒自己的儿子，因为自己可不想让自己的儿子成为大龙这样的人，可是根本就没有什么用，因为在大龙的庇护下。

　　这个儿子越来越无法无天，而且这个大龙有时候还殴打自己的这个老婆，说什么这个女人太没出息了，将自己的儿子都教坏了，做什么好人，在这个社会上做好人的家伙，那以后全都要白白的，被人给欺负的，自己，可不想让自己的儿子被人给欺负，所以才会教育自己的孩子，以后暴力才是真正解决事情的手段。


第641章 混乱

　　正当这个大龙准备动手的时候，没想到大龙的老婆就是抱着自己的儿子来了，这可是把大龙给气坏了，要知道如今自己正要跟这个程宇进行一场厮杀，可是自己的老婆孩子来干嘛？到时候再让程宇给抓走作为要挟，那可就不好办了，因此便走到了这个女人的面前，眼神之中带着一些个不高兴，甚至说是愤怒。

　　“我说你带着他来做什么？赶紧给我回家去，告诉你没有我的吩咐不准出来……”

　　可是没想到这个大龙转眼看向自己儿子的时候，却已经换了一副样子，那还真是带着浓浓的父爱，原来是有人到了这个大龙的家里，姜大龙要跟女主开战的事情，告诉了这个大龙的老婆，大龙的老婆听了之后，顿时便着急了，因为这个女人一向都不喜欢大龙在外面胡作非为，虽然知道这个家伙不会听自己的话，可是至少抱着自己儿子来的话，或许事情还会有转机。

　　要知道大龙的老婆，本来就十分害怕大龙，但是看了看对面的程宇，再看看自己这边这么多的人，如果今天真的让这两人开战的话，恐怕程宇肯定会吃亏的，自己绝对不能够让这样的事情发生。

　　因此便抱了抱自己怀中的这个儿子，然后才朝着这个大龙说道：“我也不想出来的，可是儿子非哭着喊着要找你，我也没有办法，就算是为了儿子，你就跟我回去吧，这件事情就这样算了，反正什么也没受到什么损伤，也没受到什么损害，又何必跟这个人一般见识，要知道您在这里，那都已经是一人之下万人之上了，这个家伙只不过是自寻死路就让这个家伙自己去死吧！”

　　不得不说，这个女人确实是个有心眼儿的，并没有直接来劝阻，反倒是站在大龙这边，然后让大龙撤退，可是大龙是个什么样的人？怎么可能半途而废，因此便瞪了一眼这个女人，有摸了一下自己儿子的小脸颊。

　　“你们女人还真是头发长见识短，我要是今天就这样走了，这些大街上其他的人该怎么想我，要知道平时我管着所有的人，可是如果我突然放手这么一个人？以后我在这条街上的威望，就会慢慢的减少，你说你懂个屁，今天也让我儿子好好的看看，自己的父亲是多厉害的一个人，我说你们两个，给我好好的看好我的儿子跟我老婆，千万不要让对面那个该死的家伙碰到，要是我儿子跟老婆出了任何事情，你便直接提头来见，其他的兄弟们都给我上！”

　　只见这个大龙，吩咐了旁边的两个人照看自己的老婆跟儿子，然后便拿着自己手中的那把斧头，冲了过去，要知道平时不知道有多少人死在自己的这个斧头身上，如今也要让程宇尝尝自己的厉害。

　　可是旁边这个大龙的老婆，只能无奈的抱着自己的儿子，然后躲到了一边，毕竟自己能做的都已经做了，只希望这个大龙好自为之，因为自己刚刚看到程宇的时候，仿佛就看到了事情的结果，程宇竟然敢一个人单枪匹马的来找大龙对战，那么就说明这个程宇肯定有过人之处，不然的话也不会这么勇猛，如今自己也算是心中明白了。

　　只希望大龙不要死得太惨就行，再怎么样，至少这个大龙也是自己的这个孩子的爸爸，这么多年自己倒也是习惯了，反倒是程宇突然看到这个大龙的老婆，抱着自己的儿子出来劝阻大龙，程宇心中还是觉得这个女人是个讲道理的，本来想着今天直接让这个大龙身首异处，看来还是不要这样子做比较好了，更何况那个警察一直在下面看着，看来，自己还是先把这个警察给弄走再说，因此在这个警察没有想到的时候，程宇使劲儿的扔了一个石头球，顿时这个白色的石头。

　　直接打在了这个警察的太阳穴上，这个警察顿时觉得自己头上有些个头晕目眩，然后便急忙搀扶旁边的一棵树，紧接着便慢慢地倒了下来，然后又睡了过去，要知道程宇刚才使用的这个石头。

　　那可是在上面沾了一些个麻醉剂，而且还打在了这个家伙的太阳穴上，这些麻醉剂便慢慢地渗入，紧接着便进入这个警察的体内，将这个警察的意识给麻痹了，这样的话，这个警察也就不会知道接下来发生的事情，程宇不想让自己陷入警察的这个视线范围之内，所以才会做得如此的不留一滴水分。

　　因此，眼下已经把这个家伙给弄晕了，那么大龙跟自己的这个恩怨情仇，也是时候解决一下了，看到大龙拿着那个斧头朝着自己走了过来，而程宇则是轻轻地将自己袖口的那把丹青宝剑拔了出来，最近自己还经常使用这把宝剑，因此便将这个剑鞘狠狠的朝着其中一个小弟摔了过去，顿时一个小弟便倒在后面紧接着又将后面好几个小弟全都撞倒在地上，这让旁边的人看得很是精彩。

　　真是没想到程宇一个人居然有这么大的力气而且这只不过是剑鞘罢了，若是那把宝剑出手的话，这些家伙还不知道会怎么样，这顿时也让这个大龙愣住了，本来以为这个男人只不过是力气大会点功夫罢了，也就是个花拳绣腿可是如今看到并非是这样子，而且那把丹青宝剑，也是格外的闪亮。

　　尽管这个大龙并不知道这是什么宝贝，可是也听说过有一把宝剑，可以削铁如泥，不知道会不会是程宇手中着吧，但是如今也不顾的许多了，直接就拿着手中的那把斧头冲了过来，要知道这个大龙手中的那把斧头，倒也不是寻常物，而是这个家伙专门找人打造的，这里面最中间那可是一些个打不动的青铜而最外面则是镶嵌了一些个黄金，这么贵重的斧头，想必还真是一般人拿不起的。

　　而且这把斧头的力量，那也是可以开山凿石，因此这个大龙才会如此的厉害，因为平时几乎没有人能够跟自己过招，因此便拿着这把大斧头朝着程宇砍了过来，程宇用这个丹青宝剑轻轻的抵挡下来，倒也是让程宇有些吃惊，本来以为自己的这把削铁如泥的宝剑，会把这个斧头直接给砍成两半，可是竟然想不到这把斧头也是别有洞天，果然是有意思，看来今天这一战，让自己的心中更加有趣儿了，因此便跟这个该死的大龙，然后就打斗了起来，两个人这两个武器发出了乒乒乓乓的响声。

　　当然了，大龙也幸亏有这把斧头，不然的话早就已经被程宇给腰斩了，程宇也是此刻在这里练练手，倒没有使出自己的绝招，因为程宇心里面知道，要是早早的就这么结束了，反倒是没什么意思了，可是没想到周围的那些个该死的管理者。

　　不知道从哪里拿来了一些个弓箭，然后朝着这个程宇便准备射过来，程宇虽说是功夫高强可是如今却被团团地围住，而就在这个时候突然一个拐棍打了过来将其中一个弓箭手直接打晕在地上，不是别人，正是刚才在那里卖奶油糖的那个老太太。

　　只见这个老太太满眼带着愤怒，或许是不想让这些个家伙伤害到程宇，又或者是因为这个老太太的这个行动，让其他的人也全部有了勇气，因此那些个小贩们顿时便抄起了手中的武器便朝着这个管理者队打过来一时之间那些个小贩们对打起来。

　　要知道这个场面那可真是轰天盖地，程宇从来都没有见过，而且这些小贩们都是为了自己才出手的，要是换作之前的话，这些家伙恐怕打死都不敢跟这个老大进行对抗的，其实程宇心中真的特别的感动，无论如何。

　　今天都一定要替这些小贩们讨回一个公道而那个老奶奶，更加厉害，直接拿起自己的奶油糖，朝着这个该死的管理者便扔了过去这个管理者一时之间没注意，然后直接被糊了一脸，倒在地上在那里咿咿呀呀的叫着。

　　而另外一个管理者生气地冲过去准备用手中的电棍来殴打这个老奶奶，没想到一个杀猪的直接冲过来，直接一砍刀把这个家伙手中的那根电棍给打倒在地，然后拿着这把大刀便冲了过来吓的这个管理者赶紧屁滚尿流的逃走了，虽说自己的老公如今一点一点的败下阵来，可是这个大龙的老婆却是特别的开心而且还让自己的儿子好好的看着。

　　暴力并没有什么作用凡事都要讲究一个功德，讲究一个道理，如果你不讲理的话到时候便会死的很惨，之前这个大龙的小儿子，一直以为自己老爸说的对，可是如今看到这种场景，顿时便被惊呆了，吓得赶紧朝自己的老妈点点头，并且发誓以后再也不敢跟自己的老爸学习了，因为今天自己学习得到的东西，那可真是更加的多了。

　　当然啦，看到这些个小贩们造反了，可是把这个大龙给气坏了，都是因为程宇的原因，本来这些家伙都很听话的，自己让这些家伙往东这些家伙是绝对不敢往西的，可是如今倒好了竟然闹成了这个样子，因此那股愤恨便直接涌上心头，顿时便朝着程宇拿着这把大斧头便砍了过来。

　　程宇自然也是拿自己的丹青宝剑挡住，就这样两个人在这里对打起来，那种场景绝对是铺天盖地的，而且程宇一直都在这里忍让着，其实程宇之所以这么做，也是为了让这些小贩们全都站起身来。

　　不再害怕这些管理者，其实管理者并没有那么可怕，只不过因为之前这些人太惯着这些管理者了，所以才让这些家伙好吃懒做，胡作非为甚至已经欺负到别人欺负到头上来了，本来这百十号管理者，已经完全打压不住，这些个小贩们，可是没想到，后面却又来了另外一批管理者，顿时便来相助，本来只是小贩跟管理者之间的事情？

　　可是没想到那些个过路的路人，完全看不过眼去了，这些个管理者平时欺负人，如今又在这里欺负小贩，自然自己要帮一把手，所以旁边的路人居然也直接冲了过来，加入到了这场战争之中。

　　如此浩荡上千人扭打在一起，而且这些管理者都被打倒在地，因为那些个普通百姓要比管理者多多了，3个5个的连成一片，直接把一个管理者按倒在地上一顿拳打脚踢看的真是让人觉得特别的爽，之前的那些仇恨总算是报了！


第642章 尺度对错

　　眼前的景象真的让大龙惊呆了，到底是怎么回事？之前是绝对不会发生这样的事情，就算是小贩们奋身抵抗，自己倒也是可以理解，毕竟自己平时欺压这些人，可是这些个路人又是怎么了？

　　为什么非要掺合这件事情？而且为什么要帮助小贩，要知道这些个小贩们，平时在这个地方卖东西，堵塞了交通甚至有些人会故意去找自己，来对付这些个小贩。

　　可是如今这管理者跟小贩真的开战了，这些个路人居然站在了小贩这边，这到底是怎么回事，一边带着这个疑问，这个家伙一边慢慢地败下阵来，顿时便坐在了一旁，气喘吁吁的看着程宇。

　　“到底是为什么？为什么会变成这个样子？按道理来说，这些家伙，不应该会站到我们这边吗？这些个该死的小贩，平时把交通都给堵塞了，大家都很讨厌这些个家伙，可是为什么真正对战起来，这些个人居然会站在这边，我不服气真的太不服气了，肯定是你花钱将这些人给找过来的！”

　　听了这些话之后，程宇顿时笑了起来，真是没想到都已经到了这个节骨眼儿了，这个家伙还是不敢面对现实，自己怎么可能会去找这些人来故意对付大龙呢，只不过因为这些人讲一个道理，那便是不能够让这些个人在这里欺压人民，欺压百姓，当然了，这些个过路的人之所以会过来帮忙，是因为已经看不过去了。

　　平时这些管理者欺负小贩，都已经欺负上瘾了，就连旁边的路人也忍不住来管辖只不过自己确实没有那个权力最终只能讪讪的离开，虽然这些个小贩们，平时挡在这些交通要道上，而且特别惹人烦。

　　但是这些家伙也并没有错，毕竟只不过是为了谋生而已，再说了这些家伙倒也没有彻底将这个道路给堵塞起来，只不过是有些地方看起来拥挤而已，倒也没有什么，反倒是这些小贩卖的东西，到时让这些个人变得方便起来。

　　而且，这些个该死的管理者，平时不知欺负小贩，就连过路的人也是拳打脚踢，记得当初这个电视台曾经报道过一则消息，就是那些个路人在这里不小心拍摄到一则小贩被这个管理者殴打的消息。

　　没想到这些管理者居然直接冲过来把这个拍摄的人给打了，就这样子这个愤怒的心慢慢的聚集，因此大家对管理者的那股愤恨，已经上升到了极点，如今得到了这么个机会，怎么可能这样白白的放手，自然是要让这些管理者知道，不是管理者说了算，而是这些个百姓说了算。

　　将自己这个宝剑轻轻的擦拭了一下，程宇才似笑非笑地说道：“这件事情其实简单的很，你只不过是不明白一个道理罢了，这些个过路人并不是为了帮助任何人，只不过是为了帮助这个公理。

　　凡是有道理的人，那么就可以站在这个道德的法案上，来对待其他的人，你之前让你的管理者都做了一些什么样的事情？你内心深处应该比任何人都清楚，所以已经早就把这些人给激怒了，你现在难道还不知道悔改吗？”

　　看着眼前发生的这一切，这个大龙真的觉得世界观都倒塌了，可是心中还是不服气，只是坐在那里一个劲儿地喘着粗气。

　　可是没想到这时候这个大龙的老婆抱着这个大龙的儿子走了过来，然后朝着这个大龙说道：“我说你就赶快放手吧，以前都是你的错……”

　　本来大龙已经平息了，可是没想到看到自己的儿子之后，却又跟发疯了一般，要知道自己绝对不能够在儿子面前丢脸，这是大龙一直以来都不想要的。

　　想到这里之后，大龙便直接冲了过去，朝着这个程宇直接准备冲，而且看样子是打算跟这个程宇，玉石俱焚，但是程宇是什么样的人，怎么可能会受到这个家伙的胁迫，因此便使出了自己的这个丹青宝剑，顿时便将这个家伙的一只手给砍了下来，在场的所有人全都愣住了。

　　而这个大龙也仿佛发疯了一般，但是却又不敢再动弹了，不是因为别的而是因为如今程宇的这把宝剑，已经放到了这个大龙的脖子上。

　　只要这个大龙在随便乱动一次，恐怕就直接被程宇给杀掉了，当然了程宇也不想伤害这个家伙的，毕竟这个家伙也是有老婆有孩子的，但是如果再这样逼迫自己的话，自己做出什么事情来，恐怕自己都不知道，但是还是希望这个大龙，可以改过自新，毕竟咱们都需要给每个人一个机会。

　　因此程宇也是这样想的，当然了程宇知道，或许这是自己一厢情愿，可是总归自己已经将这个大龙的一只胳膊给砍断了，想必这个家伙以后也没有以前那种本事了，再加上自己现在将所有的小摊贩全都联合起来。

　　恐怕那些个管理者呢，就没有之前那么嚣张了，只不过看着旁边那个马上就要醒过来的警察，确实让程宇的心中有些个担忧，不管怎么样，毕竟自己还是要躲过这个警察的追踪，因为程宇知道，而是被这个警察知道自己杀人或者是其他得到证据的话，恐怕事情就没有那么好办了，程宇本来就是个低调的人。

　　不喜欢让自己的事情被别人给看出来，因此也不希望这个家伙把自己的事情给抖落出来，所以程宇决定将这件事情速战速决，当然了这件事情也不完全看自己怎么做，主要是看眼前的这个家伙，也就是这个大龙想怎么做，大龙看上去还是有些个不服气的样子，这真的让程宇有些过无奈了。

　　可是又不得不说，自己要是把大龙给杀了的话，恐怕那些个管理者们今天一定会跟自己拼命，因此自己还要想个办法，想个折中的法子，既对这些个普通百姓没有好处，也可以让这个大龙不被这些人给唾弃。

　　“今天我把你的一个手给砍下来，就是想给你一个警告，但是我觉得你还是有管理能力的，所以我希望继续当这个管理者局交给你，你继续管下，但是你最好将你那个粗暴的脾气给改掉，而且对这些个小商贩呢？你也应该好好的照顾，因为你没有看到这些人身后的生活。”

　　程宇突然想到了一个好的办法，因此便不顾旁人的阻拦，直接拿着这个大龙，然后来到了一个小商贩的家里，而这个小商贩的家，那就在旁边不远处，要知道不管怎么说，这都是在市区，至少房子应该是特别的规整，可是没想到等到这个大龙，走进这条街道的时候，顿时被这里面的脏乱给弄得捂住了鼻子。

　　原来这条街上随处都有那种乱扔垃圾的习惯，而且原来因为这条街道就不大，或许平时根本就没有人进来，因此这些人也就不怎么顾及了，可是这里面住的那些人，更是让大龙呆住了，要知道这些个房子，其实本来是一套房子的，而且还是在这么拥挤的地方，可是没想到这些个该死的房东，居然直接把原来一套房子的房间，分割成了十多个房间，而每一个房间大约就只有不到10平方米。

　　而这平方米的屋子，里面居然还住满了人，甚至有些个还住了两三个人，其实可以说起来就连这个站脚的地方都没有了，而那个小商贩知道程宇是什么意思？也就没有多说话，只是带着这个大龙还有程宇，慢慢朝着自己住的那个房间走了过去，刚刚走进这个房间，顿时便闻到了一股十分浓的中药味儿。

　　只见一个老太太，全身褴褛，看上去应该是这个小商贩的妈妈，可是如今却是浑身都得了病，都无法起床了，可是看到这个管理者走进来的时候，尤其是看到大龙吓得准备起身，可是却被这个程宇给拦下来了。

　　“我说老奶奶，你没有必要起来，你躺着就好了。”

　　说完这些话之后，程宇才朝着这个大龙使了个眼色，如今大龙也算是明白了，程宇到底是什么意思？怪不得这些个小摊贩，平时无论风吹雨打，都会在外面摆摊子，想来倒也是，毕竟这些人没有什么本事？也就靠卖点东西赚钱，靠卖东西养家糊口，而且眼前的这个小商贩。

　　平时不知道被自己驱赶了多少次，哪怕是拳打脚踢，可是仍然没有从那里退缩，因为这个小商贩知道，如果自己不出去买东西的话，恐怕自己的这个老娘，就没有人照顾，更加没有钱看病了，原来这个小商贩的老娘，在很久之前就得了一种怪病，在床上瘫痪不起，可是如果不吃药的话，反倒会每天都抽搐，要知道这些个重要，那可是很贵的，有些人劝阻这个小商贩。

　　直接放弃算了，可是没想到这个家伙却没有这样子说，而是豁出去性命赚钱，每天赚的钱都塞到这个无底洞里，但是就算是这样。

　　这个小商贩还是没有放弃？而且，一直都在那里，坚持着，可惜自己的东西虽然卖得不错，但是无奈碰到了这个大龙这些个家伙，平时自己本来可以赚足这个医药费的，但是没想到。

　　其中的那些赚的那些钱？全都被这些家伙给抢走了，自己没有钱给这个老娘买这个中药，只能够到医院里去卖血，不过眼下总算是好了，至少这个大龙亲眼看到自己家里面的情况，只不过不知道这个家伙会不会同情自己？

　　其实这个小商贩不需要什么同情，只希望这个大龙以后不要再为难自己就行了，而大龙看到这一切的时候，已经惊呆了，其实在大龙的心里，一直都以为这些个在那里摆摊的人才是强势的人。

　　总觉得这些家伙在那里摆高价卖东西，只为了欺骗路人罢了，可是没想到这些个人也是这么的贫穷，一时之间反倒是觉得自己这么多年来的努力全都白费了，而自己也成了一个罪人，当初将第一个小贩给赶走的时候大龙心中，大龙心中真的觉得自己挺自豪的，可是如今看来，自己竟然全都错了。


第643章 误入歧途

　　但是一时之间却又不知道该如何表达，只是傻傻的站在哪里？后来直接从自己的兜里掏出了一些钱，然后扔到了床上，便直接不过程宇的阻拦，然后往外面跑了出去而就在这个时候。

　　程宇也急忙追赶出去，生怕这个家伙会自寻短见，毕竟这个家伙也是因为自己的价值观突然扭转，才受不了眼前的一切，仿佛每天都在做好事，可是突然有人告诉你，你做的这些好事根本就是在荼毒别人，所以你的心里面肯定会受不了的，只见这个大龙在这个狭窄的街道里走着，每个小房间里的情形。

　　全都落入了这个大龙的眼帘里，有些个地方甚至挤满了人，而且这些个人自己都认识，自己之前都欺负过，只不过因为摆摊子，有些人甚至被自己打断了腿，现在还在那里休养，当看到大龙的时候。

　　那些人眼神之中都带着一些个恐惧，吓得家门赶紧关上，毕竟这个大龙总不能直接将自己的门给打碎，然后冲进来吧，可是这一切落入大龙的心里，却特别的不舒服，自己并不想成为一个恶魔。

　　可是为什么这些人却要这样拒绝自己，自己只不过是想帮助这些个街道，变得更加清洁干净一点而已，当然了，这也是之前自己那个叔叔教会自己的，无论如何，只要这个目的出发。

　　是对的，那么用什么样的手段都无所谓，可是现在想起来为什么会觉得自己的那个叔叔是在欺骗自己，让自己尽失人心，或许是因为太不小心了，大龙直接一下子磕到在这个街道上，顿时便被眼前的一些个垃圾给熏得差点呕吐了。

　　幸亏被这个程宇给搀扶起来，然后又搀扶着这个家伙，慢慢的回到了那个广场上，所有的人如今还在那里对峙，只不过大龙的眼睛已经变得不再像以前那样犀利了，反倒是有些个柔和。

　　或许别人不理解，可是大龙的老婆却知道，程宇的这个作用，真的发挥效果了，如果自己的这个老公真的愿意改头换面，或者说改过自新的话，那么自己真的愿意跟这个家伙好好的过日子，毕竟自己已经为这个家伙生了一个儿子，就算是不看僧面也要看佛面，记得当初这个大龙的老婆，刚刚被抢夺来的时候。

　　那可真是每日以泪洗面，恨不得直接咬舌自尽，可是没想到过了几天之后，居然就有人告诉自己，是怀孕了。

　　当初本来打算把肚子里的这个孽种给打掉，但是却终究没有这么做，毕竟孩子是无辜的，所以这个女人才把这个孩子生了下来，原本想着有了这个小男孩儿之后，大龙的性格就会改变一些。

　　可是终究还是自己错了，不但没有挽留住大龙，反倒让这个家伙越来越暴躁，甚至变得十分的暴戾，当然了，有了这个小孩之后，这个大龙倒是回家的次数多了，经常抱着自己的儿子，笑呵呵的样子，那时候是这个大龙老婆最幸福的时候，至少，也不会觉得大龙是那样外面一个大恶人。

　　可是好景不长，没想到，这个大龙居然跟自己说，以后也要让自己的儿子，变的跟自己这样厉害，这一下子就让大龙的老婆感觉到内心深处有一股恶心，这个家伙变成这个样子，就已经罢了，难道还要让自己的儿子变成这个样子吗？无论如何自己都不会答应的，所以内心深处便一直都在筹谋。

　　可是没想到今天却是遇到了程宇，或许事情真的就这样子解决了，还真的要多谢程宇呢？而且自己怀里的这个小男孩，之前却是跟着这个大龙学习，可是今天可算是开了眼界了，而且跟自己的老妈说，以后绝对不要做这样的人，只会让人唾弃。

　　自从看到了那个小巷子里的情形，大龙的心里就仿佛被人拿小刀割了一半，因此便觉得自己以前做的都是错的，便朝着这些人开始道歉，居然使劲儿鞠了一个躬，这可是让在场的所有管理者，还有所有的小混混，以及所有的这个商贩们，全都愣住了，这可是前所未有的，就连这个大龙的老婆，也差一点没抱住自己怀中的孩子。

　　“今天我总算是了解到，你们住的是什么地方了？心中也明白了，你们为什么要在这里摆摊卖东西，我以前一直都以为你们是那种十分牟利的，要知道那样的人，我是绝对不会允许的，因为我小时候就碰到过那样的人。”

　　说到这里之后，这个大龙顿时便想起了自己童年的记忆，原来当初大龙也是一个普通的孩子，每天跟其他的小朋友一样，然回去上学，当初这个路上也是有许多卖好吃的东西的人，自己当初看上了一个什么麦芽糖做的这个小伞，要知道当时真是迷恋的不行了，因此就想把这个东西给买下来，所以攒了好久的钱之后，才会有钱把这个麦芽糖给买了，当时别提多高兴了，因为大约得花了两块钱。

　　可是对于这个大龙来说，仿佛是满足了自己的一个心愿一样，一边吃着这个糖，一边高兴地往回走，可是没想到在中途的时候，却在不经意之间碰到了在那里卖麦芽糖的那个人，那个男人居然在这里批发麦芽糖，而且一个只要一毛钱，这可是真的把这个大龙给气坏了，自己攒了那么久的零钱，最终才能够得偿所愿，可是没想到这个家伙的批发价，居然才只是自己的1/20。

　　现在想想都觉得心里面特别的憋屈，从那里之后这个大龙就觉得，这些个商贩了，没有一个是好东西，要么就缺斤少两，要么就哄抬物价，而且也不顾眼前的人到底是谁？只顾着自己赚钱就行了，从此之后，这个祸根，便一直都落在了这个大龙的心里，这也是为什么这个大龙一直特别痛恨这些个商贩的原因，当成为了这个管理者局局长的时候，第一件事情就是把这些人全都给赶走，然后把当时的仇给报了。

　　因为有一个老太太，也就是之前被大龙给打的粉碎性骨折的，就是因为在那里卖了那个麦芽糖，所以大龙特别的生气，这一下子就唤起了自己内心深处那股小时候的记忆，因此便不顾三七二十一直接把这个老太太给打得骨折了，当时自己其实也是有些后悔的，毕竟这么大年纪了，可是心中埋藏的那个祸根却在告诉自己，这些人根本就是罪有应得，如果这些人不这样子赚这些黑心钱的话，自己为什么要出手？

　　可是或许大龙根本就不知道，这个老太太卖的麦芽糖，全都是自己亲手做的，而且价格绝对公道，从来都没有哄骗过别人，这也是让大龙走上极端的原因，后来大龙也知道了，但是内心深处的那股倔强，却是仍旧没有让大龙去上那个老太的道歉，只不过这个老太太后来又出来摆摊。

　　水中大龙没有理会就是了，其实这个家伙也不是坏到了极点，只不过没有人在这里点播，因此也就越走越深，再加上这个大龙的那个该死的叔叔，本来就是个犯法犯，靠这个犯法才走上这个台子的，因此教育大龙的方法，那绝对不是什么好的方法？只是告诉大龙，无论如何，只要你可以借助你手上的权力。

　　那么无论什么事情，都是可以解决的，因此大龙也就相信了，反倒被越带越远，因此便偏离了这个道义这条线，没想到今日总算是碰到了程宇，慢慢的又被拉扯回来，知道自己内心深处的那股猜测，全都是错误的不应该这样子做，再说了这些人也是没有睡的，平时在这里卖点东西又怎么样呢？

　　毕竟也是方便了其他的人，而且其他的百姓也没有反应什么，之前自己之所以会说影响这个街道，影响市容，其实只不过是大龙给自己找了一个下台阶的理由罢了，眼下知道程宇也不是个好惹的。

　　而也知道了自己的错误，因此便决定了，希望跟这些人好好的道歉，以后这个管理者跟小贩之间，可以好好的相处，省得在闹之前那样不好的矛盾，更何况是自己内心深处的那个疙瘩，已经完全解开了，当年自己被哄骗，所以才会气愤，可是毕竟那只是个人，而不是所有，自己这样一棍子打死，所有的人，实在是有些说不过去。

　　慢慢的走到了那些个商贩的面前再次鞠了个躬，大龙才说道：“之前都是我的错，我不应该那样子对待你们，我要是早知道事情会是这样的，我肯定不会的，因为当初我被人给骗了。

　　所以才会对这些个摆摊的人特别的厌恶，眼下你们的生活条件，我全都知道了，真是难为你们了，放心好了以后你们就要在这里摆摊子，凡是不违反这个道义的，或者是那些个法律法条的，我肯定是不会对你们进行管辖的……”

　　这些话真的让那些个小商贩们特别的高兴，居然纷纷跪下来对这个大龙感恩，大龙只是笑了笑，然后走到了自己儿子的身边，而这个大龙的儿子更是高兴不已，直接从自己的兜里掏出了一块棒棒糖，然后塞到了这个大龙的嘴巴里，这可是让大龙有些个意外，而这个大龙的儿子却是指了指旁边的一个老太太。

　　原来这是刚才那个老太太送给大龙儿子的这个棒棒糖，真是没想到人家居然以德报怨，反倒是自己在这个小漩涡里，越来越深，不过现在总算是讲清楚道明白了，这其中的误会也就没有了。

　　更让人高兴的是那些个管理者心中也特别的高兴，其实有些管理者也是想在这里买东西的，可是没有办法自己的老大有规定，见到这些个在这里摆摊的，必须就直接给赶走，要么就要收取保护费，哪有可能在这里买人家的东西，其实在这里有一个烤串，在家烤的特别好吃，可是终归是因为这个老大的原因。


第644章 指望

　　所以那些个小弟们整日里全都漏口水，却又不敢到这家里来吃，生怕到时候知道了被这个大龙直接给揍一顿，有时候也是托人悄悄的来买几根儿，然后回到自己的家里解决这个嘴馋。

　　如今倒好了，自己的老大总算是想明白了，因此其中几个管理者也顾不得其他，赶紧到了对面那个烧烤的摊子坐了下来，然后招呼那个老板给这几个人准备一些，那个老板当然也特别高兴了，要知道平时这些管理者见到自己，那都是拿着电棍追赶的，可是眼下倒好了，而是可以和和气气的坐在一起。

　　老板当然高兴了，所以就多给这几个人烤了几串，而且这个大龙的老婆心中也特别的愉快，走到了这个大龙的身边，轻轻的将自己的脑袋靠到了自己这个老公的身上，之前自己真的特别厌恶这个家伙，因为这个家伙老是在外面随便欺负人，而且还一直都不让别人将苦楚说出来，可是眼下却不同了。

　　总算是认识到了自己的错误，想必这个大龙以后，肯定会好好对待自己的，因此也就不必说了，可是没想到，事情刚刚发展到这里，程宇都已经准备离开了，没想到却又有一些个人出现了，不是别人，正是这个大龙的叔叔，也就是那个副领导，这个家伙的出现，确实扭转了眼前所有的一切。

　　刚才所发生的一切，全都落入了这个副领导的眼中，只见这个家伙怒气冲冲的走到了这个大龙的面前，便是啪的一个耳光，直接将大龙山倒在地上，然后一副恶狠狠的样子。

　　“你这个家伙太给我丢脸了，当初我是怎么说的？无论如何都是不能够让这些家伙翻身，不然的话以后你的保护费去哪里收？你又从哪里赚钱？难道靠你那点固定的工资吗？你就不要在这里搞笑了，我告诉你，你今天放弃了这个机会，以后就再也没有机会把这些家伙给绊倒了，到时候有你好受的！”

　　只见这个副领导，一副义愤填膺的样子，看上去还真的是这个替自己的侄子打抱不平，可是谁都知道，这个家伙根本就是为了以后拿不到分红，所以才会在这里生气，不管怎么说，以前这个大龙在这个街道上乱来。

　　毕竟还是可以收到不少的保护费，因此到时候会拿出一份来，送到自己这个叔叔的手上，所以自己的这个叔叔那也是绝对可以尝到一点甜头的，可是眼下却不一样了，如果大龙真的放过了这些小贩，那么结果真的就只有一个了，就是让这些小贩，全都不再交这个保护费。

　　以后这些个钱又该从哪里出呢？更何况这个副领导已经做了一些个投资的事业，如果没有后续资金的话，那么前期的那些个资金，也就全都白费了，而且还拿不回来，这绝对是让副领导受不了的。

　　因此自己的这个侄子无论怎么说，自己绝对都不会让这件事情就这样发生的，而且知道是程宇搞的鬼，这个家伙便恶狠狠的瞪着程宇，可是程宇却不以为是，只是笑着在那里摸了摸自己的下巴，这个家伙。

　　若是把自己给逼急了的话，那么真是不好意思，只能让这个家伙一起，跟这个大龙一样，全都在这些人面前道歉鞠躬，自己说的不是假的，因为自己确实有这个能力，自己早就知道这个副领导表面看上去那是特别的温文儒雅，而且还带着一个眼镜，可是眼下，却并非是如此。

　　将自己这个样子全都给暴露出来了，简直让人觉得恶心，而且，程宇早就知道，也已经差不多掌握了这个家伙的犯罪证据，要知道犯法受贿，那可是一个大罪，但是这个副领导，却都不知道已经犯法了多少？

　　甚至还能将其中的一些个钱拿出来作为自己使用，也就是这个挪用公款，真是没想到这个家伙如今不只在这个公款上动脑筋，居然还跑到这里来搜刮民脂民膏，再说了，之前有大龙这个打手，这个出头的，肯定不用这个家伙亲自动手，可是眼下大龙却是知道自己的错了，剩下的事情自然也就不好办了。

　　如果这条赚钱的线路断了，想必这个副领导一定会重新寻找道路的，那么自己今天在这里可就不能这么轻而易举的让这个家伙走掉，而要让这个家伙在所有人面前讲自己的那张不好看的脸全都显露。

　　只见这个大龙将自己嘴角的鲜血轻轻的擦拭了一下，然后才走到了这个副领导的面前：“我说叔叔，之前都是我的错，我心里面埋下了一个埋怨，所以一直都把这些个随便摆摊的人，当成了这个仇恨的对象，以前那样虐待这些家伙，不过现在我想开了，其实并没有什么大不了的，更何况就算是不收这些保护费，想必你也是不缺钱的，您放心好了，我每个月肯定会给您交一些个费用的……”

　　还没等这个大龙的话说完，那个副领导就直接将自己这个没用的侄子推到了一边，然后便走到了这些个小商贩的面前，直接便拿起了一个话筒，然后大声的开口了：“我说你们这些家伙都给我听好了。

　　我刚才所说的话想必你们也应该知道了，就算是这个家伙说了，但是没有我的命令也是没有用的，而且你们以后在这里想要摆摊的话，就必须交一些个保护费，你们要是不交费用的话就立马给我滚蛋。

　　到时候我直接会让政府的人来把你们给带走，想必到时候可就没有这么简单了，你们得去吃顿牢饭才行！”

　　这些话可真是让在场的人全都愣住了，早就知道这个副领导不是东西，可是没想到如今居然直接残暴到这种程度，而且一直都在那里沉默的程宇，听了这些话之后，只是撇了撇嘴角。

　　没想到这个副领导还是忍不住了，看来最近这个家伙挺缺钱的，不然的话也不会出此下策，但是自己心中还是不明白，既然这样的话完全可以通过别的渠道，为什么非要通过这些个小商贩的渠道呢……难道说这个副领导。

　　已经把其他的通道全都给打通了，或者说出现了其他的问题，因为程宇也知道，就算是从中收取保护费，恐怕也没有多少，就像这个家伙犯法的钱，那可真是成千上万，至少也应该上百万了吧。

　　这么说的话事情就有些不一样了，但是程宇却始终抱着一个想法，这个副领导恐怕还是想要利用这个大龙，因为对于这些事情上，只有管理者才能够正面出手，若是这个政府的人随便露面的话。

　　恐怕会让这件事情变得极为不妥，因此最终的这个决定权，还是在这个大龙的手中，只要大龙敢于跟自己的这个叔叔作对，那么这些个小商贩呢？才有继续生存下去的可能，不然的话恐怕此时还是会旋转回忆以前，变成以前的恶性循环。

　　“我说叔叔，这件事情本来就由我们管理者全权负责，想必你们政府也是没有这个权利的吧，所以最好还是按照我的话来吧，以前我什么事情都可以听你的，但是这件事情却是唯独不能！”

　　这些话可真的是让所有的小商贩们特别的感动，没想到一向都是把这些家伙不当成人的这个大龙，如今却是这般百般照顾自己，顿时有些人居然热泪盈眶，纷纷拍手叫好，这可是把这个副领导给气坏了。

　　如今自己的权威本来就不大了，现在就连自己的这个侄子，居然都冲到自己的面前，来跟自己唱反调，自己的内心深处怎么可能容忍，想到这里之后便朝着自己身边的那个保镖使了个眼色。

　　那个保镖当然明白是什么意思，顿时便把这个大龙的老婆跟孩子给抓到了一旁，然后用手中的手枪指着这个大龙的老婆跟孩子，这可是把大龙给吓坏了，正准备往前的时候。

　　却突然看到那个保镖将手中的那把手枪，慢慢的扣上了纽扣，如果自己再感动一下的话恐怕自己的老婆孩子真的就不保了，因此只能恶狠狠的看着自己的这个叔叔，这个家伙怎么能如此恶毒？

　　在怎么样这自己的老婆跟孩子，也是这个家伙的亲人呢？难道为了这些个权力跟金钱，就可以将自己原来的那些个亲情，全然不顾了吗？这顿时就让这个大龙觉得特别心寒，枉费自己之前那么孝顺这个老东西，可是到头来这个老东西居然还是拿自己的老婆孩子来威胁自己，只是为了在这个行政权力之上。

　　可以走得更高更远一点，因此有些无奈，甚至是哀求的看着程宇，或许此时真的只有程宇才能够帮助解决掉吧！程宇看到这一幕的时候，也是挺惊讶的，没想到这个副领导居然直接在这里就出手了，难道就不怕那些个普通人看到之后，到时候让这个家伙的选票掉下去吗？

　　其实每个副领导，或者是这个领导的选票，那都是有一定规定的，并没有想的这么简单说什么，但是最终还是会落到少数人的手中，只要通过巴结讨好或者是走后门送礼，还是可以将这个权力拿到手的，因此是程宇想多了。

　　“你到底想做什么？你要是今天敢伤害他们两个人，那就别怪我不客气，我直接就会跟你断绝关系而且无论如何，我也会报仇的，我一直都特别的尊敬你，把你当成我的父亲一样来看待，可是没想到你居然是这样的人，你真的让我有些悔不当初！”

　　只见大龙指着这个副领导，便破口大骂起来，之前自己真的是把这个家伙当成自己的老爸了，可是没想到这个家伙就是这个样子，简直让大龙割了一把刀。


第645章 迷失

　　可是没想到这个副领导，就是使劲儿捏着这个大龙儿子的下巴，然后笑着说道：“你放心好了，不管怎么说，我这辈子是不能有孩子的，但是我一直都把你当成我的孩子来对待，因此你的儿子那就是我的亲孙子，但是没有办法。

　　我要替我的亲孙子准备和筹划一些个钱财而且这个权力也是绝对不能够丢掉的，所以你最好还是配合我，不然的话，这事情接下来往什么方向发展，恐怕谁都无法预料，就算是你是我唯一的亲人。

　　可是如果你都背叛了我的话，那么我也没有必要将你留下，你应该知道的当年是谁将你养活大，又是谁让你活这么久？你就这么忘恩负义吗？”

　　不过还真别说，这个副领导并没有说话，原来当年，这个大龙的父母亲死得早，而这个大龙只不过是个孩子，那时候的副领导只不过是一个小小的这个公务员罢了，每天都需要忙活自己的事情，可是最终还是把这个大龙放到了自己的身边当成自己的亲生孩子来照顾，当年自己也结婚了，可是最终因为自己没有生育能力，因此那个女人便跟自己离婚了，当初自己特别的迷茫但是后来看到了大龙之后。

　　心中倒也是有了一些安慰，不管怎么样，这个孩子从小就跟着自己，自己早就已经把他当成自己的儿子了，再说了自己本来就没有生育孩子的能力，因此也就更加的疼爱大龙，几乎是从小有求必应，甚至准备倾家荡产，把大龙送到国外去深造，可是这个孩子实在是太没有这个慧根了，因此也就将这个想法给放弃了，只能让这个家伙去当兵，要知道当兵的时候，确实是很辛苦，而且这个副领导每过一段时间，就会亲自找人开车去看望，要知道在队伍里是绝对不允许亲人看望的。

　　但是副领导是什么样的人，就连这个队伍的最高这个执法官什么的，见到了副领导也是要点头哈腰的，更知道大龙的身份，因此也就让这个副领导来看望大龙，或许就是因为这样的。

　　所以才会让这个大龙越来越无法无天了，乃至到了现在之后，更是当上了这个什么管理者局的这个大头目，从此便更加的无法无天，当然了副领导也只不过是觉得，这个大龙作为自己唯一的亲人。

　　而且是自己亲哥哥的孩子，那么便是自己的孩子，所以无论这个孩子想要什么东西？自己是绝对不会藏着掖着，更不会不加满足，就像当初，当这个大龙把这个女大学生给抢过来，然后给XXOO了的时候。

　　这个副领导也是知道这件事情特别的重大，而且这个女大学生的父母也是找过这个市领导，可是最终自己还是费了一番劲，把这件事情给压了下来，让那个大学生的父母无助可照，最终再加上这个大龙老婆怀了身孕，可是没有办法，只能够将此事给安息下来。

　　要知道当初这个副领导因为这件事情，几乎整晚都没有睡觉，一直脑海之中想着的都是自己这个侄子的安全，一夜之间反倒是有些白了头，可是没想到到了这个时候。

　　自己的这个侄子居然不听自己的话，这真的让这个副领导心中特别的忧伤，虽然明白自己或许养得这个家伙，是一个白眼儿狼，但是这个副领导却是仍旧没有放弃。

　　不过说起来的话，大龙也还是特别孝顺的，每次都会去看望自己，而且给自己买些东西，更是拿一些自己收的保护费给这个副领导，就是因为有了这些钱，所以副领导越来越贪婪，慢慢的便有些不满足了，想着将要把这个政府的钱，变成自己的钱，因此便在别人不注意的时候。

　　偷偷的来到了这个财会办公室，也就是市政府的这个财会办公室，居然直接将那笔账转到了自己的名下，而且还神不知鬼不觉地说是要进行这个道路建设，借助这个眉目，所以把这件事情给强行压了下来，或许大家都想不到事情会是这样的，因为上面写着薄款，然后接下来再给这些个人修路。

　　但是修路修的程度却是根本就没有人提起过，就算是领导恐怕也没有时间理会这些个小事情，要知道从国家拨款的话，每一次都是上千万的，如果你从这上千万之中，抽出来1/10，那么就根本就没有人注意的，因此这个副领导才可以鱼目混珠，到了现在都没有人查出来，尽管检察院之前也是将这个行政机关的所有人都给检查了一遍，可是最终没有任何的结果，只能够放弃了。

　　这也让副领导的心里面顿时更加的放心了，以后使用这些个公款，那绝对是得心应手，再加上这个家伙迷上了这个投资之类的东西，尤其是房地产行业，因此需要大量的资金，之前因为这个大龙的原因，所以收了保护费之后，便会给这个家伙送过来，虽然只不过是其中一部分，可是经过每次的积攒，渐渐的那也是一大笔财富，因此这个副领导就想，把这个资金全都投入到这个房地产行业了。

　　等这个房价上升之后，就算是自己退休了，至少自己手中有好几套房子，这样子说出去的话，那也是觉得很有面子的，而且也可以将其中一套随便卖掉，就够自己吃一段时间的，如果到时候这个大龙孝顺也就罢了，不孝顺的话，至少自己手头上还有一些可以说了算的这种财富，当然了副领导就是这么想的，因此才会一步一步的逼着自己之前那个官道，越来越远……

　　看着眼前自己的叔叔，变成了现在这个样子，程宇心中真的别提多难过了，可是一时之间却有说不出来什么？因为确实像自己叔叔所说的那个样子，自己就是这个家伙养大的，如果自己做了不好的事情，那么真的就是天打雷劈了。

　　正当这个大龙被逼着，准备将之前的话收回来的时候，没想到程宇却是迅速的冲了过去，直接将那个保镖狠狠的踹倒在地，然后又把那个手枪拿了起来，指着这个副领导，紧接着刚才的那个大龙的老婆跟儿子，急忙跑回了大龙的身边，让大龙还有其他的管理者给护住了，这时候副领导就愣住了，虽然也知道这个程宇的厉害，可是没想到速度居然如此之快，还没等自己保镖反应过来的时候，这个家伙就已经出现在了自己的身边，现在正有这个手枪指着自己，想必只要自己在这里乱动的话。

　　恐怕真的就无法活下去了，其实程宇并不想杀了这个家伙，只不过想让这个家伙进去呆一段时间，好好的反省一下自己做的事情，其实这个副领导原来也是一个不错的人，经常帮着这些个普通的老百姓，做一些个好事情，比如去这个敬老院，给那些老人一些个补贴，甚至帮一些个小孩子重新上学，记得当初自己看到过好多关于这个副领导的这个好人好事，可是没想到如今却发展成了这个样子，到底是为什么呢？

　　而且副领导这个职位，那是可以连任的，不像这个领导，每过几年就要换一个，因此这个家伙在这个位置上几乎成了常胜冠军，刚开始的时候肯定是因为这个家伙的口碑好，可是后来渐渐的，这个家伙通过拉拢人，慢慢的就开始拉帮结派，最终就变成了现在这个样子，无论别人怎么打压？

　　都无法将这个家伙从眼前的位置上给绊倒下去，有多少年轻人想要到这个位置上来，可是最终还是被这个家伙给打败了，甚至有些个家伙直接遭到了灭口，其实也没有犯什么大错，只不过是因为跟这个家伙一同竞选，人家的票数不见得有这个家伙多，但是突然之间这个家伙就消失了，是因为这个副社长找了人，将那个跟自己一起竞选的人给杀了，这样的事情时有发生，可是却没有人敢问，再说了也没有领导在上面压着，眼前的这个领导，本来就是个外地人，而且只不过在这里呆几年。

　　实在是没有必要沾惹这样的事情，因此也就强行将这股怒火给压制下来，再说了，若是这个领导，想要在这个地方了解民情的话，还是需要这个副领导的帮助，因此就形成了这种一样循环，无论如何都是摆脱不了这个副领导，因此这个家伙就仿佛是这个身上的一个钉子，一个特别强壮的钉子户，直接扫在了那里，无论别人怎么驱赶，都是没有办法赶走的，因此这个副领导才觉得，自己如今，已经算是这个整个市区的老大了，没有人能奈自己何，当然了，这个副领导曾经也想过。

　　如果省里的人来查，到时候又该怎么办？这个家伙聪明得很，跟自己这个侄子特别的想，凡事有检查的人，那么就急忙花钱，或者是故意找人恐吓，让这些家伙闭嘴，全都说自己的好处，不然的话等到这个省里的人走掉之后，这些家伙那都得背，整治的一个话都不敢说。

　　之前这个事情，完全都是由大龙来说，只要这个省里面的人来检查，那么大龙就会提前几天到这里来进行恐吓，吓得这些个普通百姓每一句话都不敢说，最终反倒是把这个副领导的好，全都给送出来，因为本来就有人想要溜须拍马，所以都已经过了这么多年。

　　这个省会里的人，或许还以为这个副领导，真的是个特别能干的，最近这几年正准备把这个家伙提正，可是这个副领导却不愿意，因为若是成了领导的话，恐怕过不了几年，自己就要被这个罢免，或者说去其他地方重新选举，反倒不如自己在这里当这个副领导，反倒是来得安稳。

　　再怎么样也没有人能够跟自己相提并论，不能够共同竞选，因此这个家伙有自己的小算盘，等到自己马上快要退休的时候，那个时候在竞选成为领导，事情也就好办多了，反正都已经退休了，到时候官位高了肯定退休的待遇也就好，想到了这一切之后，这个副领导已经把自己未来的路都给安排好了。


第646章 未来的路

　　也把这个大龙未来的路给安排好了，等到这个警察局的局长离开了之后，便直接将大龙安排到这里面来，但是毕竟这个权力，还是需要自己成为领导之后才可以使用，因此也只能在这里等着。

　　可是没想到这事好事还没有完成，这个大龙居然直接选择了背叛，想要把自己这个资金的这个路子给切断，那是绝对不行的，如今这个副领导，在外面已经买了好几套别墅？每个月都需要一笔钱供给。

　　若是这笔钱断了的话，那么恐怕真的就要将这个机会完全给失去了，所以这个副领导宁愿暴露出来自己十分难看的样子。

　　但是也仍旧不能够让这个机会丢掉，但是大龙根本就不知道这一切，所以和自己的这个叔叔在这里对抗，不过这个副领导也太过分了，居然直接把这个大龙的老婆跟儿子都给抓起来。

　　而且还以此威胁，大龙这个家伙，虽说这个做事能力不怎么样，可是却有一个习惯，那就是找了一个暴脾气，而且特别的倔强，别人越是劝阻，自己反倒是越不会听，因此当这个副领导拿自己老婆孩子来。

　　作为威胁的时候，大龙的立场已经彻底站准了，无论如何都要站到这个小贩的这个立场上，站到程宇的这个立场上，更何况现在程宇已经将自己的老婆跟孩子都给救了下来，那么自己心中也就没有什么担忧。

　　只不过在这里横面冷对，使劲儿的瞪着自己的这个叔叔，自己之前真是有些个对这个家伙太好了。

　　“我说你又是什么人？为什么站出来管一下我们的事情，我告诉你，这是我们叔侄之间的事情？

　　你一个外人最好滚到一边去，不然的话可别怪我不客气，而且你最好也搞明白了，拿着枪指着一个当官的领导，这可是犯罪的，我有权利直接将你击毙！”

　　只见副领导如今，还牛逼哄哄的样子，不过这些话说的倒也不错，在这个法律法规里，确实曾经规定过。

　　若是有人敢持枪来直接威胁这个公务员的话，便可以让这个公务员直接将这个人给击毙，程宇知道这个道理，可是程宇并不担心，因为至少在现场没有人能够跟自己对抗。

　　却只是轻轻地将这个手枪给晃了晃的话，才说道：“你这话说的确实不错，可是那又怎么样呢？

　　好像现在你都没有这个机会击毙我吧，这件事情很简单，毕竟这是管理者局跟这个小商贩们之间的事情，我没有插嘴的这个余地，但是你也没有插嘴的余地，你们行政机关好像管理的，应该是关于城市规划之类的东西吧，什么时候你居然连管理者的事情也跑过来管了，就连领导都没有说什么。

　　你居然还敢到这里来说三道四，当然了，只要这个大龙说怎样？最终我会按照大龙的说法去做，如果大龙说让这些小商贩们可以继续摆摊，那对不起，我绝对会支持！如果大龙说还像以前一样，那也可以，我绝对会撤退。”

　　要知道程宇一向都是这么仗义，从来都是有什么说什么，因此便朝着大龙笑着点点头，是想跟大龙说明。

　　无论如何自己都是站在大龙这边的，因此希望大龙不要担忧，也不要害怕自己的老婆孩子继续落到这个该死家伙的手中，如今，只要有自己站在这里，便没有人敢靠近大龙还有大龙的老婆孩子。

　　当然了，听了这些话之后，这个副领导也是愣住了，没想到这个程宇不只是功夫厉害，而且这个智商也是超高，他要是这么说的话，自己反倒是没有机会辩驳了，只不过这一切还是要看大龙，因此所有的眼神，全都落到了这个家伙的身上，如今只要大龙把这个程宇刚才说的话。

　　给出一个明确答案的话，想必其他的人也会完全按照这个程宇的话来行事，毕竟程宇已经尽力了，如果没有程宇的话，这件事情基本上都没有这个探讨的可能性，一个是这个管理者局的局长而另外一个则是这个副领导。

　　这些个小百姓，怎么可能会有这种权利，就算是去上访，领导也不过是安抚一下。

　　然后就一笑了之，最终受伤的还是这些个百姓？大家心中也明白，领导就算是想管这件事情，但是却也是无能为力，毕竟人家本来就是一个外来户，何苦要潜入进来，再说了，就算是真真正正的牵涉进来，到时候会不会吃亏，那还真的不一定的，记得有一任这个领导，或许是因为真的太热心了。

　　因此就打算帮助这些个百姓们，将这个该死的大龙给除掉，可是没想到这件事情很快就让副领导给知道了，接下来的事情可真的就让所有的人全都百思不得其解，当这个领导开着车，去一个乡镇进行这个考察的时候，没想到中途却遇到了一些个蒙面的杀手，直接将这个领导给杀害了。

　　其实大家心中都知道，杀害这个领导的人，到底是什么人？可是没有办法，不管怎么说人家确实有这个能力，不过当时杀害这个领导的人，确实不是这个大龙，大龙并不知情，虽然大龙听说过自己的这个叔叔，也就是这个副领导，会给自己做主，而且这件事情不用大龙操心。

　　副领导就会出手的，其实当时大龙也没有放在心上，可是没想到过了几天之后，居然就传出来是长辈这个杀害的消息，而且还将这个罪过全都诬陷在当地的那些个土匪手上，要知道这样说的话，那可真的是滴水不漏，毕竟，当时的那个情况，谁都不知道的，所以只有这个领导本人知道。

　　但是领导本人，跟领导的秘书，全都被杀害了，所以也就没有人知晓，或许有人想要看这个监控视频，可是不得不说，这个杀害领导的人，那可真是厉害，居然将这个视频探头，在之前全都给拆了下来，看样子是有备而来的，当然了这个证据就更加指向了一个人，那便是这个副领导。

　　因为只有副领导才有这个能力，操纵着这幕后的一切，更让别人气愤的是，当这件事情发生了之后，这个副领导，居然还装出来十分难过的样子，一同陪着这个省里面的人，然后去看望了被杀害的这个领导。

　　大家心里面都在想，这个家伙看到被自己伤害的那个人之后，不知道心里面，会不会觉得一丝的惭愧，或者说在晚上睡觉的时候，有没有梦到这个领导的冤魂，但是这件事情就这样不了了之了，等到后来来的那些个领导，都听说过这件事情？

　　心中也就都明白，没有一个人敢多说一句话，生怕这件事情传出去，到时候自己也会小命不保，对这个副领导也算是恭敬，因此这个副领导的道路，那可真是一马平川，而且这个大龙。

　　也是跟着这个副领导，清流之上，当然了，有时候有些事情并没有那么好，因为眼下的这个领导，一直都在这里搜集这个副领导犯罪的证据，尽管不敢跟这个家伙直接来硬的，但是已经对这个副领导忍耐了很久了。

　　只要得到机会的话，就直接让这个家伙好看，当然了，当这个领导听说，副领导对这个大龙还有程宇等人，围困在这个广场上的时候，眼神之中露出了一道犀利的这个光芒，然后笑着点点头，让自己的这个保镖还有秘书，赶紧开着车带着自己前来，而且手中还拿着一些文件，不是别的正是这个副领导。

　　犯法受贿的那些个证据，今天自己就要让这个家伙，彻底地绳之以法，而且事先也通知了这个警察局，虽然警察局的人，不愿意插手这件事情？毕竟警察局的人知道，真正掌握这个市区权力的人是谁？可是没想到这个大队长刚刚推辞之后，却转过身来突然发现自己的脑后边有一个枪，在那里指着自己，不是别人，正是这个领导，带着这个保镖跟秘书，而这个手里拿着枪的人，正是那个保镖。

　　“我说你给我听清楚了，你最好乖乖的跟我去？今天我手中已经握住了这个证据，必须要把这个副领导给拿下，你这个警察局长要是不在场的话，那恐怕这件事情可就不好办了，就算是我现在放了你，可是到时候这件事情传出去，恐怕上头也会把你给解雇的，而且想必你也听说过吧？这个大龙，一直都着急想要坐上你的位置，而且这个副领导也是有些个等不及了，你离着退休还有这么久，难道真的就想这样子一脚被踢出去吗？”

　　这个领导那可是在外国留过学的，而且满身的这个智慧，之前之所以忍耐，就是为了得到一个更好的机会来对付这个副领导，如今说出了这番话，着实让这个大队长身上出了一身汗，可是人家说的却是完全正确，自己也听到过小道消息，之前有人说过，大龙马上就要接替自己的位置，然后成为这个警察局的局长，但是自己都已经当了局长这么多年，好事没做多少，但是也没有做过坏事。

　　至少在这个副领导面前，那绝对像一个哈巴狗一样的听话，可是没想到自己都已经委曲求全成这个样子了，但是那个该死的副领导，却是仍旧不打算放过自己，这着实让这个大队长有些怒了。

　　还真以为自己是这个铁板上的鱿鱼，任由你随便翻过来翻过去，再加上这个大队长还说，只要这次协助自己将这个副领导给打压下去的话，到时候这个大队长的位置，便可以一直坐稳了。


第647章 担忧

　　最终这个大队长还是很听话的点了点头，然后便跟着这个领导一起，开了几辆警车带了一些客人，慢慢的朝着这个市区的广场开了过去，当然了，这个领导心中也是在打鼓的，毕竟副领导在这里太有人缘了。

　　到时候自己能不能把这个家伙给拿下，恐怕还是有些困难的，但是这可是个千载难逢的好机会，自己如果放弃的话，恐怕再等到下一个机会，就不知道是什么时候了，其实刚刚来的时候。

　　这个领导，就已经找人去把这个副领导的资料给人肉了一遍，把这个副领导之前所做的事情，完全都给找了出来，这可真是把领导给气坏了，一个小小的副领导，居然一直把持着这个权利，甚至敢对自己的顶头上司，也就是这个领导动手，而且还瞒天过海，一直在这个省领导的隐瞒下。

　　偷偷的这样潜在着，所以这个领导对于这个副领导已经忍耐了许久了，总希望得到一个机会，眼下却是最好的时机，而且听说程宇这个人，特别的厉害，有了这个家伙在场的话，想必一定会站在正义的这一方，其实这个领导，早就听了好多百姓反映，这些个可怜的小商贩们，给这个该死的大龙。

　　还有这个副领导，给欺负的不行不行的，但是却无奈没有人做主，希望这个领导可以腾出手来，管理一下，当看到这封信的时候，领导心中真的特别的纠结，而且特别的难受，要知道自己何尝不想管一下这件事情，但是自己却真的无能为力，自己心中在清楚不过，自己如果现在跟副领导对着干的话。

　　恐怕自己的下场跟之前那些个领导，也没有什么区别，自己首先在保证自己安全的前提下，然后再慢慢的对付这个副领导，这才是明确之举，因此自己便慢慢的隐藏，不过时不时的让自己的手下，拿一些给钱财，去接济一下这些个小商贩，有时候这些小商贩，突然家里面多了一些钱。

　　也是挺奇怪的，但是也没有多想，毕竟可以好好的过个日子了，但是这样的时间，这个领导，一直觉得特别的折磨，因此便一直在那里偃旗息鼓，养精蓄锐，只等着这一刻，眼下总算是等到了，坐在这个宝马车里，这个领导心中一直在哪里想着，一会儿该是怎样的一种情形，自己可千万不能败下阵来，就算不为了自己，也要为了这个市区的这些个市民。

　　大龙听了程宇的话之后，顿时便站了起来，然后又让自己的这个小弟们保护住自己的这个儿子跟老婆，然后朝着这个副领导大声地说道：“程宇说的对，无论如何，我才是这个管理者局的这个一把手，你虽然是副领导，可是没有这个权力来管辖。

　　现在我就说好了，以后这些个小商贩呢？完全可以出来摆摊的，当然了，平常的那些个税收的费用，还是要上缴的，但是之前的保护费，你们都不需要出钱，这就是我的决定，你们谁说的都不好使！”

　　这些话一说出来，顿时在场的人群全都欢呼了，大家真的特别的高兴，之前那个作威作福的大龙，如今总算是想通了，站在这些个小商贩的这个立场上为大家考虑，大家心中当然是特别乐意的，要知道这个税收的费用，那肯定是要上缴的，毕竟大家都知道，一定要遵纪守法。

　　但是之前收的保护费，说起来真的特别的荒唐，这个保护费并没有什么规定，而是按照这些个管理者的这个心情，如果心情好的话就少收一点。

　　如果心情坏的话就多收一点，所以大家对这个特别的抵触，但是如今却不同了，既然大龙已经发下话来，那么大家的心中也明白，大龙的话，一言九鼎，这个人虽然坏确实是坏了点。

　　而且之前做了特别多的坏事，但是这个人说话就是从来都是言而有信，这也让大家悬着的心，总算是放了下来，但是顿时却又十分恐惧地看着旁边的副领导，因为刚刚把这个大龙给摆平了，可是如今却是走了小鬼，却是来了一个阎王。

　　这个副领导可没有这么简单就能够搞定的，这个家伙本来就是一生的权利，虽然这个表面上是个副领导，可是明摆着却是这个市区的一把手，要知道这些个普通的小市民，哪有一个人敢直接跟这个副领导叫板，这不是在找死吗？

　　这个家伙分分钟就会找人报复，而且程宇如今虽说已经占到了胜利的这个地方，可是最终，也不能够把这个副领导直接给打死，那样的话恐怕这个程宇就会成为通缉犯，这些小贩们虽然感激这个程宇。

　　帮助自己在这里说话，可是也不希望因此而害了程宇，所以大家现在都是有些个敢怒不敢言，不知道该如何是好了，再加上这个副领导，听了自己这个宝贝侄子的话之后，顿时往后退了几步，真是万万没想到，最终居然会毁了自己人的手上，自己辛辛苦苦养了这几十年的这个大龙。

　　现在居然这样回过头来报答自己，在自己的大腿上，狠狠地咬了一口，还真是好极了，当初自己日防夜防，防这个防那个，甚至连领导都杀了，为的是什么？就是为了以后可以替大龙将这个路给摆平，可是眼下倒好了，这个家伙居然完全不领会自己的好意，而是站在外人的这个立场上，跟自己对着干，这真是让这个副领导寒了心，但是副领导又不得不说，自己已经做好了万全的准备，当初也说了这个A计划。

　　还有一个B计划，这另外，就是如果这个大龙真的不孝顺自己的话，那么自己就会不顾及这一切，报复所有的人，而且现在眼下这个程宇却是拿着这个手枪指着自己，这已经构成了犯法，所以这个副领导心中反倒是不怒的，反倒是大笑了起来。

　　“大龙你做的太好了，真是没有让我失望，还有你这个家伙，你如今都已经持枪对我指了这么久，我不得不告诉你，如果今天你要是敢对我怎样的话，那么不只是这个警察局的，恐怕就连国际刑警也会出动的，到时候那个厉害，你应该会知道的，不必我多说，毕竟你也是在这个道上混的，所以你现在要是赶快跪在地上求我的话，想必我会不考虑今天所发生的事情，不跟你一般见识……”

　　只见这个副领导，居然还敢慢慢的往前靠，看样子是准备把程宇手上的这个手枪给抢过来。

　　可是没想到就在这个时候，突然有人直接跑过来，一脚把这个副领导给踹倒在地上，不是别人，正是这个领导的那个秘书。

　　“哎哟喂，真是没想到这个城市的一把手，居然不是我了，反倒是副领导你，竟然这么厉害，还想操纵警察局的人，好像你忘了，我是没有领导的这个命令，再加上上头的这个协议，恐怕你还真的没有这个权利让警察局的人听你的！”

　　这个领导的突然出现，顿时让现场便掀起了一阵热流，大家总算是盼来了这个可以主持正义的人，尽管心里面也是特别的担忧，毕竟之前有一任领导，也是这样子上任的，但是最终也是遭到了这个副领导的毒手。

　　大家高兴之余，却是带着一些个担忧，但是程宇看到这个领导手里的那个文件，心中反倒是笑了起来，看样子这次，真的是找了一个能人，总算是可以好好的治理一下这个家伙了。

　　当看到领导来的时候，这个副领导也是愣了一下，毕竟这个年轻的家伙，平时在自己面前，那都是十分谦卑的，尽管自己也是装着很尊敬这个人，但是今天这个家伙是怎么回事？居然也敢帮着这群人来对付自己，看来，这个家伙也真是活腻了，当初自己把那一个领导给杀害的时候，就已经暗暗发誓，以后无论是谁挡在自己的这条道路上？那都是要被灭掉的，因此，如今这个副领导心里面想的就是，遇神杀神！

　　因此便拍了拍自己腿上的泥，然后笑着说道：“真是没想到领导大人居然也会亲自到这里来，难道你也是想掺合一下吗？不过我真的不得不说，这个家伙用枪指着我，不管怎么样，这应该都是构成犯罪了吧，我现在毕竟还是副领导，你说是不是呢？所以咱们还是先把这个家伙给解决掉，然后再讲其他的事情，你放心好了，我一定会给你好好解释清楚的！”

　　这最后一句话程宇真的也是听得很清楚，这个副领导根本就是在那里咬牙切齿，若不是这么多人在现场，恐怕这个家伙早就冲过去，直接把这个领导给干掉了，再说了这个家伙又不是没干过。

　　不过大家都没有说话，只不过屏住了呼吸，只见这个领导，轻轻的拿着这个文件，然后站到了这个高台上，这才朝着这个副领导似笑非笑的说：“还真是不好意思，今天恐怕你不再是副领导了，因为我手里已经有了你犯法受贿的证据，如今，这个证据已经确凿，当初你从这个财务这里，直接偷偷的挪走了上千万。”

　　“当然了，你不要以为我不知道，我只不过一直在这里忍着，我只是想看一看，你到底能够把这个措施做到什么样子？真是没想到，你居然不顾这些个老百姓的民意，居然试图要直接在你的这个强统治之下。”

　　“让这些人活着，你真的觉得所有的人都死掉了，都可以在你的这个隐瞒之下行事吗？那我不得不告诉你，你的这个证据我已经发给了省内，想必很快就会发达这个指令下了，到时候看看对你作出什么样的处置，现在还是先把你带回警察局再说吧，我劝你还是老老实实的，不然的话这个后果也是很……”


第648章 迷途知返

　　或许对于其他人的这个行为，这个副领导倒也觉得没有什么，但是看了看眼前的这个大队长，顿时心中便有些个气愤了，要知道自己平时对这个家伙那也是不错的，凡事有什么好事情？

　　都会让人去把这个大队长给找过来，而且有什么好吃的，也要拿去一份给这个家伙，不是因为别的只不过因为这个副领导知道，无论如何以后都能够用得上这个人，刚开始的时候，这个大队长，对这个副领导也是特别的尊敬，而且特别的讨好，就是因为知道这个家伙的实力，可是没想到。

　　听了这个领导的话之后，自己顿时也明白了，原来在这个副领导的心里，自己只不过是一个可有可无的人，既然如此的话，那自己还不如放手一搏，至少也要为了自己现在的这个位置。

　　平时这个警察局长，尽管没有完全按照这个副领导的意思去做事，但是却也是很敷衍的去做了一下子，当然了，如果是大事情的话，这个家伙绝对不会插手，因为这个警察局长，那也是个很聪明的人，怎么可能会不知道。

　　如果这个副领导是在利用自己，让自己干了一些个措施，到时候再把这个黑锅扔在自己的头顶上，让自己去背，那自己真是倒了八辈子血霉了，当然了，眼下，总算是等到了这个机会，可以跟这个领导一起，把这个家伙给抓起来。

　　当看到这个警察局长带着人朝自己走过来的时候，这个副领导却是大声的质问起来：“到底为什么？为什么要这样子对待我，要知道平时我可是对你不薄的，而且有什么好事情我都想着你，可是没想到你居然这样子狼心狗肺，居然跟着这个年轻的小家伙一起来对付我！”

　　这番话可真是惹得这个大队长大笑起来，这种事换做之前的话，或许自己真的会觉得内疚，毕竟不管怎么说自己之前的主人，确实是这个副领导，而且副领导对自己也特别的好，自己真的说不出什么？可是后来？

　　直到听到了那个绯闻，也就是让这个大龙接替自己的位置，自己起初也是不相信的，毕竟副领导没有这么大的权力，可是后来也就明白了，因为这个副领导，马上就要对领导下手，到时候坐上了领导的位置，恐怕那真的是什么事情都有可能发生了。

　　而且这个大队长也明白，这个副领导对于那个大龙，那可真是特别的宠爱，不管怎么样，这个大龙都是人家副领导的亲侄子，若是亲情跟这个上下司关系比起来的话，当然了，这个大队长还是分得清的。

　　“我说副领导，您最好还是乖乖的跟我走吧，这其中的事情我真的不想多说了，您是怎样的计划？我比谁都清楚，你想废除了我的职位，让您的这个只是做少了，你觉得我会允许吗？实在是不好意思了，所以你最好也不要挣扎，因为只是徒劳无功……”

　　正当这个大队长准备把这个副领导给带走的时候，没想到突然从不远处直接窜出来一个人，一下子拿着匕首把这个大队长的脖子给切断了，而且眼前的这个人眼上戴着一个眼罩。

　　根本就看不清是什么人，但是程宇此刻心中却是紧了一下子，因为有这个打扮的人，恐怕在这个黑道之上，就只有一个地方了，那便是那个猎豹帮。

　　说起这个猎豹帮，那也算是一个极其隐秘的帮派了，平时都不怎么跟外界联系的，但是这个帮派却是时有出现，因为毕竟每个帮派都需要资金，所以每当这个帮派出现的时候，几乎都是哪家大银行。

　　被这个黑道上的这个猎豹帮，直接给抢劫了，而且最终确实无果，因为人家，这些个家伙，根本就找不到这些个猎豹帮，甚至都不知道这些人在哪里出没？当这些钱被弄走之后，这个帮派也就再次从这个黑道上消失了，直到下一次这个帮派缺钱了，然后又会再次出现，就这样一直循环，所以那些个银行。

　　都在那里祈祷着，自己的这个银行，千万不要碰到这些家伙，不然的话恐怕真的会破产，毕竟这些个人一旦出现，就会将所有的钱财全都给拉走，而且还是开着一辆十分大的那种武装卡车，要知道有这种东西的人，可见其帮派，得有多厉害了，因此警察虽然一直都在搜寻，可是却没有半点踪迹。

　　最终也只能不了了之，但是大家内心深处却是仍然惶恐的不行，当然了也不过只是银行而已，至于其他的，猎豹帮派，倒是不会去插手，或许这些家伙根本就看不上，又或者说这些家伙只不过是想自己过得好就行了。

　　不想去伤害别人，其实对于这样的帮派，程宇还是挺赞同的，至少这些人不去伤害别人，也不想着让别人来伤害自己，最多就是缺钱的时候，去把银行的钱给弄走，当然了，这对银行来说，确实是不公平的，但是总之没有人员伤亡，就已经很不错了，而且这个猎豹帮派，自始至终都没有杀过任何的人，据说这些家伙的眼睛上，都戴着一个眼罩，但是却挖了两个这个骷髅，露着两个眼睛，这也是让人很奇怪的。

　　为什么要是这样的装扮？而且更让程宇惊讶的是，这个家伙居然一出手，就直接把这个大队长给杀了，那么证明这些家伙的立场，应该是站在副领导这边，这个家伙何德何能？能够把这个黑道上，如此隐秘的一个这个帮派，都给收了起来。

　　看到大队长直接被手刃之后，这些个人吓得赶紧都往后退，而且这个刚才还站在高台上的这个领导，吓得赶紧躲在了自己的这个秘书背后，毕竟自己可不会这些功夫什么的。

　　这时候，才从不远处传出来几个跟这个家伙一样打扮的人，应该都是那个猎豹帮派的，而且都站在了这个副领导的身后，紧接着又有一个老大模样的人，应该就是那个传说中的猎豹，打扮的果然更加的夸张，浑身上下衣服豹纹的衣服，而且也是带着一个眼罩，看上去应该是一个中年男士的样子。

　　副领导笑着走到了这个前面，然后没好气的朝着领导说道：“我说你这个小崽子，之前我都打算放过你了，毕竟你还有一年，这个日期就满了，然后等到下一任再来的时候，我考虑该如何处置？可是没想到你居然是寻死路，连这一年你都忍不下去了，那可就别怪我了，今天你得罪了我，我是绝对不能够让你从这里活着出去的，而且还有你们这些人，尤其是你这个家伙，你好像叫程宇吧，那我真的要告诉你，你今天也要丧身于此，至于你，我这个可爱的小侄子，你放心好了，我不会让你死的，我只会一直把你关起来，关到你死为止！”

　　不管怎么样，这个副领导，对于自己的这个亲侄子，还是下不了手的，因此决定就是把这个家伙给关押起来，一直到自己这个心头上的怒火消尽了为止，可是大龙却是怒瞪着这个家伙，真是没想到这个家伙居然反叛到这种地步了，这根本就是要自己作死的地步！

　　领导如今已经吓得满头大汗了，因为事先根本就没有想到，这个家伙居然会跟这个黑帮的人勾结，而且狼狈为奸，于是便指着这个副领导劝阻道：“我劝你还是早点回头吧，你应该知道的。

　　领导若是跟这个黑道勾结的话，那么，就直接按照枪毙，来处置，所以你现在要是及时回头的话，或许还有机会，不然的话你犯下了弥天大错，就算是这个上天菩萨，恐怕也保佑不了你了！”

　　可是没想到听了这些话之后，这个副领导却是大笑起来：“我还真不指望这些家伙能够保佑我，反正我都已经把这个警察局的局长给杀了，反正我都已经犯了罪，与其让你们这样子把我给抓了，我倒不如放手一搏，说不定还会有机会呢？当然了，你今天是绝对走不了了，因为这些事情都是你招惹的，你害的我名利也没有了，金钱也没有了，我一定要你的命，你还在看什么？还不赶快给我上，难道以前我花了那么多的钱，真的白白浪费了吗？”

　　只见这个副领导，朝着身后的这个猎豹，便大声的吼了起来，可是没想到这个猎豹居然直接转过头来，捏住这个副领导的脖子，然后狠狠的将这个家伙摔到了旁边的这个大理石的地板上。

　　“你这个死老头子？一直在我的耳朵根上比比，到底有完没完了，真的以为你那点烂钱，就够我们猎豹帮派花费的吗？告诉你你不要做梦了，而且你也不看看，你现在都是什么身份了，你都已经让人给上报了，你不是副领导了，那么我凭什么还要听你的话，所以你最好给我闭上你的臭嘴，不然的话我想要了你的狗命！”

　　真是没想到这就是有名的黑吃黑，旁边的人也总算是看懂了，也是把这个副领导给气坏了，真是没想到自己雇佣的这个黑帮，居然是这样的人，当然了，心中特别的不服气，可是却又一句话都不敢说，因为这个副领导知道，这个猎豹并没有说错，如果想要杀掉自己的话，那可真是分分钟的事情，而且自己要是再敢多嘴，恐怕下场就会跟那个大队长一样，到时候死无葬身之地了，副领导并不想死。

　　所以吓得赶紧闭了嘴，但是不知道眼前的猎豹会怎么处置这些个家伙，因为自己心中早就已经猜到了，这个猎豹那可不是这么简单的，恐怕就算是这个家伙不听自己的话，但是最终还是不会放过这个领导，以及其他的人。

　　果不其然，只见其中的一个管理者，笑着朝这个猎豹说道：“既然你不听，这个老家伙的话了，那么我们也就没有事情了，对吧？真是太好了……”


第649章 没那么容易

　　可是没想到这个家伙的话刚说完，只见这个猎豹瞬间将一个血滴子，直接扔了过来，然后掉到了这个家伙的脑袋上，只听咔嚓一声，这个家伙的脑袋便从身子上脱落下来，然后鲜血便涌落了一地。

　　吓得旁边的人赶紧躲闪，甚至有些人直接晕厥过去，要知道自己可是从来没有见过这么血腥的场面，看到自己的小弟被这个家伙给杀害了，旁边的这个大龙准备上去跟这个家伙拼命？

　　可是被这个程宇给轻轻地按住了，毕竟自己要看看这个家伙到底想要做什么？虽说这个家伙确实不用再受这个副领导的操控，可是恐怕这个家伙想要的，比这个副领导能给的更多，因为眼下毕竟有太多人在这里，而且就连这个领导，也如今被围困在这里。

　　恐怕这个家伙一定会借助这个理由，然后来从中牟利，自己早就听说过，这个猎豹帮派，不为了别的，不是为了杀人，而是为了谋财，这些个人只要有钱，那么什么事情都好办，说不定就是为了这个目的。

　　果不其然，只见这个猎豹，将手中的血滴子，轻轻的舔舐了一下，然后才恶狠狠地朝着这些个人说道：“你这话可就说错了，虽然我说过不受这个老头子的控制，可是我可没说过要放过你吗？我要的不多，只要你们给我钱就行了，想必你们也看到了，如今领导都在这里，这一个领导。

　　就应该值上百万吧，而且你们还有这么多的人，这样子我给你们两个小时的时间，你们如果能够给我筹备一个亿，那么我就从这里离开，不会伤害你们任何一个人，若是你们做不到的话。

　　那真是对不起，你们只有今天全都把这里当成你们的坟地了，当然我的这个耐心也是有限的，现在就立刻开始，你们留一部分人在这里，另外一部分，则是去寻找钱财，你们要是敢逃走的话，那也很简单，下场就跟刚才那个家伙一样，我这个血滴子那可是百分之百能够中的，你们要是想尝尝，那我绝对没有意见。”

　　这个家伙说的话那可不是危言耸听，这个家伙修炼的就是这个血滴子，平时一直都拿着木桩来练习，可是如今得到了这么个机会，当然巴不得将自己之前所有的努力全都显现出来，但是有些个人却是非但不听。

　　非要发疯一般地往前跑，就这样子这个猎豹笑着，将这个血滴子扔了过去，顿时这个家伙的脑袋也跟身体分了家，吓得那些个人全都闭上了眼睛，但是却又不敢动弹，因为此时都已经不知道该如何去做了？

　　旁边的领导，也是没有想到会发生这样的事情，可是绝对不能够就这样眼睁睁的看着自己的市民被杀害，因此便站了出来。

　　“你说的话？我们可以照着做，但是请你不要再伤害我的市民，毕竟他们都是无辜的，因为害怕，所以才会这样子做！”

　　听了这些话之后，这个猎豹顿时笑了起来，或许是没有想到，这个年轻人这么年轻就可以当领导，而且做事情还挺靠谱的，毕竟最喜欢的就是这样讲义气的人，而且这样负责的领导，不像有些个家伙，看了看身后的这个副领导，就像这个家伙一样，平时只顾自己谋利，根本就不管其他的人，而且这个家伙居然还想着利用自己，自己是什么人？

　　自己可是这个江湖上传说之中，最隐秘的这个猎豹帮派，那可不是轻而易举就能够让人给利用的，再说了，这个猎豹一直都知道，自己要这么多钱，只不过为了一个原因，现在却说不出来，但是程宇却是能够猜得到，当初就听说，这个猎豹虽然特别的狠毒，但是倒也不是随便杀人的，因为这个猎豹遇到了一个自己喜欢的女人。

　　但是无奈这个女人确实命运太悲惨了，本来是一个卖花女，家中只有一个赌鬼老爹，可是没想到这个赌鬼老爹，却是对自己的这个女儿每天都虐待，甚至因为自己女儿没有足够的钱给自己赌博。

　　所以就天天殴打自己这个女儿，平时就算是这个邻居还有其他的人看到了，都想去帮助这个小姑娘说句话，可是最终却始终就没有得逞，是因为那个该死的老赌鬼，别把这些个老邻居给轰出去。

　　然后对这个丫头，又是另外的一顿拳打脚踢，当时这个猎豹，还只不过是一个小帮派的这个小弟，并没有成为这个什么猎豹帮派的老大，因此，便一直都是在外面替自己的老大办事。

　　结果没想到有一次，因为任务失败，结果就直接被自己的老大给打出来，然后扔到了地上，还说，这个猎豹这么没用，留在这个帮派里，也只不过是浪费粮食罢了，因此才会如此，真是太过恶毒了。

　　就算是一个小弟，做事情没有那么像自己想象的厉害，但是至少也不能够这个样子，但是最终这个帮派还是这么说了，而此时这个卖花女，也就是之前被虐待的那个，名字叫做花为媒，这个花为媒，来到这个地方准备卖花的时候，却突然看到躺着一个人，顿时被吓坏了，但是发现这个人却没有死掉，因此便拿起了自己的这个手巾，又轻轻的蘸了蘸旁边的那个水，给这个家伙将伤痕给擦拭干净。

　　隐隐约约之中，这个猎豹仿佛是看到了仙女一般，因此便将这个花为媒，牢牢的记在心中，因为害怕这个赌鬼老爸，到时候会看到这个猎豹之后，将这个家伙赶出去，因此女主只不过是将这个家伙藏在了自己的这个小房间里。

　　而且还不让这个猎豹发出任何的声音，然后每天都给这个猎豹端来好吃的东西，就这样子，经过一段时间的疗伤之后，这个猎豹慢慢的就恢复了。

　　而且那个老赌鬼，因为天天不着家，所以也没有觉察出来，自己的闺女房间里居然有一个陌生的男人。

　　但是，却因为这个该死的老赌鬼，输了太多的钱，而没有这个钱来还账，最终没有办法只好拿自己的女儿来做抵押，当那些人，冲到了这个花为媒的房间，准备把这个女孩儿给带走的时候。

　　没想到这个猎豹就是突然冲出来，直接把这几个该死的赌坊的家伙给杀了，就这样，准备带着华为没逃跑，但是没想到，却是碰到了这个该死的老赌鬼，当看到这个赌坊的人被杀了之后，顿时吓得大喊大叫，而且还要准备拉着这个猎豹去报官，因为太过气愤，所以猎豹只好把这个该死的老家伙给杀了。

　　虽然花为媒心里面很难过，可是最终还是得到了解脱，但是赌坊的人知道了之后，可不打算轻易放过这两个人，因此便带着人直接来追杀，因此这个猎豹便带着这个女人，也就是花为媒。

　　找到了一个特别隐秘的地方，在那里隐姓埋名，而且渐渐地收养了许多的年轻人，成为了自己的杀手，而且越来越厉害，就这样子很快这个猎豹，便成立了一个猎豹帮派，而这个花为媒，每天都守护在这个猎豹的身旁，那可是猎豹这辈子最爱的女人，但是没想到好景不长，这个花为媒，却是得了一种重病。

　　而且是一种说不出来的病症，需要很多的钱，这个猎豹不知道带着这个女人去了多少的地方，之所以这么需要钱，就是因为这个女人一直都花费很多，猎豹是跟着自己的小弟们。

　　去抢了一个又一个的银行，但是最终还是没有足够的金钱，来医治这个女人，现在都已经有些个苟延残喘，恐怕都活不了多久了，所以猎豹决定，无论自己花费多少的金钱，都要把这个花为媒的生命给救回来。

　　因此才听从了这个副领导的吩咐，因为副领导当时给出的这个金钱，却是特别的诱惑别人，再加上这个猎豹本来就需要钱，浪费这个花费没治疗，因此也就阴差阳错，成为了这个副领导的人。

　　这个副领导的这个控制的欲望太强大了，所以总是支使着，让这个猎豹帮派，给自己做这个做那个，尽管心中不乐意，可是这个猎豹为了自己的女人，仍然在这里支撑着，可是终归这个副领导的金钱还是有限的，当把之前的那一任领导给杀了之后，副领导的这个金钱确实是有一点少了。

　　因此对这个猎豹帮派的贡献也少，渐渐的猎豹觉得，这个家伙恐怕不可靠，所以便在这个家伙受到危险的时候，直接冲了出来，就是刚才那个时候，但是没想到猎豹却始终就烦了，看着眼前这么多的人？猎豹觉得或许利用这些家伙，能够凑足了那些个金钱，替这个华花为媒治病。

　　要知道程宇早就看穿了这一切，所以无论如何，这个家伙都只是往钱看，不过程宇的心中却是让人觉得，有些个特别的不舒服，不管怎样？就算是你有初衷，可是也不应该如此，毕竟那些个人是无辜的，再说了，现在的这个猎豹，恐怕已经不将任何人放在眼中了，因为此时此刻。

　　这个家伙恐怕想的，全都是脑海之中自己心爱的那个女人，咱是哪个为这个女人做到的，恐怕猎豹哪怕是付出了性命，也绝对是在所不辞，也算是一个痴情的种子，只不过用的方法确实不对，其他的那些人。

　　有一部分在这个猎豹的小弟的压迫下，全都回到了自己的家中，而这些人的那个其他的家中人，全都被压制在这里，毕竟只有把人质放在这边，才能够让这些家伙乖乖的听话，猎豹早就已经想好了。

　　因此猎豹便轻轻的坐到了旁边的一个长椅上，然后点起了一支烟，慢慢的抽了起来，这个烟头，那可真是意味深长，程宇其实刚开始只不过觉得，这个家伙把钱拿走了之后，或许这件事情就了结了。

　　可是没想到突然看到，这个副领导眼神之中的那一抹狠毒，顿时也明白了，恐怕绝对没有这么简单，如果这个副领导，跑到了这个该死的猎豹面前，然后再胡说一通，紧接着又从中交出一些个金钱的话，恐怕这个猎豹一定会转过头来，对付自己还有其他的人。


第650章 可敬不可尊

　　所以为了所有人的安全，程宇别无选择，只好决定破罐破摔了，而且如今自己都已经被赶到了这个山头之上，若想从这个大山上平安的下来，就必须要将山上的这个大王给杀掉，也就是眼前的这个猎豹，猎豹这个帮派，就算是再厉害，可是最终也是有害怕的东西，当然了。

　　程宇要的就是这些人的弱点，想到这里之后，程宇也顾不得其他，直接拔出了自己的丹青宝剑，便冲着这个猎豹射了过来。

　　不过这个猎豹也不是个好惹的，看到眼前的情形之后，顿时将自己手边的那把长的猎枪举起来，便朝着拦阻射击过来，而程宇轻轻地一闪，便用自己的丹青宝剑，将那颗子弹打倒在地上。

　　这下子反倒是让这个猎豹，还有这些个猎豹的小弟，心中有些个诧异了，要知道这子弹是什么速度？可是程宇又是怎么做到的？居然在不经意的情况下，就直接将这几发子弹给打落在地，而且这猎枪，那可是这些个人最厉害的武器了，没想到居然都无法打中程宇，之前就听说过功夫厉害的人，根本就不会在乎这几个重武器，如今亲眼所见，这个家伙以及自己的小弟，也彻底算是相信了。

　　不过，幸亏这个猎豹也是学过一些功夫，当这把剑射向自己的时候，只见这个猎豹瞬间一闪，便直接躲到一旁去了，而这把长椅子，直接被劈成了两半，猎豹的小弟们更是目瞪口呆了。

　　这世间怎么会有如此坚硬的宝剑，而且还这样的快，当然了，猎豹自然是知道的，这把宝剑哪里是别的，正是这个世界上最厉害的宝物，也就是那个丹青宝剑，这是百剑之王，难怪会有这么大的威力？

　　刚才看程宇的眼神，就觉得程宇不是个简单的人物，而且通过这个副领导，跟之前这个大龙的对话，程宇虽然只是插了一句，可是也足以看得出来，这个家伙的足智多谋，如今再加上这个程宇现在这身功夫。

　　恐怕今天的事情，会进行得有些困难，因此便直接将自己手上准备好的那个九龙钢叉，让自己的小弟拿了出来，既然这个重武器没用，那不如就用兵器来说了算吧！

　　“你又是什么人？为什么要出来阻止，要知道这件事情跟你没有关系，我看的出来你功夫挺高的，但是我这么做也有我的理由，希望你可以理解，再说了，瞧你的样子，应该也没有家人之类的，所以我就算是要了钱，也不是从你身上扣出来的钱，这跟你又有何关系呢？因此你就赶快离开吧，我破一个特例，你离开这里我就当今天的事情没有发生！”

　　要知道眼前最重要的事情，就是替那个花为媒找这些个金钱，然后来治病，因此这个猎豹也顾不得自己的面子了，知道若是程宇在这里的话，恐怕事情一定会特别的难办，因此便想着方法把这个程宇给打发走。

　　到时候自己做起事情来就方便了，但是程宇怎么可能这么轻易就被打发走了，再说了这几个是贪生怕死之人的话，刚才早就已经出手了，哪里可能会等到现在，更何况程宇根本就不怕这个猎豹。

　　因为今天就是要让这个猎豹知道，有些事情不一定完全靠武力就能够解决的，更何况自己也听说过，这个猎豹跟那个女人的感情特别的深，想必那个女人已经病入膏肓了，自己就算是做一件好事，也要帮助这个猎豹，把那个花为媒给治好，但是眼前这个猎豹看上去不是怎么配合，既然如此的话，自己先把这个家伙给制服，然后再让其他的这些个小弟们听从自己的命令，毕竟这是自己一贯的做法。

　　只见程宇轻轻的抬了抬头，然后瞪了这个家伙一眼，才笑着说：“恐怕今天的事情真的不能如你所愿，因为你也是知道的，眼下这么多人的命，全都在你的掌控之中，我要是想把这些人给救出去的话，恐怕得先把你给打倒，不然的话你这些小弟，那也不是轻而易举就能解决的，那实在是对不起了！”

　　说完这些话之后，程宇拿着这个丹青宝剑冲了过来，知道自己再多说也无益，因此这个猎豹，也是拿着这个九龙钢叉冲了过去，两个人就这样对打在一起，虽说这个猎豹确实没有这个程宇功夫厉害，毕竟平时这个家伙都是用手中的这个猎枪，可是如今倒好，这个武器对程宇来说根本没有任何效果，所以几乎是节节败退，更何况程宇是什么样的人，一旦得到了一个机会之后，便会狠狠的将这个家伙给打倒。

　　虽然这个九龙钢叉，也是挑选的上好的材质来制成的，但是跟程宇的这个丹青宝剑相比，那可真是鸡蛋碰到石头了，所以没过多会儿功夫，只见这个九龙钢叉便被这个丹青宝剑砍得只剩下一个爪儿了，旁边的这些猎豹的小弟，心中很是担忧，毕竟看到猎豹跟这些黑道上的人已经对打过那么多次。

　　输的如此之惨，还真是第一次呢，因此心中便有些打退堂鼓，一些小弟便怂恿着，希望这个家伙，不要再执迷不悟下去，赶快跟着自己离开这个地方，毕竟还有其他的方法，或许可以以致这个花为媒，再说了，当初虽然这给西医，也就是这个大国的那些医生曾经说过，或许这个女人还有救。

　　但只不过说的是或许，并没有百分之百的肯定，因此就算是弄足了钱，恐怕到时候也会空欢喜一场，再说了自己的老大为了这样一个女人真的值得吗？可是没想到那个家伙的话刚刚说出口。

　　顿时便直接被这个猎豹一刀砍死，然后踹在一旁，要知道这个女人在自己心中的地位，那可不是一般人能够相比的，这个家伙居然敢如此诋毁自己心爱的女人，当然了这个家伙并不知道，当初在最贫困的时候，正是这个花为媒，跟这个猎豹，两个人在这里一起吃一个馒头，这才活了下来。

　　所以在那样的情况之下，两个人就是患难夫妻，如今，这个花为媒有的事情，这个猎豹虽然是拼着性命的帮助自己的这个老婆，因此无论付出怎么样的代价，这个猎豹都是要帮助自己最心爱的女人。

　　因此就算是让整个帮派全都破灭，自己也一定在所不惜的，而且这个猎豹曾经发下过誓言，这辈子要一生一世都跟这个女人在一起，因此今天就算是被程宇给杀了，自己也至少为这个女人付出过。

　　当然了，还是希望自己可以跟这个花为媒，可以永远在一起，但是这个程宇的丹青宝剑，已经刺到了这个猎豹的脖子上，轻轻地抹了一下，便留下了一道深深的疤痕，紧接着便流出了红色的血液，但是这个猎豹确实很奇怪，程宇完全可以轻轻挥动一下自己的手，便将自己给杀死。

　　可是这个家伙却是迟迟没有动手，而此时猎豹将眼睛慢慢地睁开，看着眼前的程宇，心中满是疑问，其实程宇并不想把这个猎豹给杀了，程宇知道这个猎豹心中的那些个困难跟苦楚，只不过一时走了极端的道路，算了这个牛角尖，因此才会闹成现在这个模样，再说了自己也曾经出现过这种情况。

　　所以倒也是挺能够理解的，只要在这个家伙头顶上开一道光，让这个家伙知道自己如今做的方法是不对的，想必这个家伙还能够回头，再说了那个女人，也就是这个猎豹喜欢的花为媒。

　　要是再不得到这个救助的话，恐怕真的就死路一条了，这件事情说出来，程宇自己都觉得有些为难，毕竟自己并不知道这个女人的症状，反倒是总觉得，自己或许可以替这个女人治病，毕竟自己也知道一些个中医食疗的方法。

　　“你完全可以借着这个机会把我杀了，可是为什么你到了关键时刻？却是选择放弃呢！”

　　只见这个家伙，也就是这个猎豹，十分好奇地看着程宇，很是惊讶地问道。

　　没想到程宇却是在这个时候，将手中的那把丹青宝剑放回了自己的剑鞘里，然后摇了摇头，这才朝着这个家伙解释起来：“咱们两个又没有任何仇怨，我为什么要杀了你，你跟这些人也是无仇无怨。

　　所以我希望你把这些个人也给放了，毕竟他们都只是普通的百姓，更何况我这手中，或许有可以治疗你心爱女人的方法，只不过不知道你愿不愿意相信，你，若是不信的话今天切当我没有说过就好了！”

　　这些话可真是让这个家伙惊呆了，如今听说程宇有治疗这个花为媒的方法，当然巴不得的希望这个程宇赶快跟着自己一起前去，因为程宇的本事自己已经见识过了，像这样的人根本就不可能说谎的，所以如今证明这个自己心爱的女人有了可以解救的办法，自然是感慨万千。

　　“如果您不介意的话，我当然希望您可以跟我一起，去救助我心爱的女人，毕竟，我对这个女人一直都是不离不弃……”

　　说到这里之后，只见这个猎豹，居然眼中流下了热泪，看样子这个家伙对那个花为媒，确实是发自真心的，毕竟这么多年的夫妻，而且当初这个女人为了这个猎豹，那不惜背上一些不好听的名声，最终选择跟这个猎豹在一起，如今，这个自己有了这个病症，但是却不想拖累这个猎豹，这也是为什么猎豹特别尊重这个女人的原因。


第651章 情况

　　要知道这个猎豹，跟花为媒在一起这么多年了，要知道这个猎豹不管是谁的话都不会听，却是唯独只有一个人，这个人就是花为媒，这也让人有些的诧异，到底是为什么？

　　后来大家才知道，当时，花为媒为了眼前这个男人，不知道付出了多少，所以，这个猎豹觉得，这辈子都无法偿还花为媒，所以，不论花为媒说什么，自己都会答应的。

　　当看到猎豹离开的时候，大家心中都很诧异，当然了，有些人高兴，但是有些人却很担心，毕竟程宇要跟着这个猎豹回去，都知道猎豹是什么样的人，如果猎豹真的对这个程宇下毒手，到时候又该如何是好？而且就连这个领导，也是特别的担忧，正准备赶过去的时候，却没想到身边的那些个人，却急忙朝着这个领导摇摇头。

　　要知道程宇就算牺牲了倒也罢了，但是毕竟这个领导，可是千万不能有任何事情的，因为如今还有这么多的百姓，需要这个领导来治理，可是没想到就在这个时候，那个副领导瞅准了机会。

　　正准备离开，程宇本想赶过去，只是没想到这个猎豹确实面不露色，直接将自己的血滴子扔了过去，顿时只见这个血滴子，一下子便套在了这个副领导的脑袋上，紧接着轻轻地往外一拽，这个副领导的脑袋。

　　便咔嚓一下子，掉到了地上，咕噜咕噜的滚到了这个猎豹的面前，而这个猎豹却是用自己的脚，狠狠地踩住这个脑袋，然后似笑非笑的将这个脑袋朝着旁边踢了过去顿时便跑过来一条野狗，将这个脑袋一下子给叼走了，这可是让在场的所有人全都愣住了，真是没想到这个猎豹居然都已经厉害到了这种程度，而且就在这个领导面前杀人，当然了，领导确实没有任何的办法。

　　只能眼睁睁的看着这个家伙在自己的眼前就这样胡作非为，不过这一切的事情程宇心中却是最有数的，其实程宇知道，这并不是因为这个猎豹在这里故意装着怎样？只不过是想证明给这个程宇看，只要这个程宇帮助自己，把自己的那个心爱的女人给救活了，到时候一切事情都好办，自己一定会站在程宇这边，帮助程宇，对付那些个其他的人。

　　只见这个猎豹轻轻的抬起了头。

　　然后才朝着这个程宇说道：“我知道你心里面在想，我是不应该这样随便杀人的，可是我不得不告诉你，这个家伙实在是太可恶了，我只不过是在帮助你们罢了，你们应该比任何人都明白，这个家伙平时做了那么多坏事，而且还想设计陷害你们，我之前要不是因为想要筹款。

　　为我心爱的女人救助的话，恐怕绝对不会让这个家伙来利用我，而我平生最讨厌的，就是被别人利用，因此，现在总算是了结了，就算是你不想把这个家伙给杀了，但是你放心，我也是不会让这个家伙继续存活的，而且，你最好考虑清楚了，你如果敢骗我的话，这些人还是人就活不了的！”

　　说完便带着程宇，应该说是直接抓着程宇的衣领，便上了那辆越野车，不过程宇身后的那些个普通的人的阻拦，最终还是把程宇给带走了。

　　大家心中都很担心程宇，但是程宇却朝着外面这些人笑了笑，让这些个人不要担心自己，并没有什么事情。

　　看这程宇远去，这些个人，只能无奈的散开了，但是大家心里面，却还是想着希望程宇可以早早的回来。

　　程宇很快便跟着这些个人，来到了一个很破旧的道路上，这条道路看上去，至少应该许久没有得到这个修了，而且，可以看得出来，这些个家伙，应该在这里已经住习惯了，当往回走的时候。

　　这群猎豹帮派的人，既然在路上就唱起了歌，还真是让程宇有些个无语，不过这些人，这样的精神，反倒是让程宇觉得很欣赏，毕竟，这些个家伙虽然是这个什么土匪之类的，但是人家却是从来都没有抱怨过。

　　因为这些人知道，无论自己怎么抱怨，最终结果还是如此，倒不如直接逆来顺受，而且自己的老大做的那些事并没有错，毕竟自己的老大只不过是为情所困，过得太苦了吧了，但也没有其他的，所以这些小弟们才会拼死跟随，当然了，有些事情或许并不是如此，但是至少眼前这些人觉得是这样的，程宇不想多说，程宇心里面如今也在打鼓，不知道能不能把那个女人的病给救过来，谁知道了，不过当初听这个家伙。

　　也就是这个猎豹描述的时候，倒是已经猜出来个大概，应该就是传说之中的那个什么盲症，只不过这个盲症确实也很难治，怪不得找了这么多的人，最终还是没有把这个女人给治好。

　　自己这次去只希望千万不要跟那些人一样，都是无劳而返，自己想的不是别的，只不过是想只要可以将这个家伙的女人给治好，看的不是这个家伙厉害的份儿上，若是真的对打起来的话，猎豹不一定是自己的对手。

　　只不过觉得这个家伙特别的痴情，而自己对于这种痴情的男人越是特别的欣赏，要知道能够跟一个女人这样过一辈子，也是许多人此生梦寐以求的事情，当然了，或许有些人说，这个男人太傻了。

　　根本就不值得这样说，但是，只有这个家伙自己心中才明白，自己为何要这样做？当然？只是为了让自己那个心爱的女人心中，可以有一个安慰。

　　“我说你心中也不用害怕，只要大胆去帮我这个心爱的女人去医治就好了，毕竟我已经也快要放弃了，但是我还是不得不说，就算是这样子，我也还是希望耗尽我一生的精力，可以找到一个能够帮我这个女人治疗好的男人，我的心中对这个女人亏欠至极，只希望可以让这个女人不要再受到任何的痛苦，那也就好了。”

　　只见这个猎豹说着，心中十分难过的便低下了头，这让程宇也很是诧异，程宇虽然知道，这个家伙，一向都是冷酷无情，可是没想到，这家伙也有这样悲伤的时候。

　　因此便端过一个小弟给自己倒的水，才朝着这个家伙安慰起了：“其实你也没有必要这样的悲观，毕竟像你所说的我差不多也已经猜到了这个病症，如果我没猜错的话，应该是传说之中的盲证？

　　这个症状真的特别的难治，恐怕到时候还得需要你跟我一起努力，因为其中有些药材，真不是我一个人就能完成的，甚至有一些东西还需要去大山上才能采摘回来，我知道你心里面很是着急，可是你也要清楚，有些东西那可不是一天就能够采摘来的。”

　　听了这些话之后，这个猎豹的心中，顿时便感觉有了一丝的希望，毕竟之前的那些医生，可都是说不出自己这个女人的病症，但是程宇就不同了，单单是听了这个症状，居然就直接把这个病症给说出来了，这也确实让人不得不钦佩，当然了，说的对不对？还是得需要自己亲眼所见才行，若是这个程宇敢胡说八道，到时候耽误了自己心爱女人的这个治疗，到时候一定不会放过这个机会的。

　　这些家伙很快便来到了这个森林之中，还真是让人想不到，这个猎豹帮派居然会生活在这样一个地方，不过确实是与世隔绝，而且，是在一个山头的大森林里，这里面空气格外的清新。

　　当得知了为什么要在这里的时候，程宇确实也很诧异，原来又是因为那个花为媒，花为媒，当时说过想要找一个十分清心寡欲的地方，跟猎豹过下去，因此，猎豹便去敲了好几家银行，然后又买了许多的东西。

　　将这里建造成了一个小城堡，远远地看上去，像一个小国家一般，这样的装潢，真的让程宇特别的喜欢，心里面想着，这个猎豹果然有才，不然的话，也不会想到这样的地方，别说这个花为媒会喜欢了，恐怕天底下任何一个女人，都会喜欢这样公主般的生活，只不过真是可惜这上天不长眼。

　　为什么就让华为没得了那样的病症，想想倒也觉得挺可怜的，当然了程宇知道，自己现在说这话，确实有些太过不负责任，只希望自己这一次，可以把这个花为媒给治疗好，想必以后，眼前的这个猎豹，也就不会再那样是胡作非为了，这才是自己心中所想。

　　可是没想到刚刚走到半路，却突然，有一批人，从这个山上跑了下来，不是别人，正是一群走马帮式的打扮，而且浑身上下穿着，居然是那一种程宇叫不上来的颜色，后来才知道，眼前的这些人，原来是另外一个山头上的帮派，名字叫做百花帮，虽然很娘的一个名字，可是没想到。

　　出现在程宇眼前的，却是一群大老爷们儿，而且还特别的男人，只是搞不懂这群家伙，为什么要叫这样一个名字？听上去就觉得娘不拉几的，而且这些人出现在这里到底是什么意思？自己好像没有跟这些人有过过节，当然了，眼前的这个猎豹，确实看到了这些人之后，顿时心中猛然一惊，觉得家中肯定出现事情了，因此便直接朝着这个程宇说道。

　　“恐怕今天事情没有那么简单了，这些个百花帮的人，平时就欺负我们这些个兄弟，而且，一直都想要侵占我们的地盘，今天在这里，恐怕是已经得手了……”

　　这些话倒是让程宇冷了一下子，不是说这个猎豹帮派，已经是很隐秘，而且很神秘了，怎么突然又冒出这样一个帮派，自己以前听都没有听说过，而且这些人也太不要脸了，自己没本事不能够创建帮派，结果就在这里抢人家的，到底有没有个脸呢？因此也就急忙跟在了这个猎豹的身后，然后走了过去。


第652章 百花帮

　　为首的那个百花帮的帮主，却是一个长相十分苗条的男人，而且特别的娘，坐在一个花轿子里，然后双手拿着那花瓣，轻轻地飘洒着，仿佛自己真是天上的百花仙子一般，但是看着这个男人的样子。

　　已经让程宇觉得特别想呕吐，怎么还会有这么恶心的男人，真不知道这些家伙是怎么想的？不过大也罢了，烦人，今天自己在这里，也是想要见识见识这个所谓的什么百花帮，到底有多厉害，居然连这个猎豹帮派，也会忌惮几分，看样子今天是有好戏看了。

　　“我说百花帮主，之前我都说过了，只要你井水不犯河水，那么咱们两个帮派还是可以好好相处的，尽管你们帮派里就我们帮派不远，但是我好像从来都没有去打扰过你们，所以希望你们今天也给我们一个面子，毕竟我这里真的有急事，希望你赶快放我们过去，以后要是有机会的话，我一定会亲自到你们这个帮派去谢罪的。”

　　要知道，让猎豹说出这样的话来，已经真的不容易了，至少程宇是这样觉得，可是别人是怎么觉得，程宇真的就不知道了。

　　毕竟程宇心里面认为，在自己的心里面，这个猎豹，那可是个十分有勇有谋的男人，能够把他给逼迫到这一点的，恐怕真的就只有那个心中的女人了，反倒是觉得这个男人有些可怜，然后又怒视着那个百花帮的帮主，这个家伙到底是个什么玩意儿？

　　为什么非要在这里挡道儿，难道就这么不要脸吗？自己的地盘不好，就去抢夺别人的地盘，真是没有见过这么厚颜无耻的人，当然了，程宇倒是没有直接说出来，但是那个意思，也已经差不多了。

　　可是没想到别人已经如此卑躬屈膝了，可是那个该死的百花帮主，居然仿佛没有听到一样，只是大声的笑了起来，而且那股笑声，简直让程宇觉得恶心。

　　“哎哟喂，真是没想到，一向都是娇纵惯了的猎豹帮主，既然会跟本帮主在这里说这些个贴心窝子的话，幸亏本帮主耳根子硬，不然的话，想必今天，还真的被你给感动了，真是不好意思。

　　今天无论如何，你要是不把你们帮派的钥匙，给我交出来的话，你就别想从这里过去，我当然也知道了，你这么说，都是为了你的那个死鬼老婆，要知道你的那个病殃殃的老婆，到底有什么好呀，你非得要跟这个女人这样过一辈子，你知道这样子会害了你一辈子的吗？你倒不如跟着我，或许还可以好一些！”

　　原来这个钥匙，就是刚才这个百花帮主所说的，那个什么帮派的钥匙，正是这个帮派的大门，若是把这个钥匙给了别人的话，那么这个主动权可就不在自己的手上了，这分明就是在告诉别人。

　　你们的帮派，已经投靠了别人的帮派，因此，这个是绝对不能够轻易给的，不然的话恐怕帮派与帮派之间，就会产生一些个让人意想不到的事情，当然了，要知道之前的话，这个百花帮根本就不敢跟猎豹帮对抗的。

　　当时百花帮建立的时候，只不过是一个小小的帮派，而且大家根本都没有听说过，但是如今却是不同了，自从这个猎豹帮派，一直都在为那个花为媒的病情，而四下奔走的时候，这个百花帮派，却是借着这个机会，慢慢地发展起来，因此现在两个帮派若是互相争斗的话，恐怕胜利的人还真是不一定。

　　而且这个百花帮派，一直都看上了这个猎豹帮派那块肥地，真想着可以占为己有，要知道在这个猎豹治理下，再加上之前抢了那么多的银行，所以这个猎豹的猎豹帮派，那可真的是恢宏华丽。

　　要知道外面一层十分高的这个城墙，而里面则是一些个宫殿似的建筑，周围则是一些个居民区，这俨然就是一个小小的王国，而且在这个城墙里面，卖什么东西的都有，想要什么东西那都是应有尽有。

　　因此若是得到了这个猎豹帮派的话，那么这个百花帮派再融入进来，到时候百花帮的帮主，便成为了这个总帮主，到时候自己也就是一个小小的国王了，想到这里，百花帮帮主，还有什么不想要跟这个猎豹帮帮主对抗的呢？

　　所以自从有了这个势力之后，这个百花帮的帮主，就一直来跟这个猎豹帮的帮主相互抵抗！不是为了别的，就是为了夺取这个好的地盘，大家都知道，有了一个好的地盘，这个人才能够更好的发展，所以百花帮派，就是想要借着这股能力，霸占人家的地盘，然后借机将自己的权力给发扬光大，再加上这个百花帮的帮主，也就是眼前这个很娘的男人。

　　虽然看上去特别让人觉得恶心，可是不得不说，这个家伙也真是有本事，不知道从哪里学习了一幅好功夫，反倒是让这个猎豹与他打起来，都有些个吃力，当听说这个猎豹，再次为了这个女人出去寻找这个钱的时候。

　　这个百花帮帮主就已经料到了，因此便准备在这个半路将这个猎豹给拦截，然后逼着猎豹将这个要是给交出来，毕竟没有这个钥匙的话，这些个人根本就进不去这个猎豹帮派。

　　原来在这个高高的城墙外面，猎豹早就让人准备了一把玄铁的大锁，若是没有自己手中的钥匙，这些个人根本就是无法进入的，当然了里面的人也无法出来，但是这倒不妨碍，因为在自己的这个小王国里。

　　猎豹那可是应有尽有，所有想要吃的东西，想要喝的东西，甚至是想要买的东西，或者想要卖的东西，都是有途径可以获得的，大超市小超市甚至还有一条这个步行街，要知道这样的帮派，哪一个不想要呢，再加上这个百花帮派的帮主，可不像这个猎豹能够豁得出去，当然不敢带着自己的那些个人出去抢银行，所以特别的眼红，当每次看到自己旁边的这个帮派，拉着一车钱回来的时候。

　　那眼珠子几乎都要羡慕的掉在地上了，可是只能够在旁边咬咬牙，因为自己没有那个胆量，但是若是说起黑吃黑的话，这个百花帮帮主却是比谁都要挪动的快了，当然了程宇看着眼前的这个百花帮帮主。

　　心中，真的觉得为这个男人羞愧，首先男人没个男人样子，在那里扭来扭去的，一副老娘们儿的样，可是不知道为什么，自己还没有靠近这个百花帮帮主，就已经觉着，有一股特别强大的这种气场，镇压着整个地方，恐怕这个气场，还真的是从这个男人身上迸发出来的。

　　当然了，听到这个人妖骂自己心爱的女人是病秧子的时候，可是把这个猎豹给惹怒了，自己不允许任何人，在这里，侮辱自己心爱的女人，因此也顾不得其他了，这个家伙，也就是这个猎豹，直接恼羞成怒，然后指着这个家伙大声骂了起来。

　　“我说你给我听好了，你怎么羞辱我倒是无所谓，可是我不准你羞辱我心爱的女人，就算我的女人是个病秧子，可是我这一辈子就只爱这一个女人，你给我听好了，今天我们猎豹帮派的钥匙。

　　是不可能给你的，所以你还是死了这条心吧，你要以后再敢对我的女人说一个不好听的话，那我便直接要了你的命，不要以为你们百花帮派现在发展起来了，就可以敢跟我抗衡，我只不过有事情，才不想在这里继续跟你耽搁，你不要给脸不要脸，你要是想的话，赶快给我滚开！”

　　看到这个猎豹生气了，那个百花帮的帮主装着很害怕的样子，双手拧捏着，将一些个玫瑰花瓣轻轻地扔到地上，然后才笑了起来，仿佛并没有把这个当成什么事情？但是程宇已经知道了，这个猎豹是真真正正的已经发火，恐怕这个人妖要吃一番苦头了，自己真的想不明白，旁边的那些个百花派的成员。

　　为什么就愿意跟着这样一个人妖，到底有什么好处？不过后来看了看也明白了，因为这些个家伙每个人的胳膊上，都有一个粉红色花瓣一样的印子，恐怕这应该就是传说中的花毒，要知道这种毒素，便是这个制毒素的人，将这个花粉慢慢的研磨，然后在配置上其他的一些个药品，在给这些人服下，身上就会显露出来一个花瓣一样的符号，若是每个月拿不到解药的话，这些个人便会感觉身体内仿佛被种下了一朵花一样。

　　那种膨胀感，可想而知，所以，这些个人为了解药，恐怕也真的是必须听从这个人妖的话，现在程宇倒也是明白了，真是可怜了这些个男人，要平白无故的跟着这样一个老娘们儿一样的人。

　　去做这些个无聊的事情，不过想来倒也是，毕竟为了生命，自己也是必须要这样做的，果然跟程宇想的一样，这个百花帮帮主听了猎豹的话之后，似乎心中也是特别的不爽，顿时便轻轻地拍了拍自己面前的那个和木桌子，然后便朝着这个猎豹扔了过来，这个百花帮帮主看上去没有什么力气的样子。

　　浑身好像没有骨头，但是没想到这严肃起来却也是个厉害的角色，怪不得能够成为这个百花帮帮派的这个帮主，看来，每个帮主的背后都有一些个能耐，不然的话也不可能平白无故的就成为别人这个崇拜的对象。

　　再说了就算是会使用这个花毒，但是你也要想办法让这些人心甘情愿的吃下这些东西不然的话那也是没有任何作用的，要是强制性的话，到时候毒素就会涣散，因此程宇才对了一半。


第653章 看不惯

　　另一半就是，如今这个百花派的人，全都是这个家伙的崇拜者，而且可以说是信徒，这些个人每日都会采摘一些新鲜的花瓣，然后慢慢的研磨，做成这个汁液，每日服用，原来这也是其中的一个特别大的法宝，每天食用这样的东西，便可以让自己强身健体，这确实有一些医学保障的。

　　程宇也知道这应该就是这个医学上的医疗或者说是食疗，所以怪不得眼前百花派的人，每一个都长得五大三粗的，看上去绝对是一个猛男，虽然这个轿子里面的百花帮帮主，看上去十分的瘦弱，可是这个肌肉却是明显可见。

　　当这个桌子冲过来的时候，这个猎豹却是急忙拿出手中的那个血滴子，扔了过去，顿时桌子便在空中被打碎了，怎么散得到处都是，却没想到事情并没有这样就完事儿了，而是突然从这个桌子之中。

　　飞过来几片花瓣，一下子便朝着这个猎豹冲了过来，原来是这个该死的百花帮帮主在那里操纵的，这个家伙沿袭的，就是这样的飞镖功夫，眼看这个滑板就要打到这个猎豹的身上，却没想到一把青色的宝剑一下子跃了出来，将这些花瓣全都看成了碎片，然后慢慢的掉落在地上，化作春泥更护花了。

　　原来出手的不是别人，正是程宇，程宇知道，这些花瓣上面含有剧毒，若是眼前这个猎豹被不小心刺伤的话，恐怕真的是无药可治，这个百花帮帮主还真是狠毒，居然直接使出了杀手锏，这又是何必呢？不过就是想要吞并一个帮派，也不至于将原来的帮派的帮主给杀了，可见，这个人的凶狠程度。

　　真是到了一定的地步，既然如此的话，自己也不能不出手了，更何况自己答应过猎豹，一定要帮助猎豹，把这个猎豹的心爱的女人给治好，因此今天也顾不得许多，只要对猎豹不好的动作，自己都要出手，尤其是早就看不惯这个百花帮帮主。

　　一个大男人坐在这个大花轿上，然后扭扭捏捏的，真的让人特别的不爽，当然了，更多的还是因为看不得，这些个家伙被这个该死的百花帮帮主给蹂躏如果这个猎豹帮派。

　　真的被沦陷的话，恐怕到时候，这些个可怜的人全都成为这个百花帮帮主的俘虏，或许其他的帮派倒也罢了，但是这些个人必定要服下那个花毒，要知道这个花毒是什么样的东西？虽然每次服用解药便可以将自己的生命给搭救回来。

　　但是这种东西服用多了，却终究会让自己的生命缩短，因此这其中的利害，也只有程宇一个人知道，那些个信徒们，根本就不晓得，当然了，还以为每天食用这个花瓣的这个汁水，就可以慢慢的让自己跟这个帮主一样厉害！那可真是痴心妄想。

　　程宇突然出手？顿时便让这个百花帮帮主愣住了，这又是个什么人？怎么会这般厉害？要知道自己的那三个花瓣，可是自己最厉害的法宝，没想到却被这个家伙轻轻用这个宝剑就倒了下来，后来仔细的打量了一下这个程宇手上的那把宝剑，也不由自主的笑了一下，难怪呢，这不是传说之中的那个丹青宝剑吗？

　　记得之前老帮主说过，这个宝贝削铁如泥，而且那用的人也必须是功夫高强的，不然的话会让这把宝剑没落的，看了看眼前这个长相十分俊俏的小伙子，没想到居然是个功夫底子很深厚的人。

　　若是不露声色的话，恐怕自己还真是察觉不出来，不过现如今自己的眼睛，跟这个程宇的眼睛相互对视一下的时候，倒也就完全明白了，原来这个家伙一直都是在冷眼旁观，因为程宇眼睛之中的那股强烈的气势，已经压得这个百花帮帮主有些喘不过气了。

　　“不知道这位帅哥是何人，为什么非要在这里出手呢？要知道咱们两家好像素来无怨无仇，你也没有必要插手这件事情，如若不然的话到时候只会惹得自己牵扯进来，那就没有什么意思了，这本就是我们百花帮派还有猎豹帮派之间的事情，所以请无关者还是不要插手的为好，毕竟这会伤了咱们之间的和气！”

　　尽管这个百花帮帮主，如今已经眼下无人，觉得自己才是天下第一，但是最终还是有些个担心这个程宇手中的丹青宝剑，因此希望程宇就此罢手，不要再牵涉进来，因为这件事情本来就跟程宇没有关系，但是程宇为什么非要插手？这样的话就没有什么意思了，但是程宇可不这么想，程宇竟然跟着这个猎豹来了。

　　那么就要对这件事情负责到底，无论结果如何，程宇都决定，要帮助这个猎豹帮派，把这个百花帮派给处理了，毕竟要把那些个伸受花毒的人，全都给解救出来，这些人恐怕如今还被蒙在鼓里。

　　还真的以为，自己跟了这个百花帮帮主，就可以永远这样身强体壮，那绝对是痴心妄想，要知道这个大补药吃多了，还会产生副作用，更别说是这些个毒药了，虽然说以毒制毒，这句话说的确实不错，可是毕竟凡是药的话，具有副作用，这些家伙真是太天真了。

　　反倒是旁边的猎豹，也是很诧异，其实刚才自己也知道，若是那个滑板打到自己的话，恐怕自己真的是没命回去见花为媒了，但是没想到程宇确实出手了，这次也幸亏程宇跟着自己来，要不然的话后果还真是不堪设想，自己没有把自己心爱的女人给救了，反倒是把自己的小命给搭进去了，这可真是让人有些个不知道说什么好。

　　程宇笑了笑，然后走到了这个百花帮帮主的面前，将自己的宝剑轻轻的挥了挥，似笑非笑地说：“虽然我不知道你们百花帮是什么时候建立的？我也没有听说过，但是我今天还是要告诉你？

　　最好从哪里来的到哪里去？不然的话我把你的那些丑事给说出来，到时候只会让你的脸上无光，所以你最好还是自己这样灰溜溜的逃走吧，而且这件事情我肯定是管定了，因为我答应别人的事情，就一定要做到。”

　　程宇说着，便轻轻的将脚底下的一个花瓣捡了起来，狠狠地扔到了一旁，这个动作可真是把这个百花帮的人给气坏了，还没等这个帮主发话，只见有几个男人便冲了过来，准备将这个气焰嚣张的程宇给收拾掉，可是没想到刚刚走到程宇的身边，却是被程宇用那个丹青宝剑的剑鞘，狠狠的往后打了过去，这几个男人像烤串儿一样，一连串的倒在地上，而且大声的呻吟起来，要知道程宇刚才看上去没有用力气。

　　可是自己的内功确实已经爆发出来，足以让这些家伙无话可说，看到自己帮派的小弟，让人给欺负了，这个百花帮帮主当然也是再也按捺不住了，直接从自己的这个轿子上冲了下来。

　　然后手中拿出了一条用这个花瓣织成的这条鞭子，这条鞭子，名字叫做百花鞭子，恐怕也是这个百花帮帮主给起的吧，不过倒也无所谓了，但是不得不说，这上面的每个花瓣，都像这个小刀一样锋利，而且这个平面上。

　　尤其是这些个表层，全都涂满了这个世间最毒的毒素，而且中间则是那个花毒，不管你是碰到，或者是不小心将这些个汁液见到你的身上或者说你的皮肤上，到时候都会死路一条，所以可以看得出来，这个百花帮帮主，之所以能够在这个黑道上立威，应该就是利用这样狠毒的手段，才会如此吧，现在反倒是让程宇明白了。

　　不过今天既然碰到了自己，那也别怪自己不客气了，这样恶毒的手段，绝对不能够让他继续下去，不然的话到时候还不知道会伤害多少人的生命，就连自己身边的小弟都不肯放过，像这样的恶人又什么配当一个帮派的帮主，无论如何，自己是绝对不允许的！

　　“我说你这个臭小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天本来我是打算放你一马的，看你长得这般俊俏还真是不舍得杀了你，毕竟是浪费资源，可是你倒好，不但不顾及我的话语，而且更是不顾及我的感受，直接出手来动我的小弟，实在是让我愤怒，今天就休怪我不客气了，我不管你是什么人，必须得给我死在这个百花冢！”

　　说完便扬起了手中的那条长鞭，便朝着程宇回答过了，原来眼前的这个地方，名为百花冢，当初不知道有多少这个黑道上的人准备来杀害这个百花帮帮主，为自己的亲人报仇，可是没想到全都在这个地方。

　　被这个家伙给杀了，最后给掩埋起来上面漂了一层白花，因此这个地方被取名为百花冢，也是有缘由的，再说了，程宇如今到了这个地方，恐怕这个地方要改个名字了，称之为百花帮帮主之墓地，才算是最合情合理的。

　　虽然只是在这里嬉笑，可是不得不说，这个百花帮帮主确实功夫不错，一个长鞭挥过来，差一点让这花瓣是到这个程宇的身上，幸亏程宇用手中的那个丹青宝剑一挡，顿时将这个鞭子打倒在地上，不然的话恐怕自己的这个脸，已经沾染到了那些个毒素，到时候就算是想要活命，恐怕也没有那个足够的时间来配制解药了。

　　在这个百花帮帮主一直挥动的鞭子下，程宇反倒是有些个被动，毕竟这个鞭子的长度太长，而这个程宇虽然这把宝剑可以抵挡住这个鞭子，但是最终却还是无法靠近这个百花帮帮主。

　　毕竟这个花瓣上的毒素，程宇还是挺担忧的，毕竟这些个毒素，确实没有配置好解药，自己也无法解除。

　　“哈哈哈哈，我还以为真的是什么奇人异士，如今看起来也不过是一个普通人罢了，我告诉你，你今天就算是一直这样躲着，那也是没有用的，等到你筋疲力尽的时候，那时候我的花瓣便会刺激你的全身，让你中毒而死。”


第654章 副作用

　　程宇当然知道，一直这样下去的话，恐怕最终胜利的肯定是这个百花帮的帮主，自己绝对不允许这样的事情发生，再说了，自己既然已经打算保护这个猎豹还有猎豹的其他小弟，那么就一定要想方法，来对付这个百花帮帮主，但是这个家伙的鞭子上，确实沾了特别多的毒素。

　　程宇一边闪躲着，一边朝着附近看了过去，要知道这个花瓣的毒素，可是有一种特别的对付的物质，不是别的正是一种叫做榴莲酥的蘑菇，这种蘑菇只要轻轻拿一点这个汁液，然后涂抹在自己的身上。

　　只要这个味道慢慢的散发开来，就算是那个花粉落到了自己的身上，那也不会怎么样，因为这两种物体互相克制的，所以，不会产生什么影响？当然了，这种榴莲酥，那可不是那么好找的，程宇朝着这个四周看了一下，最终总算是发现了，旁边便有一颗，或许其他人都没有看到，更是不会有人知道。

　　这种东西居然可以当做解药，但是没有办法在这个家伙的攻击之下，程宇一直都无法闪躲，只能够在这里一直抵抗，根本就碰不到这个榴莲酥，因此心中特别的郁闷，老是想着有一个方法，可以让自己，能够拿到那个东西，但是旁边的人却根本就不明白自己的意思，突然之间程宇看到猎豹朝着自己冲了过来。

　　顿时便帮助自己来对抗这个该死的百花帮帮主，这让那个百花帮帮主也愣了，不过管他是谁到这里来，自己一样不会饶过，当然了，这时候猎豹朝着这个程宇使了一个眼色，因为刚才从程宇看向四周的那个眼神，猎豹就已经猜到了。

　　恐怕是有什么东西让这个程宇一直在那里想要得到，但是却又得不到，因此便想都不想，直接冲了过来，希望可以帮助程宇，当然了这个百花帮帮主的攻击。

　　可不是那么轻易就能够抵挡下来的，所以这个家伙让这个程宇赶快去准备这件事情，不然的话恐怕真的就无法与之对抗，程宇在这里朝着这个猎豹点了一下头，便直接跑到了那个地方。

　　紧接着又把那个黄色的蘑菇给拿了过来，而此时眼看那条白色的鞭子，就已经要抽打在这个猎豹的身上，幸亏程宇用这个丹青宝剑替这个猎豹挡了下来，不然的话恐怕这个后果真的不堪设想，如果今天真的被这个家伙给抽打的话。

　　恐怕事情就有些个困难了，因为所有人都知道，这个百花帮帮主的这个毒素，那是没有解药的，那些个人所种的花毒，全都是当初这个该死的百花帮帮主亲手配制的，所以，只有这个该死的家伙。

　　才有这个解药，但是这些个信徒，却是仍然不打算在这里背叛这个百花帮，哪怕这个帮主给自己下了这样的毒药，但是这些个人却是仍然配合帮主。

　　真是让程宇有些觉得不可思议，有时候信念这种力量，或许也是让人说不出来的，当然更多的还是要让这些家伙清醒，恐怕这些家伙都不知道自己中了这种毒之后，生命都会慢慢的缩短。

　　要知道程宇之前，可是研究过这些东西，不是为了别的就是为了以后在黑道上，遇到这些个使用毒的人，可以对这些个家伙进行一个抵抗，没想到今天却真的就用到了这个排场上，那可真是太好了。

　　当这个程宇手中拿着这个蘑菇走过来的时候，反倒是让那个百花帮主有些个奇怪，这个程宇到底拿了个什么东西，而且还好像很重要的样子，但是管他呢，反正自己有这个有毒的鞭子。

　　也就不会害怕任何人了，可是没想到等自己挥舞着鞭子，朝着这个程宇打过来的时候，程宇根本就没有在乎，只是把这个手上的蘑菇给捏碎了，这个时候那股气味儿已经弥漫在整个空气之中，大家顿时被这种清香给吸引住了。

　　这个蘑菇也是有毒素的，但是幸亏这个百花帮帮主手中的这条鞭子，只要有这上面的花瓣，跟这个蘑菇的毒尾相互中和，那么就没有什么了！所以当这个程宇手中拿着这个家伙的鞭子顿时便让这个百花帮主愣住了，这怎么可能呢？自己最上面那个是有毒素的，而且这种毒素无药可解？

　　虽然之前自己给那些人使用了花毒，可是自己这边却有专门的那种花蜜蜂，这种蜜蜂生产的那个蜂王浆，便可以来克制这个毒素的延缓，但是也不能够从根本上来治疗，因为自己心中特别清楚，不管怎样？

　　这些个人至少可以在自己有生之年，为自己服务，这已经足够了，当然了这件事情不能够让任何人知道，平时让这些个人和这个鲜花的汁水，就是因为这个理由，这个鲜花的汁水，也可以延缓这个毒素的发展。

　　就是因为这样子所以那些人还以为真的是强身健体，只不过是因为当作解药来缓冲罢了，可是眼下这个程宇怎么可能随便找来一个蘑菇，就能够破坏自己的这个毒素，这完全是没有道理的，更何况自己在这个百花帮混了这么多年，若是突然被人知道这个花朵有解药，恐怕自己以后的路真的就是难上加难了，当然也是不得不说。

　　所以想到这里之后，这个百花帮帮主便有些恼羞成怒了，所以也顾不得许多，直接从自己的兜里，掏出了几个跟大力丸一样的药丸子，然后便冲着程宇扔了过来，程宇急忙让所有的人全都闪开。

　　紧接着又从自己的怀里也掏出了几颗白色的药丸扔了过去顿时这几颗药丸便冲在一起，然后化作了一团白色的雾气，原来刚才这个百花帮帮主扔出来的，不是别的，正是这个蜂王浆制作的那种毒丸，这个东西若是真的碰上的话，哪怕是嗅一下气味，恐怕也会全身酥软然后瘫痪在地上，都动弹不了。

　　没想到程宇居然再次有这样的解毒药丸，这可是让百花帮帮主实在是受不了了，平生还真的没有遇到这样克制自己的人，眼下居然真的遇到了，本来还想着凭借着这几样东西，然后可以将整个黑道给霸占，看样子还是自己太天真了，更何况今天算是倒了大霉了，既然自己之前练成的那些个东西。

　　全都没有作用，那么自己也就没有必要在这里跟程宇浪费时间了，还是赶快撤退比较好，因此便准备带着自己的那些个小弟们，然后离开。

　　“你给我记住了，今天我是看在你的面子上，然后放了这个猎豹帮派，但是我还是会回来的，因为这个帮派本来就是属于我的，属于我的东西任何人都抢不走，就算是你能够克制我所有的这个本事，但是我也会试图一拼的！”

　　说完之后，这个家伙便准备带着自己的小弟离去，可是没想到程宇却是直接将这些人的去路给拦截住，这也是让猎豹很奇怪，急忙跟了过去，然后跟在程宇的后面，其实只要这些个人离开就好了，毕竟还是先去救治自己心爱的女人才最重要，虽然准备讲这个话好说出口，可是这个猎豹知道，程宇一向都是知情重的人，恐怕还有更重要的事情，不然的话程宇也不会这样的着急，因此也就选择将自己的嘴巴给闭上。

　　“恐怕今天你还真是走不了了，你的秘密或许别人不知道，但是不好意思，我却是完全知晓的，你给这些人服用的那个什么药丸？根本就不是什么好东西，或许刚开始可以让这些人强身健体。

　　但是后面就会一点一点的衰败，最后会减少寿命而死掉，恐怕这些人还被隐瞒在那里吧，以为你真是一个厉害的人，如果我没说错的话，你们这些个人每个月都会领到解药，而且必须得配置上这个百花的这个汁水，不然的话恐怕身体就会特别的难受，不知道我说的对不对？”

　　那些人听了这些话之后，顿时愣住了，要知道这可是帮派之中的秘密，怎么可能被外边的人知道，所以只能证明了一件事情，这个家伙说的是真的，因此便把所有的眼睛全都看向这个百花帮帮主，这个家伙怎么能够如此的狠毒？

　　这些人如此的信赖，可是没想到这个家伙居然用自己的生命来堆积，而且，不顾旁人，只是顾着自己的那点利益，当初这些人变得强身健体的时候，心中也是很开心的，跟其他帮派对抗的时候，那绝对是小菜一碟，可是没想到这个东西居然有副作用。

　　所有的人完全都没有想到，只不过因为这个该死的百花帮帮主当时解释过，说每个月肯定是需要解药的，这没有什么疑问的，毕竟要想这个收获的话，必须得付出，当初因为这些人知道自己身体已经有了特别好的这个支撑倒也没有想这么多。

　　所以现在也就有些后悔了，不管怎么样至少也不会让自己的生命，遇到一些个威胁，可是现在，真相已经完全浮出了水面，本来还在那里抬着轿子的人，直接把这个轿子扔到了一旁，百花帮帮主一下子跳了出来，然后恶狠狠的看着这些家伙，当然如今既然自己说什么都没有用了，那么也就豁出去了。

　　只见这个该死的家伙，指着这些个人便开始怒骂起来：“你们这些不知好歹的东西，我告诉你们，你们还真的以为，我是把你们当成我的兄弟吗？告诉你们，你们还真不配，因为你们只不过是我利用的玩偶罢了，而且你们听清楚了。

　　要想成为我的这个玩偶，你们还得有这个资格，现在你们居然不愿意跟我一起？那就休怪我不客气了，立马给我滚蛋吧，我也不想再看到你们，我也实话告诉你们吧，我用的那个东西，确实会让你们损耗生命，你们自己且行且珍惜……”


第655章 思谋

　　说完这些话之后，这个人居然就不顾一切，直接利用自己的这个旁边的一个起跳的东西，便准备离开这里，可是没想到那些个平常跟着这个家伙的小弟，居然也是从自己的手中掏出了一些个雷光弹。

　　便直接朝着这个家伙扔了过去，或许是没有想到这个小弟居然敢对自己动手，所以这个家伙也没有抱任何的防御措施，所以就这样子直接在空中被炸得粉碎，而且尸体遍地都是，让人觉得有些恶心，可是就算是把这个家伙给消灭了。

　　但是这些个人如今已经完全受到这个花毒的影响可是每个月没有解药的话，那边也是死路一条，因此全都跪在地上，朝着程宇恳求起来，既然程宇能够把这中间的事情给看穿，那么这也说明。

　　程宇肯定也是可以的，将自己的这个身体还有其他的这个方面，完全给变得合情合理，至少可以让自己的毒素给解除，再说了，当初这个家伙也说过，也就是那个该死的百花帮帮主，曾经说过，如果真的想解毒的话，恐怕还是需要遇到一个在世华佗。

　　只见为首的那个人，搜到了这个程宇的面前，然后一下子跪拜起来，才朝着程宇说道：“我知道之前都是我们的错，我们不应该为了一时增加自己的能力，所以就不顾一切，因此，等到现在了，才会明白，其实有些个事情，并不是像自己想的那么简单，人必须得一步一个脚印，不然的话恐怕，想要投机取巧，那是完全不可能的。”

　　这些话确实是程宇想说的，没想到这个家伙居然自己就领会了，那可真是不错，然后又看了看一直都跪在地上的这些家伙，毕竟这些家伙也是受害人，所以今天和不大发慈悲，然后让这些家伙。

　　可以，好好的，以后好好的生活，至少不用再像之前那个样子，再说了，自己也不是说很挑剔的人，过了没多久之后，程宇在沉思之中，总算是说了话，只不过这些话确实是让这些个人，全都心中觉得十分的欢快。

　　“罢了罢了，我今天就帮助你们这一次，但是你们给我听好了，不管怎样，你们都必须得答应我，以后可千万不要再做这样的事情，因为，只会让你们那样难受的，有些个事情不可能。

　　平白无故的就会来到你们的身边，而是需要你们一点一点的努力才行，所以你们也不要痴心妄想，借助外来的力量，让你们变得更强，那是不可能的……”

　　说完这些话之后，程宇就急忙来到了旁边，然后寻找了许许多多的这个草药，希望可以借助这些草药，来让这些个人，变得好一些。

　　只不过想要把这些人身上的毒素给解除，恐怕只有一个办法，那就是让这些个人全都服下刚才自己采摘的那种叫榴莲酥的蘑菇，但是这种蘑菇味道特别的难闻，简直就像厕所的那个大便一样。

　　但是若想将自己的生命给救出来，恐怕必须得利用这个东西才行，所以程宇想都没想，便把所有的榴莲酥全都给抓了出来，然后放到了旁边的地上，紧接着又让这个猎豹的小弟，把所有的榴莲酥全都给清洗干净，毕竟这个东西只有一口吞下去才会有效，不过也算是老天有眼，总算是在这附近长满了榴莲酥。

　　只不过这些人不知道，还以为只不过是普通的毒蘑菇，吃了之后就会丧命，不过确实如此，如果你身上没有这种花毒，想必你平常吃了这种蘑菇的话，那就会一命呜呼，因此就不会这样子决定了。

　　不得不说，这几个家伙刚刚看到这个的时候，确实是有些个不知所措，而且刚刚闻到那个东西，感觉就想吐掉，可是没想到就在这个时候，为首的那个家伙就是想都不想，一下子将这个榴莲酥给拿了起来。

　　然后便吞到肚子里面去了，这可是让在场的人都愣住了，毕竟这个东西的味道闻起来就让人觉得想吐，而且能够这样一下子吞下去，果然是有魄力的，所以所有的人都对这个家伙特别的敬佩。

　　当然了，这个家伙之前就是这个百花帮帮主的这个头目，原来是一个护法，深知自己做的错事太多了，所以才会在心里面觉得对不起自己的这些个兄弟们，当初是自己忽悠这些个兄弟们这样的，没想到现在了，竟然还是如此？

　　看来，只有自己做一个表率，才能够把兄弟们的性命给救回来，毕竟刚开始大家尽管对程宇很信任，但是毕竟草药这种东西，谁知道有没有效果，因此这个家伙想都不想，才会把这个榴莲酥给吞下去，顿时这个护法便直接倒在地上，浑身抽搐起来，然后口吐白沫，这可是把那些个百花帮的其他小弟给吓坏了。

　　没想到会发生这样的事情，这可如何是好？所以就想着逃跑，还以为程宇是为了让自己故意吞下这些东西自杀，毕竟自己以前是跟着这个百花帮帮主作恶的，其实程宇并没有这个意思。

　　程宇确实是想救助这些人，毕竟有些个小家伙估计也就十多岁的样子，难道就这样的人生，就这样子没有了吗？这样的话程宇心中都觉得挺可惜的，没想到就在这个时候，一直都在那里呕吐。

　　然后抽搐的这个护法，居然站了起来，而且看了看自己的这个胳膊上，那个花瓣的印子，已经完全没有了，真是太神奇了，当然了这一切都是因为程宇好心，不然的话恐怕这帮人，已经被这个猎豹帮派给杀了，毕竟当初这些人已经打算，把这个猎豹帮派给杀掉。

　　看到自己的这个护法，吃了这些之后，居然完全没有事情，这让其他的人，顿时也就不再担心，因此便把手中所有的东西，全都给扔到地上，跑到这边来，把这个榴莲酥给吃了，看到这一切，真的是让那个猎豹有些个奇怪，程宇为什么要救助这些家伙，其实完全可以让这些家伙自生自灭？

　　谁让这个家伙当时，想要把自己还有这个兄弟们给杀害的，可是程宇并没有这么想，因为程宇知道，每个人生性都是善良的，只不过受到了别人的误导，所以才会变成了现在这个样子。

　　而且程宇心里面也有了另外一个主意，或许自己可以借助这个机会，然后帮助这个猎豹，把这些个人全都给拉拢过来，到时候把百花帮的这个帮派也给收服，程宇想得很长远，所以，才会这样子救助这些个可怜的人，当然了，最重要的，还是因为这些个可怜的家伙，真的没有必要去死。

　　毕竟只不过是一些个小孩子，就算是最大年纪的，不过才30多岁，要是现在就死了的话，那不是上面有些可惜了，不能因为这个百花帮帮主在外面作恶，就把所有的人全都定义成坏人，何况刚才自己看的出来，其实这几个人，也不想把这个猎豹帮派给杀害的，只不过没有办法。

　　那个该死的百花帮帮主，却是非要威胁这些个人这样做，所以，这些个人也只能按照自己的这个意愿。

　　那些个百花帮派的人，吃了这些个解药之后，顿时全都跟这个护法一样，全都倒在地上，然后全身抽搐，紧接着口吐白沫，大家都知道这是好现象，只要经历过这个之后，那么接下来。

　　便会可以将身上的毒素给解除了，因此也顾不得许多，大家也纷纷全都吃了起来，等到所有的毒药全都被解除了之后，程宇这才算是放下心来，不管什么样？今天至少救了这么多的人，当然也不是为了让这么多的人来拥护自己，或者说为了感激自己，把自己当成救苦救难的观世音菩萨。

　　只不过觉得这些个人没有必要去死，毕竟已经死掉的那个百花帮帮主，才是这件事情的主谋，但是自己接下来的这个话，若是这些人谁不听从的话，恐怕自己还是会把这些个家伙给杀死的，因为是时务者为俊杰。

　　“既然你们的毒素都已经解除了，你们在这里不用感激我，我只不过有一件事情需要你们去做，这件事情并不难，就是你们全都摆脱这个百花帮派，然后加入到这个猎豹帮派里来，而且发誓，以后一定会效忠于这个猎豹帮派的，就是这么简单的要求，你们如果谁做不到的话，现在，恐怕在这个百花冢，我就无法让你继续活下去……”

　　程宇的这些话并不是恐吓，而是货真价实，因为这些个人，若是下到山底下去的话，恐怕还是会找到一个黑社会帮派，为非作歹，与其这样的话，倒不如让这个猎豹帮派，钱都给收拢起来，这样子也方便管理，再说了这个百花帮派，本来就是跟这个猎豹帮派离的不远，所以，也就没有任何的这个不方便。

　　当然了这些人本来就没地方可去如今程宇算是在帮助自己，这可是把这些人给高兴坏了，早就听说这个猎豹帮派的人，生活过得如此如此之好？心中特别的羡慕，如今，若是自己能够加入进来。

　　那可真是八辈子烧了高香了，因此也再次跪了下来，然后向这个程宇感恩戴德，只不过旁边的这个猎豹却是愣住了，自己可是从来都没有这么说过，程宇怎么能够帮助自己做出这样的决定，毕竟这个百花帮帮主虽然死了，万一这里面有什么奸细？想要把自己的帮派给破坏，到时候又该去找谁呢？

　　程宇一眼就看出了这个家伙心中的疑问，因此便急忙将这个家伙扶到了一旁，这才将自己心里面的话完全的说了出来。

　　“我知道你心中肯定在担忧，我为什么要把这些家伙全都给拉拢到你的这个帮派里来，你放心好了，我并没有想着要害你，因为这些个人，但脱离了这个帮派之后，便再也没有地方去了，如果连你都不收留这些家伙的话，恐怕这些家伙容易到处流窜，到时候伤害到其他人，就不好了，更何况我都答应你了，一定会帮你救助你的心爱的女人，难道这点要求你都不能够答应我吗？让你的这个帮派人数增加，你该高兴才对呀！”


第656章 图谋

　　听了这些话之后，这个家伙顿时愣住了，一时之间反倒是找不出其他的话语，来堵塞这个程宇，因为程宇说的太有道理了，事情确实是如此，如今程宇帮助自己拉拢这些个人，是让自己的帮派变强大。

　　他也没有什么错，看了看眼前的这些个百花帮的人，说是来到了自己的这个猎豹帮派的话，自己倒也不是没有容纳的地方，最多是让这些家伙自己找一份工作，然后在自己的那个小王国里。

　　慢慢的生活，但也没有什么大不了的，当然了，之所以会这样想，是因为生怕这些人里面有坏蛋。

　　但是听了程宇的理解之后，心中大也就明白了，毕竟这些人受到了这个百花帮帮主的荼毒，恐怕心里面已经对百花帮帮主恨之入骨，巴不得把这个家伙直接给杀掉，再说了，自己刚才也看到了。

　　这个百花帮的帮主，被这些人直接给杀掉了，而且炸得粉碎，所以，应该没有坏蛋继续留在这里面的，至少程宇的决定，自己应该遵从才行，再怎么说，程宇马上要帮助自己心爱的女人治病。

　　自己若是连这点信赖都没有的话，那接下来的事情可就真的没有半点发展的可能了，当然为了自己心爱的女人，哪怕是让这个家伙立马去死，都是没有任何问题的。

　　因此这个猎豹便点点头，然后才朝着所有的百花帮的小弟们说道：“你们都挺好了，今天我是看在程宇的面子上，所以才会让你们来到我们的这个猎豹帮派，但是你们必须给我保证，无论以后，发生什么样的事情，你们都必须站在我们帮派的这个角度来说事情，不然的话。

　　可就别怪我们不客气，而且你们应该知道的，我们这个帮派，做事情一向都是神秘，而且，讲究这个道理，所以你们来到之后，不能够改变了这个帮派原来的习惯，跟以前立下的规矩。

　　而且你们也一定要遵守这个规矩，不然的话，我真的直接把你们给赶走，哪怕是程宇为你们求情，那也是绝对不可以的，我不希望一粒老鼠屎，而坏了一锅粥。”

　　这些话，程宇自然是明白的，毕竟自己也是希望，这两个帮派的人可以互相帮助，互相融合，可以让这个猎豹帮派，发展的更加的好，这些个百花帮帮派的小弟，那是更加的明白，如今来到了别人的天下，肯定是要遵从，不然的话自己要是来当大爷的，那何必让程宇帮忙？更何况自己的那个该死的帮主，已经丢掉了性命。

　　如今被炸成了碎片，恐怕，自己以后没有去路了，现在程宇愿意提供这样一个帮助，大家巴不得的，因此赶紧跪了下来，先是谢过了这个程宇，然后有些过了这个猎豹，毕竟是这两个人，给自己提供了另外的一条生路，其实事情很简单，不是因为别的，而是因为程宇心中特别的期待。

　　这个猎豹帮派，可以越办越好，因为猎豹这个人，虽然做事情有些极端，但是这一切都是为了自己心爱的女人，倒也没有什么过错，若是换作自己的话，想必也会这样不惜代价，面对自己心爱的人，而去做这一切的，因此也就笑着点点头，这才跟在这个猎豹的后面，然后朝着这个猎豹帮派而去。

　　知道自己不能够拖的太久了，自己是拖得起，可是这个花为媒，恐怕就没有那么多时间了，因为这个女人的那个病症，恐怕会越来越严重，刚刚进到这个猎豹帮派的时候，也就是在这个大门口，已经把程宇给震撼住了，眼前的两个十分巨大的大门，应该都是用这个青铜打造的。

　　估计有几米高，而且这个大门上，居然有许多的鎏金，在大门口的这个底下，则是用这个玄铁打造的一个铁锁，若是没有钥匙的话，恐怕这个大门根本就打不开，因此，看到这个猎豹从自己的这个怀中。

　　将一个巨大的钥匙套了出来，然后就插进了这个大锁里，慢慢的这个大门就被打开了，紧接着地面的这个样貌跟景色，完全映入眼帘，这可是让程宇更加的不可理喻，因为眼前的这个情形。

　　根本就是一个小小的城市，可以说是这个猎豹自己造出来的，这样的一个城市，里面应有尽有，而且刚刚走进来，就听到所有的人大声喊着帮主，这里面确实带有一些个感情色彩，如果只是尊敬的话。

　　恐怕绝对不会这样子的，因为程宇知道，也感受过这一切，看来，这些人，真的特别拥戴这个家伙，不然的话也不会如此深情，只不过看着身后的这些百花帮的小弟，这些个人却有些个担忧呢？

　　但是就在这个时候，这个猎豹就是急忙站出来，朝大家摆了摆手，示意大家不要担心，并不是大家想的那个样子。

　　“你们都听好了，以后，这些个家伙，那也是咱们的小弟，因为，这个百花帮的帮主已经死掉了，这些个小弟们无路可去，要知道，咱们猎豹帮派，本来就缺人，所以，我也就把这些人全都给收下来了，你们就不用担心了！”

　　听了这些话之后，这些个人才算是放下心来，本来还打算四处逃窜的，看来猎豹帮派，以前也遇到过这样的事情，不然的话也不会有这样的应急措施，当然了，程宇心中比任何人都明白。

　　能够把这个地方治理成这个样子，恐怕真是费了不少的精力，再说了，这俨然就是一个小小的城市，让人来了之后就不愿意离开，怪不得这些个猎豹的小弟们，那都是豁出去性命，帮助自己的这个大哥做事情，要知道，只要把事情做完之后，便可以回到这里，安身立命，这样的日子，但但是想想。

　　程宇都不愿意离开，而且看着这个大街小巷上面那么多的人，确实是十分的感叹，只不过希望这个地方不要让政府给看倒，被看到的话，恐怕到时候一定会派人过来，把这样一个美妙的地方给破坏掉。

　　程宇最知道这几个人心中想的是什么，只希望这个猎豹帮派，可以一直延续下去，至少，在自己看到的时候，不要出现任何的问题，一路上程宇跟着这个猎豹，那也是格外受到尊敬。

　　因为大家都听说这个英俊的男子，可以帮助这个帮助夫人，把这个病症给治疗好，因此也就特别的爱戴，本来程宇长得就帅，一些个这个猎豹帮的女子看到了，心里面都在嘣嘣直跳。

　　再加上听说程宇有这样的本事，那可真是直接爱上了程宇，都是躲在这个房檐上，偷偷的看程宇，还有些人不好意思。

　　程宇在这个猎豹的带领下，很快就来到了这个猎豹的老婆，也就是这个花为媒住的地方，原来是一座十分巨大的大楼，而在这个大楼上，却是有着十多层的楼层，每一层都是这个家伙的住宅区。

　　刚刚进来的时候，坐到那个巨大的电梯上，程宇就已经被眼前的情形给惊呆了，这个家伙果然不一般，怎么会这么厉害？就算是一个黑帮的老大，能够建立一个帮派已经不容易了，而且还建立得如此之巨大。

　　让所有的人全都瞠目结舌，至少这是程宇如今以来，见到的最好的这个地方，虽然没有任何的交通警察，或者说是那些个什么行政警察这类的，但是最不需要这些。

　　而另外一个地方，那个被程宇给打晕的警察，慢慢的醒了过来，看着这路上已经没有什么人了，顿时便生气地跺了一下脚，真是该死，又没有把程宇给拦截住，原来这个家伙不是别人。

　　正是国际刑警中的一员，此刻却是在这个警察局里面工作，当然了警察局的那些人，根本就无法管辖自己，因为自己的身份已经超越了这些家伙。

　　这个家伙主要就是想着，好好的跟踪程宇，把程宇的证据掌握在手中，到时候让程宇话可说，可是程宇是什么样的人，怎么可能会留下蛛丝马迹，也真是没有办法了，把这个家伙算是逼急眼了？

　　没想到这次差一点就可以得到证据，但是最终被程宇给跑掉了，而且当时自己为什么会晕掉呢？看了看自己旁边的那块石头，这个家伙也算是明白了！

　　“真是该死，什么又被这个家伙给暗算了，看样子这件事情果然是有门道，不然的话这个家伙又怎么会知道我存在呢？看来以后还得小心一点，不能够让这个家伙察觉到我的存在。”

　　说完之后，便急忙回到了警察局，让其他的人给打探这个程宇的消息，而警察局的人告诉这个家伙，程宇已经被抓到的这个猎豹帮派，这顿时让这个家伙有些个目瞪口呆，恐怕这一下子检索真的中断了，因为这个猎豹帮派，在深山老林里，自己确实找不到呀！

　　只不过如今，程宇的心里面也是怦怦直跳，毕竟虽然之前已经猜到了这个花为媒的病症，但是毕竟还没有确凿的证据，谁知道会不会是这种病呢？万一是别的病，到时候自己恐怕真的无法跟这个家伙交代了。

　　猎豹这个家伙的脾气，自己再了解不过了，如果自己真的没有办法把这个女人给救了的话。

　　到时候这个家伙肯定会跟自己拼命的，自己倒是无所谓了，但是，若是将此事给祸及到其他的百姓们，那可真是自己的罪过了，所以程宇如今特别的紧张。

　　当听说这个猎豹回来的时候，花为媒别提多高兴了，便穿上衣服冲出来，然后直接拥抱住这个家伙，猎豹笑着抚摸了一下自己这个老婆的脑袋。


第657章 男人

　　当第一眼看到花为媒的时候，程宇心中就已经猜到了，这个女士得的果然是这个盲症，要知道这种病症，那可不是很好医治的，若是没有对症下药的话，恐怕只会让这个病症越来越厉害。

　　而且程宇也知道，恐怕自己就算是给这个女人准备了一些个一样，恐怕有些个这个药引子，也是没有那么简单就可以凑齐的，恐怕这次真的要让眼前的这个猎豹失望了，但是看着眼前这个年轻的女孩子，自己真的不忍心让这么年轻的女人就这样子把自己的生命给丢掉，看来，只能够见机行事了。

　　“你不用担心我的，我在外面肯定可以照顾好我自己，只不过如今，我专门为你请来了一位十分厉害的这个人，或许他可以帮助你，看看你身上的这个病症，变成能够帮你药到病除！”

　　只见，这个家伙一边说着，一边朝着这个程宇点点头。

　　虽然花为媒知道，或许自己这个病症，真的是无药可治了，可是，眼前这个程宇，看上去却仿佛真的是有那般本事一样，无论如何，总还是让这个程宇心中觉得，这个家伙要是特别的依靠。

　　程宇慢慢的走到了这个花为媒的身边，然后轻轻的为这个女人把了一下脉，要知道中医，本来就是望闻问切，并不像那些个什么西医？只知道哪里坏掉了就去治理哪里，根本就不考虑这个整体。

　　只是想着这个局部，要知道病症的治理，那可是要慢慢的调理，并不是说，一针就可以见效，要是这样的话，那每个人都可以当医生了，因此在程宇的心里面，无论如何，都要将这个女人的病给看出来。

　　不过当看了这个女人的脉象之后，确实也是已经确定了，这并不是其他的病症，正是自己心中最担心，而且，却又最无法抑制的一种病症，当然了，程宇知道，无论如何，今天恐怕这个猎豹。

　　也要给自己，给出一个好的交代，自己当然也没打算隐瞒，这个病症真真正正说起来的话，恐怕是有些无药可救。

　　自己之前夸下了海口，说一定能够帮助这个女人，但是事情却真的没有那么简单，等给这个女人把完脉之后，程宇便坐到了一旁，有些唉声叹气，不管怎么说，自己想要尽力而为，可是。

　　结果却是不那么好因此便只是坐到这个沙发上，然后端起，这个小弟给自己刚好盛好的那杯咖啡。

　　仔细的吮吸了一口，就没有再说话，然后便看着眼前的这些个人，也就是这些个猎豹帮派的小弟以及猎豹，自己已经尽心尽力了。

　　看到程宇这个样子之后，那个花为媒，倒也没有说什么，毕竟自己的身体自己最清楚了，自己也没有打算把这个病给治好，只不过希望可以一直活着，等到这个什么时候自己真真正正的活不下去了。

　　到时候肯定会有人来代替自己，陪着猎豹活下去，如今自己早就已经找好了这个目标，那便是这个帮派的一个伺候自己的小女孩，长得倒也是漂亮，只可惜，自己心中真的特别不情愿，但是也没有办法，当然了这个猎豹，那可不想让自己心爱的女人死掉，更不可能会去喜欢别的女人，因此便急忙走过来拉着这个程宇的手，满脸担忧地朝着这个程宇。

　　“你之前不是说过吗？无论如何，都一定会治好我的这个老婆，难道你现在又反悔了吗？如果你反悔的话，我一定会把那些个人再次给聚拢起来，然后全都给杀死，你不能够这样子，给了我希望，现在又亲手把这个希望给灭绝……”

　　说实话，这个男人，真的特别爱自己的老婆，不然的话也不会这样的生气，程宇心中明白，但是有些事情，不是说自己可以尽力而为，就能够改变这个事实的。

　　那个花为媒，正想走过来劝说这个猎豹，可是没想到或许因为用力过猛，一下子便晕厥过去，这可是把所有的人全都给急坏了，尤其是这个猎豹，再也顾不上这个程宇了，急忙跟其他的人一起搀扶着这个花为媒，然后回到了这个卧室里。

　　只不过没有想到在这时候，突然这个程宇角从旁边的兰花盆里，插了一朵兰花，然后慢慢的走到了这个猎豹老婆的身边，轻轻地将这个兰花中间，那个特别白嫩的花蕊，慢慢地捏到了这个猎豹老婆的鼻尖儿上。

　　紧接着这个白瑞，慢慢的顺着这个，女人的鼻子，渐渐的，到了口里面，紧接着被这个女人一下子给吸了进去，这也让在场的人很奇怪，怎么会这样子呢？虽说这个花蕊看上去硬邦邦的。

　　可是到了这个程宇的手上之后，却仿佛变成了果冻一样，或者说像一道白色的烟雾，直接便吸进了这个猎豹老婆的这个口中，这一切的一切，看上去应该都是这个程宇学的本事，果然跟平常的医生不一样。

　　而且更让这些人惊讶的是，当这个猎豹的老婆吸完了，这些个白色烟雾之后，顿时居然醒了过来，还真看着自己的眼睛，脸上也显得有些个红润了，之前这个女人的脸色那可是煞白煞白的，别人都看得出来，而且听之前伺候这个女人的那个老婆婆说，要知道这个猎豹的老婆。

　　那可是经常容易晕厥过去，而且每次晕之后，都要经过很长一段时间才会醒过来，可是没想到这次，经过程宇这么巧妙的一弄，居然片刻就能醒过来，所以证明这个医生还是很可靠的。

　　至少比之前那些个医生要可靠，之前的那些个医生，看到这个猎豹的老婆晕了之后，只能够束手无策，因此所有的人都感恩戴德，可是程宇如何不知道，这只不过是治标不治根，就算是现在自己把这个女人给就行了。

　　如果没有那几样药的话，恐怕最终的结果还是没有任何的作用，因此也只是叹着气，然后走了出来，虽说大家心里面都很高兴，可是程宇这个样子就让大家有些个扫兴了，仿佛觉得事情的发展比现在想象的更加严重。

　　心里面倒是有些怪责程宇，毕竟大家在高兴的时候，突然有一个人在那里拉着一个大长脸，不管怎么说，这都是不好看的，因此这些个人才会那样子不喜欢，甚至是不客气，但是有时候有些事情却并非如此，程宇之所以这样子让大家心中不愉快，倒也不是故意的。

　　只不过自己知道，这样的东西，几乎跟那个回光返照没有什么区别，就算是自己利用一些个土方子，可以让这个女人眼下活的好好的，可是恐怕过不了几天，最终这个女人还会烟消云散。

　　甚至可以说是香消玉殒，真是可怜了，这么年轻的一个年纪，或许放在谁的身上？谁都是不愿意的，当然这个猎豹就是更加的不同意了，因此便急忙把程宇给拉了出来，满头的大汗再加上眼眶之中，有些个红润，看样子真的是因为这个自己老婆的事情，心中特别的担忧了。

　　“我知道你神通广大，我求求你不要再隐瞒我了，把这一切都告诉我好吗？到底怎么样？我才能够把我老婆给救了，你知道，我这一生最挂念的人，就是眼前的我这个老婆，我没有其他的念想。

　　尽管我老婆没有给我生下一个孩子，但是我仍旧拿我这一辈子去爱她，如果老婆死了的话，恐怕我真的也要跟着我的老婆一起去了，因为我生无可恋，活着也是没有意思的。”

　　说着说着这个家伙居然直接就给程宇跪下来了，程宇这可是有些个惊呆了，俗话说得好，男儿有泪不轻弹，男儿膝下有黄金，就算是为了自己的老婆，可是，也不能让自己变成现在这个样子。

　　但是，这一份爱情，却是彻底感动了程宇，让程宇改变了自己的想法，不管之前自己想的那几个药材，能不能够凑齐，至少，自己也应该让这个家伙知道，这个病症还是有药可以解决的，只不过这个药确实是有些个困难，因此程宇拉着这个猎豹的手。

　　“罢了罢了，我也不想继续隐瞒你了，这个病症确实是有这个药可以医治的，但是恐怕时间也来不及，因为需要三个很重要的这个药引子……”

　　说完程宇便低下了头。

　　当得知这个病还是有药可以治的时候，这个猎豹顿时便燃起了希望，可是程宇眼神之中却是暗淡的，不是因为别的，而是因为程宇知道，给了希望之后，再把这个希望给活生生的磨灭，那种感觉真的是特别的难受。

　　只见这个猎豹抓住程宇，然后焦急地问道：“既然有这个可以治疗的药物，那么请你赶快告诉我，到底去哪里寻找？到底是什么样的药引子，别说是这样，就算是一百样，我也一定要找出来！”

　　看到这个男人如此的坚定，程宇也被感动了，讲这样的话，自己也没有必要隐瞒了，说不定真的能够凑齐这三种药品。

　　“那我就说出来，说不定你真的能够找出来呢？首先是这个天山上的天山雪莲，必须是去从山上刚刚摘下来的，而且还需要放到这个冰块儿里，然后用冰块保存下来，一点污染都不能够有，其次，就是这个黑龙泉的泉水，而且要这个泉水之中，最下层的那一个，紧接着最后一个。

　　便使用这个小黄牛刚刚生出来的这个牛犊，而且一定要找到这个小黄牛身上，有一块疤痕的，不然的话也是没有任何用，大家都知道这个牛黄，只有这个有疤痕的牛黄，才能够作为最重要的药材来使用。”


第658章 寻找

　　这个话说出口之后，程宇都觉得有些后悔了，因为这几样东西想要凑齐，那恐怕，真的是要比登天还难，首先这个天山雪莲，那就离着这里有十万八千里，怎么可能会在这么短的时间，来到这个天山上。

　　而且还要找到这个雪莲，紧接着用冰块把雪莲给保存下来，这根本就是让巧妇难为无米之炊，可是没想到，这个猎豹却是咬了咬牙，然后话都没有说，直接吩咐了自己的这几个小弟。

　　好好的保护自己的这个老婆，还有这个地方，而自己跟程宇要去一个十分重要的地方，大家并不明白。

　　但还是点了点头，要知道自己老大所说的话，那便就是圣旨，无论老大无论让自己做什么？

　　那么自己都会按照老大的意思去做的，当然啦，还不是因为这个家伙创造了这样一个小的十分好的小城市，不然的话大家也不会因为现在安逸的生活，而去听从这个家伙的话语，程宇更是愣住了。

　　看着这个家伙直接带着自己来到了超市里，然后一人拿了一个包紧接着又扔下了几百块钱，然后便带着程宇在这个超市里带了许多，比如好带的东西，就像这个什么压缩饼干啦？还有什么方便面之类的？

　　又带了几瓶矿泉水，紧接着就这样直接放到了包包里，还有一些个攀登需要的工具，而且都不过程宇同意不同意，就直接找来了一些个登山鞋，还有一些个运动鞋，然后让程宇赶快换上。

　　程宇并不知道这个家伙到底想做什么？但是还是按照这个家伙的吩咐做了，紧接着在这个家伙的带领下，程宇来到了一个大山深处，而且在一个山顶上，这一下子可是让程宇有些个诧异了，因为摆在自己面前的，不是别的。

　　居然是一架直升飞机，没想到这个小小的帮派，居然都能够有直升飞机了，不过想了想倒也是，毕竟这个家伙去抢了那么多的银行，恐怕这点钱还是有的，而且刚才自己在这个家伙的城市里。

　　居然还看到一些人在那里练习自己的这个手枪的技术，甚至是有一些个人正准备组建一个军队，当然了，恐怕这种事情是不可能的，但是至少现在自己跟这个家伙有了这个直升飞机，恐怕事情真的就会好办多了，因为若是坐火车，或者是坐汽车，甚至是做其他的东西，就算是坐飞机恐怕也不能够直接飞到天山上去。

　　但是有了这个直升机去就不一样了，之前都有人直接坐着这个飞机，然后来到了这个喜马拉雅山深处，要知道这个速度那可是可想而知的，但是看了看眼前的这个猎豹，这个家伙到底能不能行？

　　毕竟开这个飞机还是需要一定技术的，别为了这个一时的冲动，而把自己跟这个家伙的生命全都搭进去了，那可真的就不值当了，但是还没等程宇开口询问，就已经被这个家伙直接给拉到了这个飞机的舱，然后又从中拿了几个保险的衣服塞给了这个程宇，让程宇套在身上。

　　紧接着里面的那几个飞机上的司机，居然被这个家伙直接轰了下来，看到是自己的这个老大，因此那个开飞机的小弟也只得无奈的点点头，然后又准备了几箱这个飞机用的油，放到了后面，要知道要想开到天山去的话。

　　虽然这个速度可以在那里，但是你要是这个油不够的话，那简直就是要了生命的，所以当程宇刚刚换下了衣服，顿时就被这个家伙给拽上了飞机，没想到刚刚做到这个副驾驶上，这个不要命的猎豹居然就已经踩动了这个飞机的油门，顿时这个直升飞机便直接朝着天际而去。

　　而此时的程宇确实刚刚缓过神来，看着自己身边的白云慢慢的飘过，程宇时刻的心理还真是既刺激，又紧张。

　　因为这是第一次坐上这样的直升飞机，但是又有些担心自己左边的这个驾驶猎豹，到底有没有那个本事，别到时候开着开着，再带着自己钻到了这个沟里，那可就有些个不好了，再说了，自己从来都没有跟这样不熟悉的人坐过飞机，应该说是这个技术不熟悉的人开这个飞机。

　　不过眼下都已经被拉上来了，想要后悔也已经晚了，没有办法只能在心里默默的祈祷，希望这个家伙不要让自己后悔，也不要让自己失望，要知道这一切，都因为被这个家伙的爱情给打动了。

　　“我知道你肯定会觉得我是一个疯子，可是我不得不告诉你，为了我心爱的女人，哪怕我不要命都是可以的，但是这一次实在是对不起你了，我这样子把你带到这里来，想必你心中也是对我有一些抱怨，但是我不得不说，我真的没有办法，实在是不好意思了，为了救我心爱的人，我只能如此……”

　　看样子这个家伙心中，最后一点这个道德，并没有被泯灭，只不过被爱情给冲昏了头脑罢了，对于这一切的一切，程宇心中还是很能够理解的，因此便轻轻地拍了拍自己身边的这个家伙，然后又笑了笑。

　　这才朝着这个家伙说道：“我知道你心中也是为了你心爱的女人，我能够理解你，这一次我支持你，无论结果是如何？但是只要咱们去做了，那么就不要后悔，再说了，有些个事情，我必须得告诉你，这三样东西，真的想要凑齐的话，恐怕确实是有些困难，而且你的这个老婆。

　　恐怕最多只剩下一周的时间了，你还是赶快吧，以你最大的努力，然后来，把这一切给化解，至少有我这个贵人在这里帮你，我能够尽力的，我肯定会是我最大的力气，然后来帮助你。”

　　程宇的这些话确实让这个猎豹特别的感动，毕竟，这个程宇跟自己确实是没有什么恩怨情仇，尽管之前这个家伙想要保护那些个普通的老百姓，可是毕竟眼下，自己已经没有时间去理会那些了，因此就算是程宇走了，也没有什么关系的，再说了，自己的老婆还需要程宇来用尽最后的医术。

　　所以自己最终也是没有办法了，更何况在程宇的心中一直都有着一个信念，那便是信自己，就可以得到胜利，因此自己才会没有阻止这个猎豹，拉着自己这样疯狂的行为，因为放在自己以前的这个观念上，是根本不可能允许这样的事情发生。

　　因为，突然就这样坐上了这个直升飞机，恐怕是随便一个人，那都是有些个无法抵御的，更何况，自己也只不过是一个普通人罢了，尽管自己做的事情或许在别人眼中看了，觉得特别的伟大，可是那有怎么样呢？

　　自己不也只是普通男人一个，自己心中的想法，也只不过跟普通的男人没有什么两样，甚至说有时候自己的生活还不如一个普通男人过得自在，但是自己却是从来都没有放弃过自己的信念，就像今天，眼前的这个家伙，想要救助自己的老婆，那么好办，自己就一起豁出去了，跟着这个家伙一起试一试，看看到底能不能把这个事情给做成！

　　而且在这个路上，这个猎豹给自己讲述了自己之前跟这个花为媒，发生的那些个事情，确实不得不讲，两个人真的很浪漫，而且当时，若不是这个花为媒的话，恐怕眼前的这个猎豹，恐怕真的就已经活不下去了，当时自己抬起头，看到这个女孩儿的时候，简直就像是看到了天使，而这种感觉，程宇以前也有过，那种春心荡漾的。

　　当然了，不得不说，自己的心中，那可是从来都一直保留着那个幻想，而且希望跟这个花为媒，一辈子就这样过下去，可是没想到中途却遇到了这样的事情，到了现在自己都不知道，为什么自己心爱的女人，会得了这样的重病，自己到底做错了什么，花为媒，一直都是一个特别善良的女孩，老天还真是不开眼，总是让好人死得早，却让这个坏人能够活得长命。

　　两个人在这个探讨之下，渐渐的成了好朋友，而且随着时间慢慢的流逝，这两个人也离着这个天山越来越近，或许真的是因为这个海拔越来越高，所以这个气温变得越来越低，就连这个直升机这个轮子，都变得有些个缓慢了，当靠近这座白色的大山的时候，程宇跟这个猎豹顿时全都愣住了，这是一个怎样的场景？

　　雪白雪白的，几乎除了那几棵松树之外，或许其他的东西，自己真的看不清了，就这样的环境之下，怎么去寻找那个天山雪莲，要知道天山雪莲一向都是洁白如玉，也是隐藏在这些个白雪之中，如今白雪霭霭，怎么才能够从这个茫茫的白雪之中，发现那几棵不同寻常的白色，两个人将这个直升机停到了一棵大树旁边，然后又把这个直升机拴在了大树上，当然了，之所以这样做，就是害怕，一会儿雪崩，直接把这个直升机给拍打下去，这样的事情，在电视上不知道发生多少次了。

　　当看到这个粗壮绳子的时候程宇真的挺钦佩的，没想到这个猎豹看上去特别的粗犷，而且特别的爷们儿，但是没想到心思居然如此的缜密，怪不得能够把那样的一个帮派给建立成现在这个样子。

　　没有这份心思的话，恐怕还真的完不成那样的任务，不过自己如今看着这些茫茫的白雪，心中还真是有些打怵，毕竟要想寻找这个天山雪莲，恐怕是难上加难，就在这个时候，只见那个猎豹，从这个直升飞机上去了两个仪器，然后一个交到了这个程宇的手上，另外一个则放在自己的手上。


第659章 获取

　　原来这居然是生命探测仪，只要利用这个东西的话，便可以把这个活着的生命全都给找出来，就算是这些个再过洁白，但是只要这个东西在这里，那么也绝对能够找出来的，这个东西的装扮。

　　是有一个旋转的飞行的小飞行器，然后在前面慢慢的飞翔，紧接着便会形成一个圆圈的轮廓，这个轮廓便会射到地上，紧接着手中的仪器便会慢慢的凸显，如果有生命迹象的话，那么就可以探测出来。

　　这边就会发出滴答滴答的声音，要知道这种仪器，一般都是在地震的时候才会用得上。

　　因为要用这个生命探测仪，然后去探测一下，看看周围有没有活着的生命？当然啦，程宇也知道，这种东西那可是高科技的，恐怕只有那些个专业的人员，才可以配置这些个东西，但是眼前的这个猎豹。

　　居然，也可以把这些东西给拿出来，自己真是不得不佩服，而且自己也不得不说，看样子这个男人真的是对那个花为媒上了心，并不是只是嘴巴上说了说。

　　“真是没想到你这东西还挺齐全的，来到这个地方我还真是没有想到要用这种东西，居然还想着要用肉眼在这里观察，看我真是多余笨呢，不过也真是厉害，你们这个地方居然还能够拿到这样的东西。”

　　程宇一边在这里使用这个生命探测仪器，探测着周围能够有生命的东西，一边朝着旁边的这个猎豹夸赞道。

　　这个猎豹也是一边操纵着这个机器，一边笑着点点头：“其实也不是我专门去准备的，只不过当时抢银行的时候，突然发现有两个这个东西挺好玩儿的，因此也就给抢了回来，后来一直放到了这个直升飞机上。

　　居然忘了拿下来，结果现在就派上用场了，我真不得不说，或许这就是上苍的安排，或许是老天就不想让我的这个花为媒，被这个病魔给打败，你说是不是呢？”

　　如此的信念，确实让这个程宇很是钦佩，要是自己什么时候能有这样一个气魄，去爱上一个女人的话，或许也是一种幸福的事情，不过如今还是先帮助这个男人，而这个男人心爱的女人给解救了再说吧。

　　因此也就顾不得其他，便开始进行探测，只不过真的要说，这个天山上还真是冰冷冰冷的，四周看过去全都是雪白雪白的这个积雪，几乎随时都要倒塌下来的样子，程宇顿时都觉得有些个眩晕了。

　　但是看了看旁边这个正在那里努力的这个猎豹，自己使劲儿揉了揉太阳穴，不管如何自己今天，都要帮助这个男人找到这个天山雪莲，自己早就听说过天山雪莲生活在这个石头缝里。

　　因为只有在这里面才可以挡住暴风雪的来临，但是也不得不赞叹，这个天山雪莲的生命力可真是顽强，在这样零下好几度的这个温度下，甚至是好几十度的温度，居然都能够存活下来，这简直是一个奇迹，不过就是因为这样的一个气候，才造就了天山雪莲独有的这个药性，甚至成为了跟这个千年人参一样可以媲美的一味灵药。

　　其实也没有别人说的那样神奇，只不过这个天山雪莲因为纯洁，而且受到了这个天山的独有气候的培养。

　　所以对于一般的病症还是可以克制的，尤其是这种盲症，要知道这种盲症一般多发于这个年轻人身上，老年人身上倒是不会有，但是让这个程宇很奇怪，按道理来说，在这个森林深处一般不可能多发这种盲症。

　　因为这种病症，一般都是由于一种叫阿尔法的这种虫子，一旦被咬伤之后，便会慢慢的发病，紧接着就会形成这种病症，一直都是精神不振，而且浑身疼痛，有时候会晕厥，但按道理来说。

　　大森林深处是无法养育这种虫子的，因为阿尔法这种虫子，只有在沙漠之中才会有，这一点让程宇心中很是怀疑。

　　而且听这个猎豹说，自己并没有带着自己的这个女人到沙漠中去，这里面的疑点重重，就更加让这个家伙心中疑问了，不过眼下自己还是先跟着这个猎豹，把这个治疗的药物给配齐再说吧。

　　这已经是一个难度了，等到回去再去侦破这个案件，总是觉得这其中有什么说不出来的这个事情。

　　所以程宇也顾不得其他了，只是在这里，跟眼前的这个猎豹，一直都在那里寻找，没想到最终却是突然听到这个机器发出了滴答滴答的声音，这两个人心中真的别提多高兴了，因为在这个天山之上，如今这个气候，其他的动植物全都是活不了的，除了这个天山雪莲，因此两个人已经猜到了。

　　便朝着这个地方冲了过去，可是没想到结果却是让这两个人差点大跌眼睛，不是别的居然是一只冰蚕，在那里慢慢地爬着，而且看上去恐怕马上就要被冻死了，因为这个气候，本来冰蚕丝应该把自己给卷到地底下去。

　　然后用自己的茧，慢慢的将自己缠绕起，可是没想到这只冰蚕却是跟别的同类分开了，程宇心中也是猜测到了，恐怕是这个家伙当时受到了什么刺激，或者是遇到什么危险，所以，才会这样子一个人待在这里，想到这里之后，程宇居然直接把这个藏放到了自己的怀中，那个小东西仿佛是知道这个程宇的意思一样，居然直接站到了程宇的怀里，因为如今程宇的怀中那个真是暖极了，紧接着两个人又开始寻找。

　　或许是因为这个小冰蚕带来幸运，所以很快这两个人便再次发现了两个人一直都想找的这个天山雪莲，当看到这个天山雪莲的时候，两个人都愣住了，真是没想到，天山雪莲居然长得这样的漂亮。

　　在这个洁白的苍茫大地上，这个雪是如此的洁白，而天山雪莲的这个花瓣，确实比这个白雪更加的白皙，当然了，如今都已经找到这第一样东西了，两个人心中也算是有了一些个安慰，因此就不顾其他，直接便上了飞机，因为还需要去找第二样东西，这第二样东西的话，恐怕真的就更加的困难了。

　　因为马上就要到东北，去寻找这个黑龙泉的泉水，要知道，这个天山雪莲本来以为是最难找的，可是这个黑龙泉的泉水却是更加的难找，因为这个黑龙泉也是特别的奇怪，在最顶层是黑色的。

　　看上去很无悔，仿佛是被这个泥土给掺杂了一样，再加上这个东北的黑土地，这个土壤的颜色自然是可想而知了，但是这个水的中层，却是慢慢的变得清澈，而这个最下层的时候，那就是更加不必说了。

　　但是这个黑龙泉确实很难寻找，因为不像这个天山雪莲，到处都可以分布，毕竟只要来到天山，来到这个天生的最顶端，就有可能遇到这个天山雪莲，但是就像这个黑龙泉，确实没有这么简单了。

　　因为黑龙泉的泉水，毕竟就只有一个，而且只有在这个真正的黑龙泉的泉水里的这个地方，才能够真正起到这个药效的作用，有许多人在这里泡澡，尽管回去之后一身黑色，但是浑身的病症却全都消失了。

　　就是因为这个黑龙泉是一股温泉，而且是从这个地底下冒出来的，原来这是火山喷发才遗留下来的，在这个最底端是那个火山融炭，一直都在底下烧着，所以才会让这个温泉的水一直特别的温润，而且在这个程宇的心中，一直都觉得这个地方特别的神圣，以前都没想过可以去那种地方。

　　没想到这次刚好借着这个机会，可以跟着这个猎豹一起去寻找一下，看着这个用冰块包裹在那里的天山雪莲。

　　程宇心中还是挺骄傲跟自豪的，毕竟刚开始自己连这个东西都没有决心拿到，可是没想到功夫不负有心人，有些事情你不去做，终究是没有人会知道你能不能做到？当然了，程宇心中也最明白，不过了，接下来或许遇到的困难会更多，但是看了看眼前猎豹眼神之中的坚定，自己也决定千万不能放弃。

　　“真是没想到这个天山雪莲居然这么容易就能够找到了，本来我以为要费上很大的劲，接下来还剩下两样东西，怎么的负担，毕竟也少一些了，更何况，怎么就要到东北，找到这个黑龙泉的泉水，那么剩下最后一样，也还是比较好找的，所以这件事情上还是有希望的，当然了，幸亏你提前准备好了这么多的东西，不然的话恐怕真的，这个希望是很渺茫的。”

　　程宇将这个怀中的冰蚕，慢慢的拿了出来，然后又找了一个小锦盒，将这个冰蚕放进去，又把手中刚才采摘的一些叶子，塞到了这个小锦盒里，就是为了让这个冰蚕可以活下来。

　　听了这个程宇的话之后，这个猎豹也是笑了笑，毕竟，自己知道，程宇愿意跟着自己一起前来，都已经特别的不容易了，更何况，还要帮助自己做这么多的事情，想必心里面肯定特别的累，本来这件事情就跟程宇没有关系，可是程宇却是仍旧愿意跟着自己跋山涉水，冒这样的险，其实刚开始开飞机的时候。

　　自己心中也是很担忧的，毕竟自己第一次操作，而且生怕一不小心，就会把这个飞机给开翻，或者说直接遇到其他的危险，想到这里，其实这个猎豹的心里也是很担忧的，但是总是有一股冲劲儿，在那里激励着自己往前进，不是别的，正是这个自己心爱的女人，一想到这个花为媒，需要这些个解药，自己的心里也就再也顾不得其他了。

　　因此便很同意程宇说的话，这才说道：“多谢您跟我一起前来，帮我寻找这些个东西，如果不是你的话，恐怕我真的找不到这个天山雪莲，尽管我准备了这么好的东西，可是终归还是要用在用途上才行。

　　不然的话也是白白费力，而且您说的太对了，不管怎么样，我都必须要借助这次的事情，好好的把我心爱的女人的这个病钱都给治好，只不过您得你说的那些个药，到时候真的会有用吗？

　　我生怕到时候没有什么作用？反倒是让我心里面落了一个落差，那时候可就有些个不好看了，您知道我心里面的这一切，而且你也是知道我对这个花为媒的感情，希望您不要让我失望。”


第660章 不远千里

　　其实程宇跟这个猎豹，已经做得不错了，毕竟才用了一天的时间，居然就直接把这个天山雪莲给找到了，接下来就必须马上要把这个黑龙泉的泉水给找到，等到第二个任务完成之后。

　　程宇的心里面也就会觉得有所解脱，毕竟如今自己手中有了一定的把握，只不过这个黑洞拳却是特别的难找，虽然开着这个直升飞机可是在东北这个地方，仔细的寻找了一圈之后，却是仍旧没有一点目标。

　　不是因为别的，而是因为东北这个地方确实地广人稀，甚至有时候，眼前出来的全都是一大片的黑土地，这个黑龙泉表层的泉水，本来就是黑色的，所以跟这个黑土地相互依托的话。

　　那根本上就是找不出来的，所以程宇觉得自己恐怕这次要武功而反了，但是身边的这个男人，也就是这个猎豹，却不是这样想的，猎豹觉得，无论自己付出怎样的努力，那都一定要把这个泉水给找到，因为自己不想后悔，更加不想让自己心爱的女人受到什么样的伤害！

　　“真是没想到东北这个地方居然如此之大，这跟我之前想的完全不一样！”

　　程宇朝着这些个地方看了过去，确实如此，不过听说这个黑龙泉，却是在一个高山之上，而且，这个高山确实跟其他的高山相互挨着，然后又凹下去一个山谷，就这样子，在这个山谷里面。

　　就有一个黑龙泉，所以程宇一直都是特别盯着这个山峰之间凹凸的地方，希望可以发现一些个线索，但是都已经走了这么久，却是仍然没有半点消息，这时候心里面确实有些个焦急如焚了。

　　不过听到了这个猎豹的这些话之后，看上去这个家伙的精神状态应该不错，至少没有放弃，也没有暴怒。

　　虽然这个家伙是心爱的女人，爱着这个女人，可是却没有因此而失去了理智，至少还知道要先为这个女人找到这个解药。

　　当然了，程宇其实挺后悔的，因为当初自己确实有过这个配方，而且还有一副解药在身上，只不过可惜时间久了，早就不知道放到哪里去了？不然的话想必也不用花费这么多的精力。

　　然后到这里来，不过说实话，对于这个程宇来说，眼前确实是挺费劲的，但是自己确实觉得挺有意义。

　　至少，看着眼前有对相爱的恋人，可以彼此为了对方而付出一切，而自己作为这个旁观的人，没想到，确实可以跟这个人一起，然后在这里寻找，说起来的话，自己倒是一个大圣人了。

　　其实自己并没有这么好，只不过当初，为了这些个人，也就是那些个普通的老百姓，不受到这个威胁，因此才会这样子想出一些方法了，终究还是要帮助这个猎豹，没想到就在这个时候，程宇突然感受到一阵巨大的热度。

　　仿佛是从下面传出来的，程宇脑海之中顿时就想到了，俗话说的好，这个黑龙泉，本来就是一个温泉，而这个温泉一般都是在火山底下，所以才会有这样的温度，如果这样的说的话。

　　那么这股温度，会不会就是这个黑龙全传上来的，难道真的说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吗？不管怎样至少自己要去试一试才能够知道，到底是不是？因此便看了看眼前的这个家伙。

　　“刚才我感受到了一股温度，想必，应该就是这个黑龙泉发出来的，所以我觉得咱们有必要下去看一看，虽然刚才我并没有看到任何的这个有关这个黑龙泉的东西，但是，有时候什么不能够被眼前的事物给迷惑了。

　　俗话说的好，身在山中不知山，只有这个旁观者才能够看得清楚，而且有时候有些人就是骑驴找驴，或许咱们想要的东西就在这里呢？”

　　根据这个程宇的经验，有时候自己想要的东西，或许就在自己的身边，要知道这两个人刚刚来的时候，就在这个地方，而且把这个地方当成了出发点，但是这个地方位于东北跟这个中部的交界处。

　　因此让这两个人觉得根本就不可能，因为早就听说过这个黑龙全是在东北这里，如果这么简单就在这个地方的话，恐怕也说不过去，但是如今程宇却是突然感受到这个温度，恐怕事情就没有那么蹊跷了。

　　当然了，程宇也知道，或许只不过是自己在这里突发奇想，但是至少应该试一试，已经跑了这么多的地方了，但是却仍旧没有半点消息，这不就是让人有些不奇怪吗？而且这两个人，就连最远处。

　　马上都要出国的地方，都去寻找了，却是仍旧没有半点消息，中途也是问过别人，当别人看着这两个人开着直升机的时候，顿时都愣住了，不过也不得不说，确实就是这个样子，而且一直都是跟这个程宇一起。

　　然后在这里一个一个的询问，或许是因为这两个人的真诚，感动了这些个路人，所以但凡有点线索的，都把这个消息告诉了这两个人，再加上这两个人已经赶路赶了这么久，却是劳累不堪。

　　终于在这个直升机上睡着了，而且也算是过了一个安稳的夜晚，但是在这两个人心里面，虽然眼前，作为这个人体上已经睡着了，可是心里面却是仍旧在那里想着，关于这个黑龙泉的地方。

　　等到第二天一大早这两个人随便吃了一点方便面，再加上一点压缩饼干，也就出发了就这样没有营养的东西，让两个人确实有些潦倒，再说了这都已经到了第三天了，如果再找不到的话恐怕这个真的就要放弃了，但是看着眼前这个猎豹，如今就像一个铁汉子一般，无论怎样恐怕都想着把这个东西给找出来。

　　因此程宇就算是豁出去性命，也一定要把这个东西给找到，不是为了别的，而是为了眼前的这个猎豹的这份心思，至少，自己心中也是清楚的，当真心喜欢上一个人的话，恐怕连自己的生命都是这个人的。

　　不过现在自己有了一点线索，虽然身边的这个猎豹有些不相信，毕竟这个地方刚刚就已经来过了，而且还是自己的出发地。

　　因此猎豹喝了一口矿泉水，然后才无奈地摇摇头：“所以说你的猜测是有可能的，但是毕竟这个地方怎么都已经来了这么多次了，再加上你之前也询问过当地的百姓，这些人根本就不知道什么黑龙泉，恐怕只能够无功而散，要不然什么就去别的地方看看吧！说不定在其他的地方就能找到这个黑龙泉了！”

　　但是程宇却不顾这个猎豹的反对，直接将这个直升机的下降方向盘给按住了，紧接着这个直升机便慢慢的降落下去，知道这个程宇已经这个倔强劲儿上来了，自己再多说也没用，因此只好按照这个程宇的话。

　　两个人便将这个直升机停到了那里，然后又将其拴在了一棵大树上，毕竟这样宝贵的东西，若是被其他人看到了，到时候恐怕一定会被偷到手的，更何况在这个鸟不拉屎的地方，都是一些个农民，恐怕这些家伙会以为是什么样的东西？到时候自己惹到了麻烦，就不好办了。

　　两个人慢慢的来到了一个小村庄里，通过这个程宇的身体感知，再加上手中那个温度测试计，果不其然，在东北这个地方，常年都是特别寒冷的，自从古代就是如此，在古代的时候。

　　东北这个地方，都是被流放的那些个犯人到这里的，就是因为这里气候寒冷，所以那些个犯人，才会被流放到这个地方，因此这个地方一直都是人少地广，不是因为别的，而是因为确实这个地方太寒冷了，就算是到了夏天，不过才不到20多度。

　　最多温度高的地方，20多度刚出头吧，可是眼前的这个地方去就不同了，因为程宇已经明显感觉到，这个地方的温度，已经超出了30多度，当初自己到这里的时候，怎么就没有想到，这里的温度为何跟其他地方不同？

　　现在才真真正正的觉察出来，不过，幸亏程宇聪明，还能够体察出来，不然的话，恐怕把这个绝佳的线索就给放过了，或许是因为程宇说的太对了，所以这个猎豹也觉得有些个可能，因为这个黑龙泉大家都知道，那可是一个十分巨大的这个温泉，既然是温泉的话，至少应该在这个十分温暖的地方。

　　或者说就是因为这个温泉的产生，才会让这个地方温度特别的高，只不过在这个大山深处，看上去仿佛是没有人居住一般，再加上这个猎豹已经把这个直升机停靠在了这个山顶，然后两个人利用那个攀登的绳索，慢慢的下来的，就是不知道这个黑龙泉，在这个大山最凹的地方，所以这两个人才会决定要到这里来。

　　果不其然，就像程宇才想的那个样子，刚刚利用这个绳索来到这个山谷之中，顿时便感觉特别的热。

　　本来两个人还穿着一个外套，顿时也都脱了下来，然后塞到了这个旅行包里，而且还让人头上有些汗水，可能主要是因为两个人经过了这个大量的体力活动，要知道从这个几百米的大山上慢慢的滑落下来，那可是需要花费很多的力气。

　　擦拭了一把头上的汗水，这个猎豹才算是相信了之前程宇的话，连连赞同的说：“你之前所说的，我觉得确实不错，刚刚来到这个地方就觉得温度特别的高，而且你看看这个温度，那可是比之前的这个其他东北地方，要高出了十多度，而且你也是说过的，这个黑龙泉位于这个火山深处。

　　之前因为火山喷发所以才会制造了这样的一个泉水，我想肯定就在这里，只不过这个地方看上去，却仿佛是没有人居住一般，之前不是有人说过，这个黑龙泉旁边住着一个小村庄，而且这个村庄里的人，都守护着这个黑龙泉吗？”


第661章 无耻之徒

　　猎豹所说的话，确实不假，只不过这全都是程宇在那个书上看到的，因为黑龙泉格外的珍贵，所以有人专门到了这个地方，在这里守护，渐渐的人越来越多，也就形成了一个村庄，而且成立了一个专门保护这个黑龙泉的组织，这个村庄就叫黑龙村，而且村民们从来都不让带人到这个地方来的。

　　就算是想要靠近这个黑龙泉的，全都被驱逐到别的地方去，若是完全不听从的话，就直接把这个外来入侵者给杀害，这些所说的都是书上的，程宇并没有亲身经历过，也不能够肯定到底是不是真的。

　　但是内心深处却是仍旧在那里祈祷，只希望这件事情不要是真的，因为，程宇最怕的那就是这样的事情发生，若是真像之前那些个人说的，那恐怕自己要想获得这个黑龙泉的泉水，还要花费一些功夫。

　　自然了，无论遇到什么样的困难，那自己都是不会放弃的，而且，自己当初既然已经答应了这个猎豹。

　　那么自己就算是付出去性命，也绝对不会让这件事情，半途而废的，自己最讨厌的就是做事情半途而废，更何况都已经到了这个地方，就不相信这个黑龙村的人，有多暴力，凡事都是可以商量的，难道就是拿这些个泉水来救人，那都不可以吗？

　　不过不得不说，这个泉水之中确实含有特别多的物质，就是因为还有这些个东西，所以这个泉水，才会如此的厉害，如此的有名气，若是单单在这个温泉之中浸泡的话，那绝对不必说了，这些个人都可以强身健体。

　　而且老人也可以延年益寿，早就听说了这个黑龙村的人，常年在这个黑龙泉里浸泡，所以这里的花甲老人，基本上都能活过百岁，这虽然不是传说，也有人来考证过，但是这些黑龙村的人。

　　也是特别的奇怪，无论如何都是不会让这些个家伙靠近那个黑龙泉，而且哪怕是这些个电视台跟记者，花费再多的钱也是不可以的，有人想要强行闯进去，最终下场很惨。

　　被抬着扔了出来，而且这些个黑龙村的人，因为常年居住在大山之中，所以一直都有着这个饲养得这个本事，将这山中的野狼全都调教出来，然后作为家里面饲养的狼，而且给这些家伙起了个名字。

　　那可是格外的响亮，叫做黑龙狼王，传说这些家伙养的这些个东西，只听这些家伙的命令，而且不管对方是什么人，只要将手中的绳索拖了出去，这些个黑龙狼王，便像发疯了一般，冲过去把外来入侵者给咬死。

　　但是对于这个黑龙村的人，这些个狼崽子，却是从来都不会出口，更不会直接害了人的生命，这也是让人很奇怪的，有些个人专门研究这些个东西，但是最终却是没有研究透彻，心中也是很不明白，为何会是这个样子？

　　后来大家渐渐的也清楚了，原来这些个狼崽子，从小就在这些个村子人的饲养下，把这个村子里当成了自己的家，把这些个黑农村的人当成了自己的父母，甚至是亲朋好友，所以才不会对这些人动手，这个村子里的小孩子，哪怕是刚刚会走路的，就已经开始驯狼了，所以这可想而知，从小就有这个本事。

　　因此也是为了对付这个外来入侵者，如果这件事情真的是事实的话，程宇心里面有些个打鼓，若是真的遇到了，到时候又该怎么办？要是那些个家伙不肯给自己这个黑龙泉的泉水，难道自己真的要跟这个猎豹硬抢吗？

　　这样子做虽然不好，可是终归也是为了把这个花为媒的性命给救回来！若是事情真的发展到了那个地步，那么真的就不能怪自己了，自己也是为了救人，不得已而为之，有时候有些事情还是需要得到原谅的。

　　或许是因为看到程宇在这里陷入了思绪，顿时就让眼前的猎豹有些个疑问了。

　　“我说你怎么回事？怎么到了这里之后，突然感觉你的心里面好像有什么疑问似的？是不是有什么事情？没有告诉我，你有关系的，你全都说出来，或许也让我提前有一个警惕，或者说有个心理准备，毕竟你已经尽力了，我不会怪你的。”

　　或许是因为害怕程宇自责，所以这个猎豹提前说出了这些话。

　　没想到程宇却是笑了笑，因为自己怎么可能会这样子呢？自己做事情向来尽心尽力的，从来不怕别人的埋怨，只不过这件事情说出来恐怕会打击到这个家伙，但是看着猎豹这个恳求的眼神，程宇也没有办法，恐怕也只能够将此事给说清楚了。

　　“罢了罢了，既然你这样问的话，那么好吧，我也就告诉你，不是因为别的，而是因为我听说过，这个守护黑龙泉的这个黑龙村的人，恐怕没有那么好惹，而且这些个人，听说是养了一些个东西，名字叫做这个黑龙狼王，据说这些个黑龙狼王，那个战斗力可是很强的，恐怕一般人。

　　都不是这些个黑龙狼王的对手，可是到时候，咱们遇到了这个事情，你可千万不要硬拼，只有以礼相待，将沉闷的这个事情给说清楚，让这个村民们明白，你确实是为了救助你的这个心爱的女人，所以才会如此，不要跟这些人对抗，毕竟，这些个黑龙狼王，确实不是好惹的！”

　　这一点，程宇确实没有说错，要知道，畜生就是畜生，毕竟这黑龙狼王是这些个狼崽子，可不是这些客人，会跟你讲道理，恐怕不战斗到底，这些个家伙是绝对不会放弃的，若是到时候真的跟这些黑龙狼王进行这个比拼的话。

　　程宇真的没有胜利的把握，一向程宇都是怎么有自信，可是没想到到了今天，却突然发现，这世上还是有些事情，会让你觉得心中有些个部分的，就像现在，不就是如此吗？之前听说过，那个藏獒才是最厉害，最勇猛的这个动物，可是没想到如今，却是真正的知道了，这些个黑龙狼王，比这个藏獒要厉害上几百倍。

　　这些话一说出口，便直接像一把锥子一样，直接打在了这个猎豹的心里面，真是没想到，过了一个坎儿，却还有另外一个卡，到底什么时候才能够把这个解药给收集齐全，然后把自己的这个心爱的女人给解救出来。

　　看到这个猎豹眼神之中，出现了一些个失落，顿时就让这个眼前的家伙，也就是这个程宇，心里面觉得有些自责，其实真的没有必要把这些话给说出口的，只不过自己不想隐瞒，所以才会如此，结果没想到，就这样是把这个家伙给伤害到了，真是觉得不应该，可是却没有办法。

　　自己不想遇到的这些事情之后，再把这件事情告诉这个猎豹，如果那样的话，恐怕到时候只会让自己更加的自责。

　　因此便走到了这个猎豹的身边，轻轻地拍了拍这个猎豹的肩膀，然后才说道：“你放心好了，无论如何，都不会让你失望的，到时候若真的是如此，我便跟那些人拼了！”

　　听到程宇这么说，这个猎豹顿时便打起了精神，心里面想着，只要有这个程宇在，想必事情也就不会不好办了。

　　两个人慢慢地往前走着，没走多会儿果然，便到了一个小村庄的前面，这个小村庄看上去，好像真的有些归原始，恐怕已经与世隔绝了，因为眼前的这些建筑，几乎都是这个圆形的，要知道懂些厂里的人，都会把这个房子给制作成这个方形的，因为稳固性好，原来，这个黑龙村的人。

　　在几百年前就已经到了这里，而且，这些个人听说这个黑龙泉有这种功效，因此便有一些个人给霸占了，这些个霸占的人，最后通过协商，然后决定共同来保护自己的这份财产，因此也就在这里驻扎。

　　慢慢的也就繁衍生息起来，没想到，如今却是发展到几百户人口，也算是挺厉害的，而且在这里并没有什么村长，而是有一个酋长，这个酋长每过10年，就会重新选举，然后来认领。

　　如今这个酋长，是一个新酋长，做人那是格外的嚣张，在这个黑龙村，那就特别的趾高气昂，而且黑龙村的人，一向都是特别的坚守自己的信念，所以无论如何，就算是受到这个酋长的欺压。

　　但是最终却没有离开这个村子，因为这个黑龙泉的泉水，确实有特别好的功效，这些人也不舍得离开。

　　只不过这个村长却是每日在这里欺压这些个人，平时看到漂亮的女孩子，也不顾自己跟这个女孩子到底是什么辈分？或者是什么亲戚？就直接把这个女孩子给带走，因此你这个人见到这个酋长之后。

　　吓得赶紧躲了起来，只有那些个男人，或者是一些个老妇女，才敢出现在酋长的面前，因此现在这个村子里，几乎各家各户，尤其是有年轻女孩子的人，吓得全都躲了起来，每天都在自己的这个房间里。

　　不敢出来，生怕遇到酋长，就算是这个酋长好色也就罢了，没想到却是特别的势力，看到谁家有好东西？便直接给抢过来，也不去说什么话，仿佛这些东西都是自己的一样，当初选举这个酋长的时候，就是因为这个家伙，直接用上一任这个酋长的命令，甚至说，用这个刀。

　　后放在这个老酋长的脖子上，如果这些人不答应的话，那么就直接把这个家伙给杀掉，因为上一任的这个酋长，为人特别的好。

　　而且对这些个村民们，也是格外的爱护，所以大家对这个老酋长也是特别的尊重，但是没有办法，毕竟这是这个规定，每隔10年必须得换一次，结果这一次就选了一个这样不要脸的家伙。

　　大家都很后悔，可是也没有办法，只能够这样任凭这个家伙在这里欺负别人，因为谁要是敢反抗？


第662章 争夺

　　恐怕就会被这个该死的家伙，直接找人狠狠的揍一顿，原来这个该死的酋长，也有两个帮凶，是原来这个家伙的两个好兄弟，这3个人，在这个村子里横行霸道，不将任何人放在这个眼睛里面，甚至还决定要把这个黑龙泉的泉水给往外卖，当然了，这件事情，是绝对不会允许的，因此这3个家伙也只得作罢，如今这个村子里，真是终日惶恐不定。

　　当程宇带着这个猎豹走到村庄的时候，顿时就听到站在这个鼓楼上的一个人，使劲儿地敲起了这个钟声，这可是让眼前的这个程宇，还有这个猎豹惊呆了，当初居然没有发现，在这个钟楼之上居然一直都有人在那里守护着。

　　果不其然，或许是因为这个钟声的缘故，所有的人全都堆积起来手上每个人都带着一匹狼。

　　这应该就是传说中的这个黑龙狼王，看上去果然很凶猛，因为每个黑龙狼王，几乎都要跟这个人一边儿高，而且眼神之中带着一些个绿光，虽然这几个家伙被人给驯服了，但是之前的心中的那股野性，却是完全没有被洗脱掉，如此说来的话，也难怪那些个人害怕这个黑龙狼王，毕竟这个家伙看上去就不是好惹的。

　　若是这些个人轻轻松手的话，恐怕眼前的程宇，跟这个猎豹，就要被这个狼王给撕得稀巴碎了，不过程宇知道，凡事都要讲个道理，毕竟，自己也不是到这里来做什么的，只不过是希望管这些个人要一点黑龙泉水，再说了自己现在都没有看到这个黑龙泉，也不敢确定这个黑龙泉水到底在不在这里。

　　自己看了还要想一个方法，去测定一下才行，就在刚才的时候，南周已经悄悄的用这个之前的那个测试仪，偷偷的跑到了这个村庄的后面，因为只有在那个地方，或许才会有这个黑龙泉水。

　　“我说你们是什么人？为什么会出现在我们村庄里，赶快出去，我们这里不允许任何人来的！”

　　突然，在这些人群中，出来一个老人，白发苍苍的，原来这就是之前的老酋长，毕竟老酋长一直都坚持自己的这个原则，无论如何都是不能够让外人来的，因为这些个外人，那都不是好东西，都想要来抢占这个黑龙泉水，有龙泉水绝对是好东西，这些个人也都知道，因为凡是村子里的人。

　　得了什么重病之后，喝一点这个泉水，就慢慢的被治疗好的，而且终日里在这个泉水泡着，那也绝对是百病都没有，所以这种好东西，绝对不能让外人给拿走，要不然自己这个村子，恐怕也就白白的被废除了。

　　看着眼前这些个白发苍苍的老人，程宇心眼儿里真的特别的钦佩，因为之前就听说了，这个黑龙村子里面，那可是多一些个老寿星的，看着眼前这些个人，尤其是那些个老人，恐怕真的就过了一百多岁吧！难道这个黑龙泉水真的就这么有效，这样的话反倒是让程宇心里面更加的好奇了。

　　真的希望可以将这个泉水给找出来，当然了自己并不是想尝试，因为像这种东西，你必须每天使用才行，或者说长期坚持使用，若只是冷不丁的一用，并没有什么效果，再说了，是不是这个泉水的作用？

　　自己现在还不敢下这个断定，只不过在自己手中，那个按钮却是突然响了，这时候急忙跟这个猎豹看了起来。

　　果不其然，通过那个检测仪的测定，在这个村子的后面，不是别的，正是自己一直想要找到的这个黑龙泉，这下子这个猎豹有些个不镇定了，便准备往里冲，但是却被这个程宇给拦下了，要知道自己两个人。

　　跟这些个黑龙狼王，还有这么多人对抗的话，恐怕是绝对没有胜算的，再说了这么多的老人，难道自己都要出手给打倒在地吗？

　　自己也不是那样不讲道理的人，只不过希望此事可以和平解决，毕竟自己只不过是为了讨要一点泉水，并没有什么大不了的，又不会像那些个无良的电视台，到这里来曝光，或者是到这里来制作一个什么节目，然后让这个黑龙泉水，一下子便名扬天下，到时候便会有人络绎不绝地前来。

　　因此，这才是这些人应该担心的，但是自己跟猎豹就不同了，毕竟自己怀揣着一个好的目的，不过就是为了救助别人的生命，所以才会讨要这个泉水，希望这个人可以看在这个面子上，给自己一些，然后世界就带着这个泉水离开了，并没有冒犯的意思。

　　因此程宇便急忙走到了这些人的面前，然后鞠了个躬：“我们到这里来并没有别的意思，只不过是想到这里讨要一些个黑龙泉的泉水，因为我们家里有一位人得病了，只有靠这个黑龙泉泉水配制的药，才能够将这个人的生命给救活，我们不想冒犯你吗？也不想要太多的泉水，只要一小瓶就可以，我们说的都是真话。”

　　看到程宇这么说，旁边的猎豹也急忙点点头，然后跟着附和起来。

　　“我说各位好心人，我真的求求你们了，我心爱的女人如今已经病入膏肓，我没有骗你们，我也不是在这里垂涎你们的那个泉水，如果不是为了救命的话，我们也不会大老远跑到这里来，只希望你们可以发发慈悲，救救我心爱的女人吧！”

　　本来还以为这两个人是想来抢这个泉水的，可是没想到这两个人居然如此的有礼貌，而且看着这两个人的眼神，那个老酋长觉得，这两个人应该不是那种凶神恶煞的，看那个样子确实是遇到这个问题了。

　　更何况这两个人看上去，应该是刚刚从这个大山上爬下来的，这跟之前的人可完全不同，之前的人直接将那个飞机开的这个村子里面了，特别的嚣张跋扈，也难怪这些个人都不愿意，也不愿意把这个黑龙泉水交出去，因为那些个人实在是太可恶了，只不过这个程宇跟猎豹却不同了，彬彬有礼的。

　　而且也是有些个让人觉得楚楚可怜，当听说是这个完美的爱情，这个猎豹为了自己恋人的时候，村里面的有些个妇女，便开始有些个同情了，因此都开始劝解着这个老酋长，希望可以破除这个例子，毕竟只不过是一小瓶的这个泉水，又不会有什么的，旁边的那些人，其他的村民们，也开始叽叽喳喳的，看上去应该不是想要彻底断绝这个念想，这让旁边的程宇心中有了一些希望，毕竟，自己只要给别人笑脸，想必别人一般都不会打你的脸。

　　这个老酋长想了想，因此又接过了这个程宇手中的瓶子，这才装着有些明朗的样子说道：“好吧，既然你是为了救人命的话，那我就姑且相信你一次，反正我们也不差这一点泉水，但是你们听清楚了，把这个泉水带出去之后，千万不能够让外人知道，是我们给你们的，不然的话到时候，我们可会不客气的。”

　　本来以为这件事情特别难办，可是没想到，这个老酋长如此痛快，就答应了，这让程宇跟这个旁边的猎豹心中特别的感动，尤其是这个猎豹，仿佛看到自己心爱的女人，也就是那个花为媒，慢慢的从床上站了起来，笑着朝自己走过来，然后告诉自己身体在也没有什么病症了，要知道这么多年，这个可怜的女人，一直都被这些个病症给折磨着，每天晚上都睡不着觉，而且也是日渐瘦弱。

　　“我说你就放心吧，我们肯定不会将此事给泄露出去的，而且我们知道你们的规矩，无论如何，都不能够让外人得到这个黑龙泉水，如今你们愿意帮助我们真的，我们是真心感激的，谢谢你们的帮助！”

　　说到这里之后，程宇便急忙拉着这个猎豹，给这些人再次鞠了个躬。

　　其实村子里的那些个女人，第一眼看到程宇的时候，就被程宇这个俊俏的容颜给征服了，再加上程宇又讲出了这么悲惨的故事，这些个人当然就被感动了，所以也就自愿把这个泉水给拿出来。

　　正当这一切事情准备发展下去的时候，可是没想到突然有一个人，直接冲出来，然后把这个老酋长手中的瓶子给抢了过来，紧接着又走到了这个程宇跟猎豹的面前，狠狠的摔在地上，眼神之中带着一些个蔑视。

　　“你们居然想要我们的泉水，你们也不看看自己算什么东西，我告诉你吗？你们最好不要痴心妄想了，这泉水是我们这个黑龙村的，可不是你们外人能够奢侈得到的，我说你这个老头子怎么回事？

　　之前，难道忘了咱们村子里面的规定吗无论如何都是不能够把这个泉水交给外人的，可是现在倒是好了，只不过是因为这两个人苦苦哀求了几句，你居然就直接被这两个人的话给欺骗了，竟然相信了这样的鬼话，要知道明年到咱们这里来，讨要这个泉水的人，那可是多不胜数，这样的假话，你还相信！”

　　只见这个该死的新酋长，居然直接把这个瓶子给扔到了旁边，然后又朝着这个老酋长大声地吼道，这个老酋长虽然心里面觉得特别的委屈，但是却又不敢多说半句，只是低着头在那里，而旁边的那些人看到这个新酋长之后，吓得直接语塞，一句话都不敢说了，毕竟大家都知道这个家伙的厉害。

　　这个家伙的举动，可是把这个猎豹给气坏了，马上就要到手的泉水，却是因为这个家伙的出现，把这一切美好的希望都给打破了，因此已经顾不得程宇的阻拦，直接冲了过去一下子便掐住了这个新酋长的脖子。

　　“你这个该死的家伙，你知道我们多需要这瓶泉水吗？没想到你刚出来，就直接打破了我们的希望，我告诉你，今天你就是不交出泉水，也要把这个泉水给交出来，交出泉水，也要把这个泉水给交出来，不然的话我直接要了你的命！”


第663章 禽兽

　　早就知道这个家伙忍无可忍了，程宇也不想再多说什么，毕竟这个该死的新酋长，实在是太可恶了，怎能如此，不管怎么样？也应该要想一想别人的困难，这两个人刚到这里，虽然是不知道这个酋长。

　　到底是个什么样的人？因为这个年轻的酋长，一直都欺压这个村子里的人，所以当这个家伙被别人给，直接掐住脖子的时候，村子里的人反倒是心情愉快，但是毕竟，为了村子的这个和谐，还有村子里的规矩，这个老酋长还是走了过去，然后又指着这个猎豹，大声的斥责起来。

　　“我劝你还是把我们酋长赶快滚放了，不然的话你更加别想要这个泉水，毕竟我们村子的长官，正是我们的这个酋长，你们要是得罪了我们酋长的话，恐怕更加拿不到这个泉水。”

　　其实听上去，这个老酋长虽然是在帮助这个年轻的酋长，但是这个程宇听得出来，老酋长是想让自己有机会获得这个泉水，所以才这么说的。

　　只见这个年轻的酋长，也是瞪大眼睛，看着这个猎豹，看来这个家伙也不是个省油的灯，程宇想了想，还是把这个家伙放了再说，因此便走到了这个猎豹的面前。

　　其实程宇也特别看不惯这个年轻的酋长，毕竟，无论怎样？自己现在还是希望这个黑龙泉的人，把这个黑龙泉水交给自己，因为首先就是要拿到这个黑龙泉水，然后才能够让自己心中想要的那个东西得到，当然了，有些个事情，并不是自己想就可以的，因为，看着这个家伙，如此的蛮横，在看看旁边那些个村民，十分害怕的样子，这个程宇的心中，也就有了一些个答案。

　　看来，自己想的应该没有差错，恐怕真的应该是这个年轻的酋长，在这里胡作非为，因此这个村子里的人，没有人敢管，再看看那个年老的这个老人，恐怕这个家伙，应该就是这个老酋长，这么说的话，老酋长说的话这些人应该会很听从的，只不过如今这个程宇，心中却是担忧，自己或许可以忍耐，但是这个猎豹恐怕就不一定能够忍耐了，不是因为别的，而是因为猎豹心中一直想着的全都是那个花为媒，若是自己知道，拿不到这个黑龙泉的泉水，恐怕这个村子里的人。

　　都得被这个家伙给杀戮了，到时候就连自己也是拦不住的，这个年轻的酋长，看上去应该是个特别喜欢这个权力跟金钱的人，如果这样的话，何不从这个地方下手，或许事情就好办多了。

　　而且，自从自己进村之后，便已经看到眼前的这个年轻的酋长，一直都盯着自己手中的这个手机，上下的打量，后来也就明白了，这个家伙恐怕应该连这个手机都没有见过，毕竟在这个大山之中，想要拿到这样高档的东西，那可真是想都不要想，更何况在东北这个地方，本来就全都是地广人稀，卖手机的也少之又少，更何况如今看这个村庄，恐怕连这个电灯都没有，要知道这个爱因斯坦说过，一个没有电灯的地方，那么就是以前的原始部落，甚至是原来的封建社会，或许是即将现代化的东西全都拿出来。

　　吸引着这个年轻的酋长，毕竟是年轻人，肯定对这些东西特别的喜欢，到时候再用这个东西作为交换，那不就好多了，不过心里面却有一个担忧，会不会直接被这个家伙给抢走，看这个家伙凶神恶煞的样子，想必有喜欢的东西还真会直接就拿过去，程宇只能够试一试了，因此便急忙将这个猎豹拽了回来，然后朝着猎豹摇摇头，猎豹当然知道程宇心中肯定有主意，因此也只得将自己内心的那股怒火。

　　给强行的压制下来，本来已经可以把这个黑龙泉水拿到手了，可是没想到却是半路杀出个程咬金，这可真是将自己给有些气坏了，不过程宇的话，毕竟也是真理，自己不能够不听，想到这里之后便慢慢的退了回去，但是眼神之中的那股怒气，却是一点都没有消散，下的这个年轻的酋长慢慢的往后退，而就在这个时候，这个程宇却是从自己的兜里掏出了一个压缩的这个帐篷，要知道这个帐篷那也是特别的新奇，只要从自己兜里掏出来，按一下手中的按钮，然后扔到旁边去，顿时便打出来一个小房子。

　　当然的就是一个小帐篷，这个东西在大都市的话，那可是多了去了，根本就没有什么大不了的，但是在这个黑龙村，那可真是一个新奇的东西，所有的人全都惊呆了，这是一个什么样的宝贝？就连那个一向不问世事的这个老酋长，那也是有些目瞪口呆，真是没想到世间还有如此奇妙的东西，怪不得那些人都说。

　　在这个世界外面，那可是有好多新奇的东西，年轻的酋长更不必说了，本来就对这些玩意儿特别的好奇，因此便直接过来，把这个程宇手中的这个帐篷给抢了回去，而且急忙按了另外一个按钮，也是特别的奇怪，这个帐篷居然自动就合了起来，然后变成了一个板凳，在场的人全都惊呆了，更别说这个年轻的酋长了，真是没想到世间还有这么好玩儿的东西，自己可真是第一次见到，所以无论如何都一定要给霸占过来，因此瞪了一眼程宇，紧接着又把这个东西偷偷的藏到了自己的兜里，仿佛这个东西本来就是自己的一样，这一下子反倒是更加有意思了，其他的人都想上来看一看。

　　甚至什么也没，可是没想到这个年轻的酋长，直接把这些个人给轰走，只是让自己的两个好兄弟在这里玩弄，一会儿变成帐篷，一会变成这个椅子，一会儿又变成一个小箩筐，当然啦，大家还是觉得很有意思。

　　只不过程宇却是站在一旁，将自己的嘴角微微上扬，你们就在这里玩儿吧，有你们玩儿的时候，当然了，旁边的这个猎豹，却是不以为然，觉得这件事情很奇怪，程宇为什么说都不说，就直接让这个家伙把自己的东西给抢走，毕竟要想在这个外界住家的话，恐怕这个帐篷是绝对不能够缺少的，再说了这个帐篷还是自己带回来的，凭什么就让这个该死的年轻酋长给拿走了。

　　因此便走到了程宇的身边，轻声的询问起来：“我说你这是做什么？干嘛要把这个东西给这个家伙，这个家伙根本就不配使用这个东西，再说了，咱们想要好好的跟这个家伙交谈一下，可是你看看这个家伙，居然理都不理咱们，而且，还直接找人把我给推了出来。”

　　程宇早就已经猜到，猎豹对于这件事情，想必肯定是不会同意的，但是没有办法，自己若是想要得到这个黑龙泉的泉水，这条道路是必须走的，因此便也是微微的笑了笑，看着眼前正在那里玩弄这个玩具的这几个人。

　　“你放心好了，我有我的主意，怎么不缺这点东西，不过他们想要更好的东西，恐怕还要问我答不答应，到时候这件事情也就好办多了，更何况你也是看到了，这些个村民们特别讨厌这个年轻的酋长，或许咱们可以借助这个机会，把大家的这个愤怒给点燃，然后把这个家伙给推翻下去，那到时候拿到这个黑龙泉水，不就是轻而易举的小事了，你可千万不要发火，如果眼下你爆发了你的那个脾气，恐怕我等一切努力，就真的白费了。”

　　这可真是说到点子上了，要是这个猎豹跟发了疯似的，让这些家伙心中特别的害怕，恐怕这个黑龙泉水一定就会拿不到，而且连这个希望都会打伞的，单单是那些个什么黑龙狼王，恐怕程宇就没有这个能力与之对抗，毕竟打死了这些狗，还有这些个人呢！

　　毕竟是年轻人，玩弄了一会儿之后，眼前的这个年轻的酋长，顿时就盯上了这个程宇的包，心里面想着这里面会不会有更好玩儿的东西，反正已经抢到手了，那么接下来把其他的也给抢过来，不就好了吗？

　　因此便将这个玩具扔到了旁边，然后又走到了程宇的身边，正准备将这个包给抢走，可是却被程宇一掌碰到在旁边，而且剩下的那些小弟，感觉到了程宇的厉害，吓得赶紧往后退，当然了倒地之后，这个年轻的酋长心中也明白，看来这个程宇，比旁边的这个猎豹更加的恐怖，因为这个猎豹至少还把这个危险表现在这个表面而程宇却是将这个危险全都给收藏起来，而是使用出这样的威风，让自己明白。

　　再说了自己也不是个笨蛋，不可能就这样往上冲的，身后的那些个村民看了，都觉得这个年轻的酋长太不地道了，已经不给人家泉水，现在却要抢人家的东西，平时在这个村子里抢劫也就罢了，可是毕竟人家是外来的，而且恐怕这个包包里的东西，都是一些救命的东西，因为自从这两个人来了之后，就没发现这两个人带什么粮食？在这个黑农村那可是常年吃水稻的，再怎么样这两个人也应该带点大米什么的。

　　在村子里，这几个大米都是用麻袋盛着，然后再带个锅，这些人想的真是太单纯了，如今已经是什么时代了，肯定不会这么傻乎乎的带这么重的东西，只要带几块压缩饼干就好了，而且这个方便面用热水一泡，那么绝对轻而易举，而且还能够填饱肚子，那可真是省事的事情，当然了程宇已经决定了，无论这个家伙用什么样的方法？自己绝对不会再让这个家伙把自己的一样东西给抢走而是想要抢走的话，那也简单只要把这个黑龙泉水拿出来。

　　“我说你这个家伙是不是找死？难道没有看到吗？我是这个村子唯一的领导人，也是这个村子的酋长，你居然敢跟我动手，你是不是不想活了信不信我让我的这些个村民们，把这个狼王给放出来，把你给咬死，看看你还敢不敢在这里跟我倔强，把你所有的东西全部给我交出来，不然的话你别怪我不客气！”


第664章 伪装

　　真是没想到都已经被程宇给揍了，这个年轻的酋长居然还这么大的口气，程宇却仿佛没有听到一样，只是坐到了旁边的一块石头上，然后招呼猎豹坐了下来，看着这个鼓鼓的旅行包，眼前的这个年轻的酋长，可真是想直接把这个东西全都给抢过来，然后占为己有，要知道自己在村子里。

　　那可是无人敢说自己，自己想要玩哪个女人？那可是直接跑到这个女人的家里，把这个女人给按倒，哪怕是当着这个女人的爹妈的面？自己也绝对不会有任何的羞涩，谁让自己是酋长呢？这些人必须都得听自己的，而且只要是不听话的话，就让自己的两个兄弟把这个家伙给狠狠的揍一顿。

　　毕竟这件事情做得有些个太不公平了，因此那个老酋长走了过来，然后语重心长地朝着这个年轻的酋长说道：“要不这件事情就这么算了，反正这两个人也是不小心闯进来的，既然你不打算给这两个人这个黑龙泉的泉水，那么就放着两个人离去吧，毕竟这两个人也是无辜的！”

　　其实这个老酋长也是好心，虽然没有把这个黑龙泉的泉水拿出来，至少也不想伤害这两个人，更何况程宇也知道这个老酋长才是这个村子里真正的领导人，至少目前来说，所有人都肯听这个老酋长的话。

　　但是无可奈何这个老祖宗留下的规矩，真的把人给压死了，所以无论这个年轻的酋长做出什么样的混蛋事情，这个老酋长都在那里包容，就是因为觉得自己已经退休了，现在的领导人是这个年轻的酋长。

　　所以自己一定要配合这个家伙，甚至有时候直接失去了这个道义，其实这个黑龙村的人并不是蛮不讲理的，而以前是一个特别和谐的村庄，只不过出了这粒老鼠屎，而且还成了大家的领导人，因此便带着一些个狐朋狗友，在这里做出这些个龌龊的事情，其实这个家伙根本就不是想要得到更多的利益。

　　所以才会如此，当然了，程宇可以看得出来，因为程宇最会做的事情，就是看透别人的心思，单单是看了这个家伙一眼，心中就明白了，这个所谓的年轻酋长，恐怕并没有大家想的这么简单。

　　只怕这个家伙，那可是非同寻常，而且这个程宇心中明白，自己之所以不想与这个家伙发生冲突，就是因为怕这个家伙破罐破摔，到时候反倒是惹怒了大伙，毕竟要想真真正正的得到这个东西的话，恐怕，这个人，那也真是会破罐破摔，有时候这个家伙，拼了命的话，恐怕比自己想象的。

　　还要更加的可怕，自己到这里来，不是为了别的，就是为了帮助这个猎豹得到这个黑虎泉的泉水，因此其他的事情，自己真的不想知道，也不想去多说，更何况程宇心中，恐怕是比任何人都明白。

　　对于这种臭不要脸的人，你就算是说再多，那也是没有半点用的，因为这个家伙根本就不会理会你，甚至说这个家伙基本上可以豁得出去，而自己和猎豹可不能活得出去若是豁出去的话。

　　到时候恐怕不但拿不到这个黑龙泉的泉水，反倒是会浪费时间，因此程宇就使用了一个计谋，让这个眼前的家伙，可以转到自己的这个圈套里面来，而且这个圈套很简单，那就是让眼前的这个家伙。

　　完全按照自己手中的这个套路走，只有如此，想必自己想要做的事情，才能够做得更加的畅快，更加的通顺，更加的一如既往，但是看了看后面这些个村民，仿佛对这个年轻的酋长，真的是十分的害怕。

　　心中就有些不明白了，到底为什么会这个样子呢？想必在这个地方，这些个村民虽然是养了这么多的狼，但是这些家伙毕竟只是普通人，若是没有了这个什么黑龙狼王，恐怕真的是一点都不值得提起。

　　但是眼前的这个年轻的酋长可就不同了，单单是左右两把揣在怀中的匕首，最近让人觉得这个家伙随时可以掏出刀子来杀人，因此这几个村民才会如此的害怕，如此的担忧，眼神之中流露出来那一股让人有些同情的色彩，尽管大家都明白，而且大家都不想让这个该死的家伙，继续欺负程宇，可是没有办法，毕竟大家也害怕。

　　等到程宇走了之后，到时候恐怕该死的这个年轻的酋长，就会对自己下手，那个时候事情可就不好办了，当然了每个人的心中都有害怕的东西，这样子的话，倒也没有什么大不了的，毕竟自己只要别让自己招惹祸端就好了。

　　程宇却是看了看自己旁边的这个猎豹，然后继续翘了翘嘴唇才说道：“恐怕这件事情还真的不能够听从你的话语，因为这个背包里的东西那都是我们最重要的东西，你手中的这个，恐怕一会儿要还给我们。

　　我们只不过是想让你看看罢了，当然了，你最好也不要招惹我呢，毕竟我们也不想跟你在这里一般见识，更何况你心中应该清楚，我呢是什么样的人，我们只不过是下来要一点这个黑龙泉的泉水，来为我们的人治病罢了，你们若是客气的话，就把这个黑龙泉的泉水交出来，不客气的话，那我们也只能在这里耗着。”

　　其实程宇大可以冲过去，直接跑到这个黑龙泉，然后把这个泉水给抢出来，但是程宇并不想这样做，程宇知道，越是装着这个弱者，想必这旁边的那些个村民就越会同情自己，到时候事情就好办了。

　　当然了，像这个程宇所想的这个样子，等程宇慢慢地靠近这些个人的时候，旁边的村民顿时便有些个低下了头，不怎么愿意说话了，因为大家都知道，这个程宇并不是坏人。

　　可是这个年轻的酋长就不一样的，看到这个程宇在自己面前低下了头，反而更加的在这里厉害起来，朝着自己的两个兄弟拍了拍肩膀，然后才说：“你们好好的听一听，既然知道自己没有本事。

　　需要我们的这个泉水，为什么还非要在这里跟我们较劲，告诉你们，你们最好乖乖听我的话，这样的话或许我会同意把这个黑龙泉的泉水给你们，毕竟这个村子是我说了算，你们赶紧过去把这两个人的家伙全都给我抢过来我看看有没有好宝贝，是我喜欢的。”

　　听了这些话之后，程宇却只是轻轻地拍了拍这个猎豹的手，让猎豹不要着急，但是旁边的那些村民，眼神之中却是燃烧了一些个愤怒，这个话是什么意思？难道整个黑龙村就真的只有你这个家伙说了算吗？

　　你这个家伙要不是靠着这个恶势力，又怎么可能成为现在的这个酋长，现在又在这里欺负别人，让人心中看来真的特别的不爽，当然了程宇要的就是这个样子，越是把这些村民给激怒。

　　自己想要的这个结果就会来得更加的快，可是这个年轻的酋长却是分明看不到这些个村民眼神之中的这些个情绪，因为这个家伙从来都不会顾及别人的这个感情，只会按照自己的这个话去做，按照自己的思绪去办事。

　　因此也就会很容易引起公愤，旁边的这两个小弟听了自己这个兄弟的话之后，便直接点点头，然后朝着这个程宇冲了过来，没想到刚要准备伸手去摸程宇的这个背包顿时被程宇一个前脚。

　　踢到了旁边的花岗石那边去了，幸亏这个家伙跑得快，不然的话恐怕这个脑袋都撞到这个花岗石上去了，另外一个小弟看到这个家伙吃了亏，便没有像那个自己的兄弟一样笨拙，而是直接从自己的这个兜里掏出了一把匕首，指着眼前的这个程宇，便开始威胁起来。

　　“我真的不想动你们两个，只要你们把这个背包交出来，那么我就不跟你们一般见识，毕竟这也是我们老大的话，是我们酋长想要你的东西，所以你就直接交出来吧！免得一会儿，我做出一些个让你们后悔的事情！”

　　虽然嘴巴上气势汹汹的，但是这个家伙的手，却是开始慢慢的颤抖起来，可以看得出来，这个家伙是害怕程宇突然出手，直接把自己打倒在地上，这让程宇很无语，既然知道自己的厉害，那么为什么还要非在这里挑衅，明知道结果的事情，却偏偏要走这个不好的过程，不过，这次没等自己出手，猎豹已经破了过去直接一个前空翻，将这个家伙打得老远。

　　就连刚才手中的那把匕首，也是滚到了旁边的草丛里，这可是让这些个村民们开了眼界，没想到这两个人看上去瘦瘦弱弱的，可是真真正正动起手来，居然这般厉害，看上去是吃不了什么亏了，这个老酋长心中也算是放下心来，不然的话这两个人恐怕真的要被这个年轻的酋长给祸害死。

　　当然了，无论怎样，只要这两个人安安全全地离开，那么自己心中也就没有其他的想法了，自己可不像这个年轻的酋长，看到外界的东西就想霸为己有，这在这个村子里也就罢了，可是毕竟人家是外界的人。

　　这样子做的话到时候引起一些不好的事情，那可就不好了，本来这个老酋长就害怕外界的这些人对这个黑龙泉的威胁，所以一直都是躲避着，不希望这个黑龙泉发生任何的不好，可是这个该死的年轻酋长。

　　非但不听，总是想要跑到外面去，若不是自己严厉劝导，还有其他村民的哀求，恐怕这个小家伙。


第665章 各方云动

　　早就已经跑到烟消云外去了，因为这个家伙特别的势力，而且特别的崇洋媚外，心里想着只要是外面的东西，都比这个村庄的要好，毕竟也是年轻，老酋长倒是没有因此而怎样，只不过一直在强忍着，也在安慰着其他的村民，不要跟这个年轻的酋长一般见识，毕竟还是太年轻了，等到这个年龄慢慢的增长上，到时候也就懂得该如何来保护这个村庄如何不让这个黑龙泉水被别人给拿走。

　　当然了，或许其他人心中都不理解，为什么要把这个黑龙泉水守护的如此严实，都不让外人进入，恐怕只有村长才知道，记得当年自己的这个老祖宗，曾经留下过一个遗言，而且每一个酋长。

　　都会告诉这个新的酋长，因此老酋长也知道，记得当年，这里发生了这个火山爆发，喷出来一些岩浆，然后慢慢的诞生了这个黑龙泉，这个黑龙泉的泉水，有着特别厉害的药效，有了这个泉水之后。

　　那么这些个人便可以延年益寿，因为这个村庄的人，喝的水全都是从这个泉水里挑出来的，要知道这个黑龙泉的水，只有深层的才可以有这个效果，因此那个浅层的，基本上都是让这些个人拿来泡澡，尽管水面看上去乌黑一片，但是当人走进去之后，却也是可以让这个身体变得特别的干净，而且只要从这个水中一下子跳出来，那么身上不会有一点污渍，这个泉水常年都是温的，不管外面多冷。

　　哪怕是零下十几度，但是这个泉水却是仍旧不会结冰，而且这个泉水喝起来，那是特别的甜美，尤其是深层的，所以这个村庄里的人，才会延年益寿，当然更多的还是因为这个村庄的人全都与世隔绝，不与外面交流，仿佛就产生了一个桃花源一样，再加上这里面没有任何的污染，要知道这个村庄被群山环抱。

　　要是没有这个攀登的本事，根本就无法从那么高的地方下来，其实这两个人能到这里来，也已经让这个老酋长特别好奇更惊讶了，不过后来看着这两个人如此的厉害，也就渐渐的明白了，凭着这两个人的功夫，要想进到这个山里面来，那可是小菜一碟，只不过不希望今天的事情传到外面去，但是又不忍心伤害这两个家伙。

　　当初记者带着一些个人，大张旗鼓地到这里来拍摄，当然了，全都被自己的这个黑龙狼王，给赶了出去，尽管中间确实有一些个人，被黑龙狼王给咬死了，但是自己心中也觉得特别的愧疚，不是因为别的，而是因为不希望别人打扰，但是这些个外界的人却偏偏要去打破这种宁静，想得知这个黑龙泉到底有什么样的厉害之处！

　　不过知道了程宇的来意之后，老酋长觉得这两个人不像是坏人，而且有这么高的功夫，若是真的想冲进来的话，那绝对是小事一桩，轻而易举，没有必要在这里跟大家废话，看样子这个程宇是不想让大家对这两个人产生这个警惕之心。

　　可是这个年轻的酋长，却是一次又一次的在招惹这个程宇，恐怕早晚会被这个程宇给打倒在地，到时候自己该不该出手？又该站在哪个边上？这倒是有些个为难了，因为自己也看得出来，旁边的这些个村民们，眼神之中那个真是恨极了这个年轻的酋长，平时对待自己的村民不好也就罢了，好不容易来了两个外来的人，这个家伙居然还在这里欺侮。

　　看到自己的手下被程宇给打了，这个年轻的酋长自然是心情不爽，顿时顾不得其他，从自己的兜里掏出了两把匕首，便准备冲过去可是没想到却被这个老酋长一下子抓住胳膊，然后摇了摇头。

　　“我说酋长，要不咱们就这样算了吧，毕竟这两个人是从外面来的，对咱们这个村庄的事情，那也是一点都不知道的，而且那些外界的东西真的没有那么好……”

　　这个老酋长，不过是好心罢了，生怕这个年轻的酋长受到这个程宇的教训，但是哪里曾想，这个年轻的酋长却顾不得这些，直接将这个老酋长狠狠的推倒在旁边，这时候村民全都暴怒了，直接把这个老酋长的扶起来。

　　然后将自己手中的这个黑色的那个黑龙狼王给放了出去，要知道这些个狼，平时也受到这个该死的年轻酋长的欺负，现在既然有了这个报复的时候，肯定直接无视，狠狠地便将这个家伙给撕咬起来，本来这个老酋长是想站出来阻拦，不管怎么样这个家伙都是新选出来的酋长，实在是不应该这个样子，但是却被大家给阻拦了。

　　要知道这些村民，真的已经忍受够了，这个该死的年轻酋长，不知道糟蹋了多少的村民的女儿，而且无论怎样，都是这个家伙说了算，有一个小孩子之前在这个村里面四处逛游，只不过从旁边拿了这个年轻酋长的一个红枣，没想到这个年轻的酋长，居然就以偷盗的罪过，直接把这个小孩子当场给打死了，这个小孩子的老妈那可是豁出去命了，准备跟这个年轻酋长同归于尽。

　　没想到也被这个年轻酋长的两个兄弟给狠狠地打死了，真是一尸两命，可是，就算是这个样子，大家却仍然不敢跟这个家伙反抗，只不过因为看在老酋长的面子上，可是如今大家真的是忍无可忍了，若是等这个家伙把程宇的那些个宝贝全都给拿过来之后，到时候肯定会在这些个村民身上做实验，与其让自己的命丢在这个畜生的家伙，倒不如先出手把这个畜生给消灭掉，只见这些个村民眼神之中带着一些个仇恨。

　　然后怒视着这个年轻的酋长，年轻的酋长在这些个黑龙狼王的撕扯下，慢慢的倒在地上动不得了，而旁边的两个兄弟当然想去把这个年轻酋长给救出来，可是没想到刚刚动手，就已经被旁边的另外几条黑龙狼王给拖了进去，紧接着一起撕咬起来，没过多会儿功夫，这3个人就直接被咬成了这个皮包骨，只剩下三具骷髅在那里，真是不得不说这个黑龙狼王，果然是厉害，看到这个程宇跟这个旁边的猎豹都愣住了。

　　刚开始真的以为，这些个狼虽然恐怖，至少让人给驯服了，最多跟那些个野狗差不多吧，可是没想到自己想岔了，当看到这3个人对这个黑龙狼王给咬死的时候，其实这些村民心里面，也是有些愧疚的，但是一想到这个该死的年轻酋长，说的那些个坏事，这些个村民便狠狠地咬起了牙根，这个家伙真是罪有应得，怪不得自己只能怪这几个家伙的命不好，当然了，程宇如今想做的事情已经做到了，只要把这个年轻酋长给弄死，那么剩下的事情也就好办多了。

　　当程宇走到了这个老酋长身边的时候，没想到老酋长却摇了摇头：“本来我是打算把这个黑龙泉的泉水给你们一点的，但是看来，还是算了吧，之前这个家伙说的确实对，毕竟我们有规矩，不能够把这个黑龙泉给外人，实在是对不起了。”

　　听了这些话之后，那个猎豹真的是忍不住了，是不是给这些家伙脸了，因此便冲过来，准备把这个老酋长狠狠地打一顿，看看这些家伙还敢不敢不给自己这个黑龙泉的泉水，但是却被程宇给拽住了，正准备想其他办法的时候，没想到突然从外面来了一群人，而且是作者这个一辆十分大的直升机过来的。

　　只见这几个黑衣人，从这个直升机上跳了下来，手中拿着一些个针头，还没等这些村民反应过来，只见这些个人，直接将手中的这个枪，然后打到了这个黑龙狼王的身上，可能是麻醉剂的缘故，所以当这个针，碰到了这个黑龙狼王的时候，所有的黑龙狼王全都倒在地上，不省人事。

　　就在这时候，一男一女慢慢的走了过来，身上也都是穿着这个黑色的紧身衣，而眼前的这个男人，那是特别的骄傲。

　　“当初让你们把黑龙泉的泉水给交出来，但是你们非是不听，而且居然还让这些个狼崽子，咬伤了我那么多的人，甚至有些都直接死了，今天我已经研制好了这个麻醉剂，专门来对付你们这些个野狼的，已经好了你们的这个保护神没有了，今天你们最好乖乖听我的话，不然的话你们村子里的这些人，全都得死！”

　　说着这个男人便朝着村民冲了过去。

　　原来这个家伙就是当初来到这个黑龙村，然后准备来抢夺这个黑龙泉水的，可是没想到当初因为没有防备，所以被那些个黑龙狼王，活生生的咬死了，特别多的兄弟，最终也没有把这个泉水带回去，本来以为这个家伙就这样子放弃了，可是没想到如今却是再次来到了这里，而且还准备好了这个对付村民所养的那些个野狼的方法，不过这个家伙确实也是厉害，都已经历经这么多年了，没想到还是不肯放弃。

　　就是因为听说这个黑龙泉水，有养生的作用，可以让自己延年益寿，因此才会这样子积极，想的就是把这个泉水占为己有，而且要是能够推销的话，当然要把这个推向市场，原来这个家伙是某个城市的一个商业巨头，到这里来就是为了发展这个未来的养生项目，可是没想到这些个村民们那样的不配合，所以只能出此下策。

　　听了这些话之后，可是把这个老酋长给气坏了，当年把这些家伙给赶了出去，没想到这些家伙现在又回来了，那不要怪自己不客气了，因为自己就算是没有了这些个狼王的保护，也绝对不会让这些家伙把这个黑龙泉的泉水给带走。

　　因此便拄着拐杖冲了过去，可是没想到却被这个男人一下子推倒在旁边，就当这个男人正准备用脚去踩这个老酋长的时候，程宇一下子冲了过来，将这个男人撞到了一旁，不过这个男人看上去应该也是个会功夫的，因为刚才程宇与之接触的时候，这个家伙身上的那股劲儿。


第666章 贪婪

　　程宇的出手，让眼前这个家伙很是意外，毕竟程宇刚才那一招，让眼前的这个家伙也知道了，恐怕程宇不是好惹的，而且程宇的功夫应该在自己之上，这让自己有些不明白了，按道理来说，程宇穿的应该也是外界的人，但是为什么要在这里帮助这些个黑龙村的人，黑龙村的人那个都是特别的排斥外界的人。

　　如果这样说的话，那自己应该拉拢程宇，让程宇来到自己这边，到时候跟自己一起对付这个黑龙村的人，想必也就能够事半功倍了，当然了，程宇可没这样想，程宇知道，就算是自己今天拿不到这个黑龙泉水，但是也绝对不能够让眼前的这个坏家伙来欺负这些个村民，这些个村民，本来就是特别善良的人，只不过因为找了一个坏蛋酋长，所以才会如此的厌恶外界的这些过来人，当然了，这些人想要保护自己的这个黑龙泉水，那也是无可厚非的，无论是什么人，看到了这样宝物。

　　恐怕都是会将自己的眼神直接投入进来，就像眼前的这个商业大咖，不就是为了这个商业目的，所以才会来到这里的，既然自己跟这个猎豹是来求取这个黑龙泉水的，那么绝对不能够让这个该死的商业大咖，把这个黑龙泉水给带走，到时候，恐怕整个黑龙村，都会被这个该死的家伙，给消灭掉的。

　　这些人在这里守护了上百年了，就是为了让这个黑龙泉水，不要落入坏人的手中，然后拿出去做这些个不好的事情，其实程宇也可以通过这个商业大咖看得出来，这个人内心特别的黑暗，而且长了一股黑心。

　　恐怕为了达到自己的目的，会不择手段的，跟这个猎豹完全不相同，猎豹只不过因为这个爱情，所以才会不惜跟这个所有人对抗，眼下猎豹确实是有这个想法，毕竟听了这个商业大咖的话，猎豹心里知道，若是跟这个商业大咖相互勾结的话。

　　到时候把整个村子的人全都给赶走，那样，自己就可以拿到这个黑龙泉水了，自己当然对这个黑龙泉水没有什么吸引力？只不过是想要来救助这个花为媒，所以才不得不出此下策，但是程宇绝对不会允许的。

　　“想必你们也是从外面来的人吧，看你们的打扮就知道，肯定也是为了黑龙泉水，既然这样的话，那么咱们为何不联手？把这个黑龙泉水给拿到手，到时候，什么都可以分一杯羹，那不是更好吗？要知道这些个该死的家伙，那可是事实，都不打算把这个黑龙泉水交出来的，恐怕你们也是拿不到！”

　　这些话确实让猎豹有些心动了，毕竟自己的目的就是为了这个黑龙泉水，那么又何必去在乎这个中间获得的途径，因此便走到了程宇的身边，使劲儿的使了个眼色。

　　这才低声说道：“这个家伙说得对，就算是怎么帮助了这个黑龙村的人，恐怕也不一定能够拿到这个黑龙泉水，但是咱们如果站在这个商业大咖身边的话，那这个可能性就不一样了，毕竟现在这些个黑狼王，都已经被消灭掉了。

　　接下来恐怕都是这个商业大咖那边的人说了算，怎么又何必跟这些人一般见识，只要拿到这个黑龙泉水，咱们就直接走就好了，何必在乎这些家伙的死活，要知道，刚才，什么那样的乞求，这些个家伙居然都不肯给咱们一杯这个黑龙泉水，如今也算是这些家伙的报应！”

　　说完之后，便使劲儿地瞪着这个村民，还有这个老酋长，毕竟刚才这个老酋长的行为，确实已经惹怒了自己，自己那样的，好好说话，可是这个老酋长居然直接无视，要知道自己平时，那可是不会跟人家低声下气的。

　　如今都已经低声下气到这个份儿了，可是眼前的这个家伙却是仍旧不肯合作，这下子可就真真的惹怒了这个猎豹了，自己毕竟以前是混黑道的，怎么可能去在乎这平常人的生命，只要达到自己的这个手段也就行了。

　　当然程宇还没有说话，这个猎豹仍旧还是没有这个数，毕竟不知道程宇是怎么想的，毕竟第三样东西，还是依靠程宇才能够找得到，不然的话恐怕真的是有些困难，面对这一切，程宇也知道，自己确实答应过这个猎豹的要求，无论如何都会帮助猎豹把这个东西给找到，把这个黑龙泉水给拿回去，然后帮助这个家伙来救助这个花为媒，但是如今性质，却是完全发生了改变，商业大咖不是个好东西。

　　而这些个村民尽管不给自己这个黑龙泉水，可是这个村子里的这几个人都是无辜的，而且多数人应该也是想要帮助自己的，只不过这个老酋长一直都是故步自封，不愿意融合这些个情况罢了，难道就让自己看着这些人，全都在这个商业大咖的手中，一个一个的死去，自己这样做的话跟这个帮凶有什么区别？

　　无论如何自己都是不会助纣为虐的，而且自己隐隐约约的也能感受到，这个商业大咖绝对不会像自己说的这样轻巧，恐怕到时候拿到这个黑龙泉水之后，接下来会如何去做，还真是不知道呢，程宇也不是没有遭到别人背叛过，所以这种背叛的感觉，确实不爽，更何况是这种人渣，只不过旁边的这个老酋长。

　　其实一直在那里无奈的摇摇头，或许这个老酋长觉得，自己肯定会听从了这个猎豹的话，然后帮助那些个坏人，一起来抢夺这个黑龙泉的泉水，只不过在这个时候，有一个小女孩却是走到了这个程宇的身边，投过来一滴眼神，这个眼神之中含有的一些个无辜跟无奈，确实是让程宇心疼，因此也只得咬咬牙，然后轻轻地拍了拍这个猎豹的肩膀。

　　“我之前确实答应过你，无论如何都要把这个黑龙泉水给取到，可是有些事情我却不能够违背，想必你也看到了，如果咱们同意了这个家伙的话语，那么恐怕，这些个村民们就没有生命了。

　　当然了，这对你来说，虽然是没有什么差别，但是对我来说，恐怕真的就是有些个大不一样了，我确实做不到，但是你放心，我一定会帮你把黑龙泉水给拿到的，你若是不想帮我的话，那么你就在一旁看着，我也不会乞求你多做什么。”

　　其实听到程宇说出这些话，猎豹倒也没有什么奇怪的，程宇是什么样的人，猎豹应该比任何人都知道，这一路上，程宇就连一个冰蚕，都不忍心让其死掉，何况是这么多无辜的人了。

　　因此只是退到了一边，倒也没有多说什么。

　　这确实让程宇很诧异，因为自己觉得，以这个猎豹的性格，恐怕为了自己心爱的女人，一定不会听从自己的话，而是会跟自己作对，但是眼前这个猎豹却是做出了最后的让步，如果最终程宇拿不到这块龙泉水的话，恐怕这个猎豹也会把村子里所有的人全都给杀死，毕竟这是这个猎豹最后的一个防备。

　　看到这里之后，程宇笑着走到了这个商业大咖的面前，带着满脸的鄙视：“真是不好意思，你说的确实很对，我们也是为了这个黑龙泉水，但是我不得不告诉你，我们就算是为了这个东西，也不会跟你们同流合污的，因为你们的目的就已经很污了，想让我们两个跟你一样无水的话，恐怕你这辈子是等不到了。

　　我只能跟你说不好意思，我们是不会同意的话的，所以你最好还是自觉的从这里走出去，不然的话就别怪我不客气。”

　　这一番话，可真是让这个商业大咖愣住了，其实本来以为自己胜券在握，这两个人，肯定会跟自己合作的，毕竟如今站在这个高处的，不是别人，不是这个黑龙村的村民，而是自己。

　　所有董事的人，都会依附自己，但是这个家伙，却是跟程宇想的一样，只要拿到这个黑龙泉泉水，到时候就直接要了这两个家伙的性命。

　　可见这个家伙的心肠狠毒，是狠毒到了极点，更让人可恶的是，这个家伙已经想好了对付程宇两个人的办法，那就是利用最后两支麻醉剂，让这两个家伙被醉倒，紧接着将这两个家伙跟所有的村民全都给围剿了，活活地烧死，让这个黑龙村的秘密，彻底消失，当然了，这次这个商业大咖前来，那可是带了不少的手段。

　　首先就是自己带来许多的广口瓶，还有许多的矿泉水瓶子，不是为了别的就是为了把这个黑龙泉的泉水给挖走，然后再带到这个自己的市区，然后慢慢的来研究，或者说直接做成出口的这个药水，然后发往外地。

　　发往全国，发往世界，要知道黑龙泉的传说，那可是许多人都知道的，只不过大家从来都没有见过，或许到时候自己可以利用一些个真真正正的实验，让现场的这些个家伙全都知道，黑龙泉确实存在，而且现在自己已经得到黑龙泉水了？当然了，这些个碍事的人，那是绝对不可以出现的。

　　尤其是这个黑龙村的村民，这些个家伙，马上就要从这个地球上消失，不是因为别的，而是因为到时候自己若是获得了这项专利之后，这些家伙都是多嘴多舌，说自己是来抢夺的，那恐怕一定会影响了自己的名声，因此想到这里之后，这个家伙就决定了，无论如何都不能够让这些人活着，如今又加上程宇跟这个猎豹。

　　这两个外来人，刚开始看到这个程宇跟猎豹的时候，也是很诧异，没想到有人居然比自己出手还早，不过看到这两个人拿着几个村民没办法，那时候心里面就已经有了一些个把握，自己只要把这些个狼王给制服，那么这两个人恐怕就得乖乖的听自己的话，可是自己却想错了，事情并没有那么简单，是这个家伙小瞧的程宇。


第667章 野心

　　还没等这个商业大咖说话，旁边那个穿着红色紧身衣的女子，就已经走了出来，指着这个程宇，大声的怒骂起来：“你这个家伙还真是不识抬举，我们老大都已经这样说话了，你居然还是这样。

　　不知好歹？如果你投靠了我们的话，想必你一定可以吃香的喝辣的，而且还可以得到你想要的这个黑龙泉水，但是你现在，非得走上这个死路，那可就别怪我们不客气了，不过这样子倒也好，为我们省下一些个黑龙泉水。”

　　撂下这句话之后，这个女人居然直接拿着手枪冲了过来，可是还没等这个女人将这个枪给摆上来。

　　就已经被这个程宇狠狠地一脚踹到旁边去了，尽管自己说过不会对女人动手，但是这个女人实在是太贱了，就连这个商业大咖都没有说话，这个家伙居然出来在这里装，那就不要怪自己不客气了，真是没想到程宇出手居然如此之快。

　　这也是让商业大咖有几个动作了？不过这次自己来，那可是不是白白到来的，因为自己已经准备了几个十分厉害的这个杀手，平时就是特务出身的，只不过现在已经退休了，结果就被这个商业大咖花高价给挖了过来。

　　然后成为了自己的保镖，这次前来就怕中途遇到什么不好的事情，也好让这几个人出手？

　　眼前总算是派上用场了，要知道当时这个商业大咖来寻找这几个杀手，那可是费了好大的劲，要知道这其中几个杀手，那可是杀过外国的总统之类的，绝对都是一顶一的高手，不过这个商业大咖，还是先把自己喜欢的那个女人从这个草丛之中拉了出来，然后才走到这个杀手的面前。

　　眼神之中带着一这个愤怒，这个该死的家伙，居然敢对自己心爱的女人动手，这可是惹怒了这个商业大咖。

　　只见商业大咖朝着这几个杀手使了个手势，然后才说：“想必刚才你们也看到了，这个家伙居然敢动我的女人。

　　那真是不想活了，现在我就命令你们，赶紧把这个家伙给我杀了，到时候我一定会给你们取之不尽的这个财富，你们想要多少钱？回去之后我都会全都给你们的！”

　　要知道这些杀手，就是为了养家糊口，就是为了钱，所以才会跟着这个商业大咖的，因此听说这个商业大咖，愿意拿出来一些钱给自己，让自己去杀了这个程宇的时候，这些个杀手顿时眼睛都红了，顾不得许多。

　　只是想着赶快把这个程宇给杀掉，到时候自己也就有足够的钱，可以让自己的这个老婆孩子过上好的生活，原来这些个杀手，之前是特务出身，但是日子却过得不好，毕竟退休之后，不止要隐姓埋名，而且就连这个普通的公司都拿不到，因此也算是过的流离颠沛，十分的贫困潦倒。

　　因此有些个人居然在这个大街上，向别人乞讨，这样的日子也确实够难过的，没想到中途确实遇到了这个商业大咖，其他人真的没有把这个要饭的当成真正的人来看待，但是这个商业大咖毕竟是学过功夫的，一眼就看得出来，这几个家伙那绝对不是等闲之辈，恐怕比自己想的还要厉害，因此就急忙找人，把这几个家伙给抢了过来。

　　然后找了一个五星级的大酒店，为这几个家伙点了一桌子最好吃的饭菜，这可是让这几个人有些个吃惊，毕竟自己已经脱离了这个黑道儿，都不做这个特务了，居然还有人这样子对自己。

　　当然心中也是特别感动的，可是这几个杀手却不知道，这根本就是这个商业大咖的圈套，是想拉拢这几个人罢了，因此等这几个人吃完饭之后，这个商业大咖才装着很可怜的样子，这几个人既然吃了别人的饭。

　　肯定就要为别人办事，因此便急忙朝着这个商业开始询问起来，所以这个商业大咖才把这个黑龙泉的事情告诉这几个人，本来是这个商业大咖到这里来抢人家的泉水，可是没想到到了这里之后。

　　这个商业大咖居然说是那些个黑龙村的人欺负自己，还把自己的小弟给杀死了，自己到那个黑龙村，不过是去跟这个黑龙村的人签合同，想要买点这个黑龙泉水，因此这些个杀手顿时就被这个家伙给蒙蔽了。

　　心里面觉得都是这个黑龙村的人不好，居然对自己的恩人做这样的事情，所以这些杀手就发誓，一定要为这个商业大咖讨回一个公道，听了这些话之后，这个商业大咖当然特别的高兴。

　　毕竟有人愿意为自己出头，这也算是一件好事，再说了，这个商业大咖，那也是一个挺会来事儿的人，听了这些话之后。

　　顿时便让自己的手下，拿出了几万块钱，然后平分给这几个杀手，要知道这几个杀手平时连饭都吃不起，就算是在大街上要了一些个饭，要了一些给钱的话，还要拿回去给自己的家人，之前做特务的时候，那可是吃穿不愁，而且有的是钱挥霍，可是如今却变成了这个样子。

　　心理落差自然是不必说了，在要饭的时候，这几个家伙就已经想好了，若是能够再过上以前那样的生活，那么就算是让自己赔上一条性命，也是在所不辞的，所以当拿到这些钱的时候，这些杀手心里顿时便对这个商业大咖感恩戴德。

　　商业大咖却装出来没什么事的样子，当然了，这很明显，就是想让这几个杀手替自己做事，这几个杀手也不是傻子，而且居然还有钱赚，当然巴不得的，因此也就答应了这个家伙的要求。

　　就这样，这几个家伙成了这个商业大咖的手下，不过在来到这个黑龙村之前，这个商业大咖就已经让这几个杀手，杀了好几个人了，尤其是自己的竞争对手，要知道行规那可是必须得有的，所以这个商业界的这个老大，就想要让这个商业大咖去认罪，毕竟不能过杀自己的这个同行，可是没想到这个商业大咖。

　　根本就不理会，而且居然把这个商界的老大，也给杀害了，这可是惊动了所有的人，但是却没有人敢说话，因为凡是说话的人，那都得让这个商业大咖给杀死，毕竟人家现在已经有了杀手，说实话，刚开始的时候，这几个啥时候也觉得自己这样做太过分了，毕竟有几个老实的商人，那也是挺听话的。

　　但是没想到，这个商业大咖，却是找了各种理由，让那些个伤人的都被杀害，没有办法，拿人的钱，假体别人办事，因此这几个商人，也就被这些杀手给杀了，最终商业大咖承德这个商界的老大。

　　没有人敢招惹，但是这几个杀手却觉得，或许这件事情做的很错，因此就去找这个商业打开商量，可是，这个商业大咖却说，根本就是自己是受害人，所以希望这几个杀手能够谅解自己，本来就是自己的这个恩人。

　　而且这几个杀手特别重情义，再加上这个商业大咖拿出了那么多的钱，一下子就把这个杀手的嘴巴给堵住了，因此这几个杀手也就不了了之了，后来这个商业大咖赚钱的欲望越来越多。

　　终究还是打算要把这个黑龙泉水给找出来，毕竟之前听说过，这个黑龙泉水的疗效，那是绝对很厉害的，若是把这个东西给挖掘出来，到时候再摆出来，然后制作一个专门的这个专利，然后发布一个产品，把这个产品的价格炒到天价。

　　想必到时候自己就可以成为这个福布斯榜上的第一位，现在商业大咖虽然也是有钱，但是根本就排不上，商业大咖早就知道了，如今这个商业圈里，有钱的人多的是，但是这些人更多的是想要延长自己的生命。

　　可以让自己活得更久，所以这些个人每天都在养生，要想养生的话，虽然是想要最好的这个保养品，甚至是这个保健品，一般的保健品也卖不到什么好价格，毕竟只不过是一些个蛋白纤维，还有什么抗生素之类的。

　　实在是没有新意，所以这个家伙就想到了这个黑龙泉的泉水，到时候若是真的把这个泉水给取回来的话，先是弄一个这个黑龙泉泉水的温泉让这些家伙泡澡，泡一次就要收个几十万块钱。

　　然后再买一些个喝的黑龙泉的泉水，一瓶就要几万块钱，当然了这样的暴力，虽然这个家伙觉得确实有些不靠谱，但是后来搜查了一下，那些个人都想要这个黑龙泉水，想逼自己把这个价格给炒上去，也是有可能的，所以这个家伙就找了一个实验室，然后研制出来专门对付这个黑龙狼王的这个麻醉剂，又找了几个人。

　　专门的射手，跟着自己一起前来，把这些个黑龙狼王给杀害了，说是麻醉剂，其实这些个麻醉剂可以直接把这些个狼王的脑袋给治死，而且永远都无法苏醒，也是可怜了这些个从小被黑龙村的人养大的小狼崽子，就这样子死掉了。

　　当然了，这个村子里的人其实更害怕的是被杀害，毕竟自己在这个黑龙泉水守护了这么多年，今天难道真的就要被这个家伙给灭掉吗？这个商业大咖，很快就带着这些杀手来到了这里，结果就碰到了程宇。

　　只见这几个杀手接到了命令之后，直接拔出了自己胸前的那把武士刀，便全都将这个程宇团团围住，程宇看着这些个家伙，特别的兴奋，不是因为别的，而是因为这些家伙一眼就可以看得出来，功夫特别的高强，如果这样的话，那自己今天就可以活动活动自己的筋骨了，早就想要找些人练一练，只不过没有碰到这样的对手。


第668章 恼羞成怒

　　但是看着这些个杀手的数目，却是让程宇心里面有些疙瘩了，自己虽然能够对付得了这个三四个，但是眼前确实有七八个杀手，这样子下来的话，恐怕自己还是有些吃亏的，就算是自己再厉害，但是也架不住人多，因此心中在这里打退堂鼓，可是已经答应过这个老酋长，无论如何都要帮助这个老酋长。

　　把这个黑龙村给保护下来，不让这个该死的商业大咖把这个泉水给偷走，因此程宇也只好将自己手中的这个丹青宝剑给拔了出来，当这些杀手看到丹青宝剑的时候，确实有些个大吃一惊，毕竟这个东西。

　　他们都是见过的，在这个黑道少，那绝对是数一数二的宝贝，看来这个程宇确实是有两下子，不然的话也不敢一个人对付这七八个人，身后的这个猎豹却只是在那里冷冰冰的看着，但是心底下却有一个声音在告诉自己。

　　不能够让程宇出事，所以无论如何，一定要在最关键的时刻出手，虽然心里面一直都在念叨着，无论如何，都要让这个自己心爱的女人给救活，但是程宇跟自己一起来奋斗了这么久。

　　难道如今眼睁睁的看着程宇就这样出现在危险之中吗？何况自己最后一样东西，少了程宇也是无法找到的，所以今天无论如何，自己恐怕也只能够出手了，想到这里这个猎豹也忍不住了，直接便拔出自己手中的那个长棍，然后便冲了过来，挡在这个程宇的前面，眼神之中带着一些个坚定，这让程宇很好奇，这个家伙应该为了自己心爱的人，不会参与到这件事情来，后来转念一想，或许这个家伙是为了最后一样东西，才会过来帮助自己的，心里面顿时有些个失望，但是这个猎豹的话，却是让程宇再次燃起了希望。

　　觉得自己没有看错人，虽然平时这个猎豹看上去是一个黑道中的老大，做起事情来也是特别的残忍，但是，对于程宇来说，这总归也是自己的一个好兄弟，毕竟当时答应帮助这个猎豹救回这个花为媒的时候，程宇就已经下意识的，把这个家伙当成了自己，出生入死的好兄弟。

　　“你不要用这种眼神看着我，告诉你我到这里来，可都是为了第三种这个药物，你不要以为我是因为其他的才会帮助你的，要知道，如果真的跟这个家伙合作的话，想必我也是能够拿到这个黑龙泉水的，只不过我觉得我还是应该相信你，好了不要多说了，我跟你一起对付这些个杀手，毕竟你一个人也有些太累了！”

　　只见这个猎豹冲了过来，然后朝着这个程宇很是冷漠地说道。

　　尽管这个家伙这样说，可是程宇比任何人都清楚，这个家伙恐怕是这个手鸭子嘴硬，因为这个家伙心中一直都想着帮助自己，只不过如今故意在这里有些个好面子罢了，当然了不管怎么样。

　　只要有了这个家伙的帮助，那么自己做事情也就好做了许多，再说了，程宇知道这个猎豹的本事，虽然不能够跟这个眼前的自己一样，对付得了这四五个杀手，但是对付两三个，还是绰绰有余的，再加上这些个杀手，看到这个猎豹的到来，有些可疑了，本来以为只有程宇一个人，那么事情也就好办一些，可是又加了一个猎豹。

　　而且猎豹真正的本事，这些个杀手却是不知道，但是看了看程宇的这个眼神，好像特别的欣慰，心中好像是有了数，恐怕这个猎豹也不是个省油的灯，这些个杀手本来就是特务，特别会读别人的心机，因此才看得出来。

　　程宇笑着拍了拍这个猎豹的肩膀，然后才点了点头：“不管怎么样，你愿意帮助我，我就已经很高兴了，或许真的像你说的，你只不过是为了这个解药，但是在我的心里，确实已经把你当成了兄弟！”

　　说完这些话之后，两个人便就直接强强联合，对面的这个商业大咖，看到这两个人一起联手对付自己的杀手，心里面还是有些担心的，尽管这些杀手功夫也是不错，可是刚才自己确实已经试过这个程宇的功夫。

　　那可是比一般人厉害的，只见程宇拿着这个丹青宝剑，瞬间便将旁边的一棵树，轻轻的给射了过去，这个树直接就倒在了地上，发出了一阵咔嚓的声音，其实之所以这么说，就是让这些杀手知道，自己并不是好惹的，当然了，程宇也希望化干戈为玉帛，虽然不知道这些杀手为什么会跟着这个商业大咖。

　　但是这些杀手看上去，之前应该不是坏人，一定是受到了利用，所以才会如此，只是希望这些人可以迷途知返，不要再帮助坏人做事了，这些个黑龙村的村民，本来就没有做错什么，为什么非要把人家这个地方给霸占，难道真的就是为了那个泉水吗？

　　就算这个泉水，可以为眼前的这个商业大咖提供一些个财富，但是，破坏了人家生存的地方，这样子做真的对吗？自己曾经也想过，到时候去霸占别人的地方，然后来实现自己的这个梦想，但是后来发现，这样子做根本是行不通的，因为别人辛辛苦苦驻扎的地方，而你却是突然冲过去，这无论是放在谁的身上？

　　都是受不了的，更何况，自己也并不是那种人，这种讨厌的人，但是这个商业大咖却不同了，商业大咖从小就受到了这样的教育，无论如何，一切都要向钱看，凡是对自己有利益的事情，那么无论如何，自己都会去做的，哪怕只是一些个蝇头小利，更何况现在这个黑龙泉水，那可不是这么简单，而是这个事情真的能够做好的话，到时候发展成一个产业链，派人到这里来取这个黑龙泉的泉水，然后运回去贩卖。

　　到时候有了高价，自己也就可以慢慢的增加财富，剩下的事情当然也都是自己说了算了，这个商业大咖，其实生活也是挺悲惨的，从小就被自己的父母逼着，要学习这些个金融，然后就连自己这个休闲的时间都没有，好不容易等到自己的父母死掉了，自己继承了这个家业，结果只是一门心思的想着如何去赚钱？

　　从来不在乎我这个普通人的生活，甚至有一次为了建造一个水泥厂，直接把那些个人的家里人，尤其是住在附近的那些人，全都给驱逐走了，然后进行了强拆，就算是这样子也就罢了，这些个人跑到旁边去搭了个棚子居住，看了一些临时的房间，可是没想到这个家伙为了把这些人干得更远，居然直接将这个水泥厂的污水，全都排放到这些人的饮用水里，害得许多的人全都被毒死了。

　　但是因为没有证据，再加上这个家伙花了一些钱，买通这个法官还有律师之类的，那些个人也只能就这样白白的死掉了，甚至有些人想要到这个家伙面前去喊冤，故意跪在这个家伙的公司前面，但是没想到却被这个商业大咖直接找人，给狠狠的揍了！

　　所以这个商业大咖就是这么个人，只要有这个赚钱的机会，哪怕让自己把这个祖坟给挖了，那都是在所不辞的。

　　只见有五六个这个杀手，朝着程宇便冲了过来，程宇则是轻轻的挥动着手里的丹青宝剑，然后跟这些杀手厮杀起来，这些个杀手，他也不是吃素的，只见，在这个程宇身边迅速的旋转着，而且，居然直接将程宇，一下子差点撂倒在地上。

　　旁边的这个猎豹就更加不必说了，只见有三个杀手，直接把这个猎豹给围堵在一个小角落里，眼看这个猎豹就要被这个杀手的这个武士刀给刺到了，而就在这个时候，突然从身后有一个家伙。

　　拿着一块石头狠狠的朝着这个杀手扔了过来，顿时就把这个杀手给打倒在一旁，不是别人居然是这个老酋长，这也是让猎豹有些呆住了，真是没想到自己不打算帮这个老头子，但是这个老头不是居然反过头来帮助自己。

　　“我说你还在发什么了，还不赶快跟这些人继续对战，我也就能帮你帮到这里了！”

　　或许是因为这个老家伙的行为，激怒了这些杀手，顿时这些杀手便朝着这个老酋长，冲了过来，而就在这个时候，却被这个猎豹狠狠的给打倒在一旁，这时候其他的那些个村民看到了。

　　心里面顿时也来了勇气，因此，便不顾三七二十一，将自己的那些个武器全都拿了出来，有些个甚至把自己的弹弓都拿了出来。

　　因为，都已经到了这种地步了，也就不用管其他的了，再说了这俗话说得好，匹夫有责，如今自己的家园。

　　都受到了这些人的攻击，就连程宇和这个猎豹这样的坏人，都在帮助自己，那么自己还有什么话好说，当然是要靠自己的力量，来保护自己的家园，而且也要好好的保护这个黑龙泉水，想到这里之后。

　　这些个家伙也全都冲了过来，当然了有这个猎豹跟程宇，你是个杀手，别想动这些个村民一根寒毛，在这些村民的帮助下，这些个杀手很快就被制伏了，或许是因为村民的这个扰乱。

　　你几个杀手，只顾着去抵挡这些个村民的攻击，反倒是忘了身边还有两个厉害的家伙，那就是程宇跟这个猎豹，这几个杀手全都被程宇捆了起来，然后扔到了一旁，紧接着就是冷冰冰的看着眼前的这个商业大咖了，如今没有了这个保镖，看看这个家伙还有什么能耐！

　　当看到自己的杀手，都被收拾掉之后，程宇还有猎豹，带着这群村民，朝着自己围剿过来。

　　下了这个商业大咖，赶紧往后退了过去，而就在这个时候，有谁讲自己身边的这个女人，狠狠的推到了这些家伙面前，这可是让那个女人愣住了，对这个商业大咖就是一顿破口大骂。

　　不过程宇他们，确实，没有理由对一个女人下手，因此，便直接朝着这个女人一掌打了过去，将这个女人推到了一边。


第669章 配方

　　正当这些个人，把眼前的这个家伙，也就是这个商业大咖，给团团包围起来的时候，突然，这个家伙，却仿佛是着了什么魔，一下子从自己的这个背包里，掏出了几个黑色的球，当程宇看到这一切的时候。

　　知道这恐怕就是那些个毒雷弹，因此便急忙让大家捂住这个鼻子，但是为时已晚，这个家伙已经将这些毒雷弹全都摔倒在地上，而那些个不懂事情的这个村民们，以及身边的这个猎豹。

　　全都被这些毒物，直接给击倒在地上，不过幸亏这个家伙是用的这个，但也没有什么，只不过是让人顿时浑身没有劲儿的这个烟雾弹罢了，而程宇也是不小心将这个味道给嗅到了自己的鼻子中。

　　一时之间，也觉得头晕眼花，全身没有了力气，只是眼睁睁的看着，这个该死的商业大咖，守到了自己跟猎豹的身边。

　　然后拿起了两幅手铐，将自己跟这个，猎豹全都给捆了起来，而这个时候，之前的那个女人，本来是想着要跟这个商业大咖进行撕破脸的，可是如今却吓得一句话都不敢说，只不过冲了过来。

　　一下子便拉住了这个商业大咖的手，满脸笑嘻嘻的，当然了，商业大咖知道，自己当时做的也不地道，怎么能够把一个女人。

　　给推到那里去了，这说出去，他就连自己的脸都没地方放了，而且自己也是故意这样做的，只是为了让程宇他们相信，自己确实手无缚鸡之力了，这样子的话才会让这些个人放松警惕，要不然的话，想必现在也不能这么容易得手，程宇现在有些后悔了，当初居然想都没想。

　　就直接冲了过来，现在倒好，中了这个家伙的阴谋，恐怕还让这些个可怜的村民，要跟着自己一起遭殃，其实自己也挺纳闷的，这个家伙完全可以用这个有毒的这个毒雷，但是，这个家伙就好像还有顾虑。

　　“我说你们这些家伙，真是不自量力，真的以为，我就只有这几个杀手作为保镖吗？我要是没有真本事的话，也不可能这么快就坐上这个首富的位置，不过我下一个目标是成为全国的首富。

　　当然了这一切还需要你们的帮助，只要我把这个黑龙泉的泉水给开发出来，那么一切事情就都好办了。”

　　原来，刚才这个家伙是故意在这里装着被挟持，现在倒好了，有了这个资本，自然也就不会害怕这些个家伙了，当然了，这个该死的商业大咖，其实早早的就有了打算，要知道拿到这个黑龙泉，想要拿到这个黑龙泉的泉水，若是没有这个老酋长的帮助，恐怕是万万不能的，这其中有一个理由，是这个程宇跟这个猎豹，根本就不知道的，其实就算是到时候把这个泉水给带走了，但是这个泉水也不会发挥什么药效？

　　因为这需要这个老酋长，用自己制作的一种药物，然后才能够放到这个黑龙泉的泉水里，这个泉水才会有作用，这个事情之所以没有人知道，就是因为这是这个黑龙村的秘密，只不过在不久之前，那个该死的年轻酋长，就已经被这个商业大咖给收买了，就是因为这个秘密，所以，这个家伙，才没有把这个老酋长给杀害。

　　生怕到时候没有人知道这个秘密了，当然了，自己刚开始并不需要这个老酋长活着，是因为那个年轻酋长，可以告诉自己这个秘密，但是自己却没有等到那时候，因为年轻的酋长在刚才的时候。

　　就已经被大家给杀死了，说到这里，有些事情也确实是天意，毕竟要是这些个人再多来一会儿的话，想必这个年轻酋长，也就可以撑到现在，把这件事情告诉眼前的这个商业大咖，可是没想到，却被这些个村民给忍害了，是因为村民确实实在是忍无可忍。

　　程宇如今浑身没有力气，真的无法跟这个家伙对抗，顿时有些不后悔，当初就应该直接把这个手中的丹青宝剑给扔过去，这样的话，想必也就不会给这个家伙机会，不会让这个家伙继续祸害人了，如今却是后悔已晚，只能够眼睁睁的看着这个商业大咖，受到了这个老酋长的面前。

　　这个老酋长自然是知道，这个家伙到底想做什么？因为想要得到这个真正的黑龙泉泉水的药效，必须要靠这个老酋长亲自配制的这个药水，不然的话，怕事情就没有这么好解决了，老酋长知道，这个家伙想要做什么？

　　无论如何？自己都不会让这个家伙得逞的，就算是这个家伙把这个黑龙泉的泉水给拿走，但是也发挥不了效果，因为当初自己的上一辈，曾经告诉过自己，想要让这个泉水发挥原来的作用。

　　就必须有这个酋长亲自配制的这个药物，然后再扔进这个泉水之中，慢慢的就可以融合起来，到时候就可以发挥最好的药效，当然了这个配方自己如今他可是记得滚瓜乱熟，而且就连那个年轻的酋长。

　　自己也再三嘱咐过，无论如何都一定要把这个药方给记住，不然的话到时候这个黑龙泉的泉水，就会失去原来的作用，到时候事情可就不好办了，听了这些话之后，这个家伙，也就是那个年轻的酋长。

　　倒是真正的把这个东西给记住了，而且还调配对了，本来想着把这个秘密告诉这个眼前的商业大咖，只可惜等不到了，因此如今只有这个老酋长一个人知道这个秘方，所以，眼前的这个商业大咖，无论如何，都要从这个老家伙的口中得知这个秘密，还有这个配方，或者说直接让这个老家伙，把这个配方给倒入这个泉水之中，到时候自己就可以把这个泉水给带走了。

　　“我说你这个老家伙给我听清楚了，千万别想着耍花招，我知道这个秘密只有你才知晓，因为那个家伙已经死了，这个黑龙泉的泉水，如果没有你的解药配制，根本就是死水一潭，也无法发挥药效。

　　因此该怎么做？你应该是知道的，我不需要你说出配方，我只需要你配合我，现在就去准备这些个解药，然后再把这个解药投放到这个黑龙泉的泉水中，不然的话我先杀了这两个人，再杀了你们所有的村民，我说的话都会做到的，不相信的话，你可以试一试！”

　　说完这些话之后，只见眼前的这个商业大咖，直接捏住这个程宇的脖子，让程宇顿时有些喘不过气了。

　　脸上带着一些个狰狞，要知道程宇当初为了这个村子，那可是不顾自己的生命，要跟这个商业大咖拼命？现在程宇有危险了，那么自己绝对不能够不管的，所以这个老酋长，急忙大声喊了起来。

　　“你立刻把这个人给放了，那么我就会给你配制这个药方，但是你听清楚了，要想配制这个药方的话，就需要到旁边的这个灵山，其采栽一些个草药，但是这个灵山上有一些个通臂猿猴，你们要是想要采到这些个药草的话，必须得把这写个通臂猿猴给打跑，不然的话，就算是你把我杀了，我也拿不出别的药方来了，毕竟我也想救助我的这些个村民，还有这两个好心人！”

　　听了这些话之后，眼前的这个商业大咖，确实是有些怀疑，毕竟这件事情听上去有些不靠谱，灵山上有通臂猿猴，怎么感觉像是故事里的，但是看着眼前的这个老家伙，又不像是撒谎，在旁边的这个大山上，确实偶尔能够听到几声这个猿猴的叫声。

　　如果这样说的话，自己还需要到这个灵山上，去采摘这些个药草，但是自己根本就不认识这个药草到底长什么样子？

　　又该如何去寻找呢？更何况，谁知道这个老家伙是不是故意在耍花招，万一这个家伙，是制造了一个陷阱，让自己陷了进去，那可到时候后悔都来不及了，当然了，自己也曾经想过。

　　有些个事情，如果你不去试验的话，恐怕永远都做不成，自己从小就明白这个道理，因为自己的父母告诉过自己，这个公司，刚刚接手的时候，或许看上去，你真的不可能把它给做好，但是你慢慢的去把每一件事情都做完整。

　　做到最好，然后慢慢的连串起来，你就会发现，你确实有这个天赋，当然了，借助这个父母的话，所以这个商业大咖，才会把公司建造的越来越好，而且如今，这个家伙的公司，都已经上市了。

　　而且还融资了，成为了这座城市的首富，其实这真的已经算了不起了，但是这个家伙，胃口却远远不止这些，心里面仍旧在想着，如何才能够让公司赚更多的钱，如何能够压榨每一个人的劳动力。

　　而且用最低的工资，就可以赚取最高的收入，因此在这个家伙公司上班的人，那可真是每天都忙不迭，恨不得自己可以分身，当然了，这个家伙也是设置了一些让人忍不住就去工作的诱惑。

　　因为上班时间越长的人，完成目标也多的人，那都是可以拿到丰厚的收入，而这些个上班族，平时都是一些个稳定的公司，当然了，突然看到有这样的肥肉，每个人都巴不得的去把这块肥肉给抢过来，因此也都巴不得的。

　　可是，事情却不是这么好做的，因此有些人中途就放弃了，去拿着这个很平凡的普通工资，可是有些人坚持下来，最终得到了这个奖励，而这件事情，也确实让这个商业大咖明白了。

　　有些事情你只有去努力去尝试，或许才会成功，就像一位名人所说的，万一有一天你的梦想实现了呢，毕竟未来都是未可知的，就像这个黑龙泉水，自己刚开始都觉得找不到这个地方。

　　可是如今，不知找到了这个地方，而且还已经把这个村子里的人全都给抓了起来，这不就是一个很大的进步，那么接下来只要自己按照这个老家伙的话去做，把这些药草全都给采摘下来，那么事情也就好办了许多！


第670章 震撼

　　不过心中还是有一些疑虑，因此眼前的这个商业大咖，才慢慢的走到了这个老酋长的身边。

　　“你给我听好了，如果你说的是假话，那么，别怪我不客气，当然了，为了以防万一，我会带着你，还有这两个人一起到这个灵山上去，到时候如果出了什么事情，这一切的后果全部都由你来负责，而且我会留下一部分人，在这里驻扎，到时候如果我出了事，那么你的这些个村民，也就一个都别想活！”

　　只见这个商业大咖，使劲儿的捏着这个老酋长的下巴，然后恶狠狠地说道，一个家伙果然是有头脑，生怕这个老酋长欺骗自己，你又自己进入圈套，所以才会想到了这个主意，不得不说，果然是个做生意的人，几乎每一个分钟，都在想着如何利用别人，如何从别人的身上获取这个价值。

　　老酋长其实并没有设置什么陷阱，因此也不会害怕，只是笑着点点头，看了看身边的这个程宇还有这个猎豹，心里面确实是有些自责，无缘无故的，就把这两个人也给牵扯进来，想想心里面都觉得有些个不好受，可是，眼下却没有办法了，只能够走一步看一步，如果真的保不住。

　　这个黑龙泉水，那么，只能够怪自己，自己或许到了这个地底下，也没法跟自己的那些个老祖宗去交代，只不过还没等这个老酋长的思绪想完，就已经被这个该死的商业大咖，直接给推到了这个最前面，让这个老家伙在前面开路，当然了，生怕这个老家伙没有力气，所以就给这个老家伙吃了一半的解药。

　　也算是恢复了一半的体力，但是程宇跟这个猎豹这边，却只是让两个十分强壮的杀手，然后背在这个后背上，慢慢的往这个灵山爬了过去，这个灵山，是这个地方最高的山脉，长着郁郁葱葱的树林，而且这片郁郁葱葱的树林里，全都是一些个长臂猿猴，尤其是这个通臂猿猴，那更是这里的一道特色。

　　尤其这个村子里的人，经常到山上来，所以跟这个猿猴的关系，还是不错的，只不过这些个长臂猿猴，确实有一个不好的地方，就是遇到生人之后，就会暴走，就会发怒，眼前这么多的生人。

　　浩浩荡荡的朝着这个森林走过来，当然了，这些个长臂猿猴慢慢的聚集在一起，准备对这些个人进行攻击，这些个猿猴，那也是成群结派的，因此没过多会儿功夫，就已经形成了一大片。

　　紧接着从这个树上跳了下来，挡在这些人的前面，禁止这些人进入森林，当看到这些个猿猴到来的时候，眼前的这个老酋长，心里面还是挺开心的，毕竟有了这些家伙，想必自己也就有了胜算。

　　再怎么说这些猿猴也是数量多，或许能够阻拦住这些个人，当初自己有这个打算，只可惜这个程宇跟那个猎豹。

　　却是仍旧没有力气，到时候想跑都跑不了，自己现在虽然有了力气，可是恐怕也跑不远，被这些个人给弄死，而且山下还有那么多的人，因此，这个老酋长，只不过是在拖延时间，想办法，如何能够从这些人手中逃脱，自己当然不想把这个真正的秘方交出来，不然的话到时候这个黑龙泉水，就被这些个坏人给掌控了。

　　这可是自己最不想看到的事情，再说了当初自己发过誓言，哪怕是牺牲自己的性命，也绝对不能够让这个黑龙泉水外泄，因此今天自己只能够在这里一直周转，当看到这些个通臂猿猴。

　　在这里阻拦的时候，这个商业大咖却是愣住了，要知道自己可是从来都没有见过这么多的猿猴，而且这些个猿猴。

　　几乎长得跟这个人一边儿高，而且这些个家伙特别的凶猛，在那里吃呀咧嘴，看得出来，是不想自己继续往山上走，可是，这个老酋长说了，要想把这个草药给集齐，必须到达这个灵山的顶端。

　　因此今天恐怕要跟这个猿猴来上一战，只有这样的话，才能够真真正正的让这个老酋长，可以带领着自己到山上去采摘草药。

　　“你们这些个死猿猴，赶快给我滚到一边去，我们只不过是到这里来采摘这个草药，不想跟你们为敌，所以你们最好让开，不然的话休怪我不客气，不要以为你们的这个数量多，我就会害怕你们，告诉你们，你们这一招在我面前，真的没有用。”

　　只见这个商业大咖冲了出来，然后指着这些个通臂猿猴，便是一阵打骂，这些个畜生，不好好的在树林里呆着，偏偏要跑出来跟自己作对，自己马上就要胜利在望了，可是偏偏有这些个不知死活的东西跑出来。

　　自己在这里闹事，当然了，看到这些个通臂猿猴嘶哑咧嘴的时候，眼前的这个商业大咖，还是有些个害怕的，但是为了自己的终极目标，无论如何，今天都要把这个草药给采摘出来。

　　因此便朝着眼前的这个杀手们，使劲儿的点点头，另外还有其他的一些个小弟，手中早就已经准备好了这个麻醉剂，另外还有一些个高压的电棒，当看到这一切的时候，这个老酋长有些后悔了。

　　不行绝对不能够让这些家伙伤害这些个猿猴，毕竟这个村庄里的人，跟这些个猿猴几乎已经成为了好朋友，因为灵山离着这个黑龙村并不远，所以这两方算是邻居，如今这个老酋长为了自己存活。

　　所以想要让这些个猿猴帮助自己抵挡一下，可是没想到这些家伙居然直接拿出了武器，想到自己之前养的那些个黑龙狼王，全都被这些家伙给毒害了，这个老酋长就觉得心里面特别的难过，如果这些个猿猴，也全被这个家伙给弄死的话，那么自己的内心深处，一定会厮守到死的，想到这里之后，这个老酋长也就顾不得许多了，一下子便挡在这些个猿猴的前面，然后大声的喊了起来。

　　“我说你们赶快离去，你们不是这些家伙的对手，我不想看到你们受到伤害，我知道你们是为了我好，是想救助我，但是真的，你们不是这个家伙的对手……”

　　尽管这个老酋长这样说，或许那些通臂猿猴，应该也知道这个老酋长在说什么？但是这些个猿猴们，却是特别的重情重义，平时都是这个老酋长拿来一些个吃的，然后给这些个猿猴们。

　　这些个通臂猿猴也知道，山下的那些人特别好，有时候会上来跟自己玩耍，从来都没有欺负过自己，可是眼下看着那些个人凶神恶煞的，居然将这个老酋长给压住，因此这些个通臂猿猴就知道了，恐怕老酋长遇到危险了，因此才会这样子叽叽喳喳地聚集在一起，形成了一个大规模的猴群。

　　想要借助这样的一个阵势，把这个老酋长给救出来，可是这根本没有什么作用？因为只会白白的搭进去自己的生命，当然，这些个园后门根本就不知道自己到底在做什么？不过觉得。

　　或许通过自己的努力，又可以把这个自己的老朋友给救下来，但是事情哪有那么简单，要知道这个商业大咖，早就已经准备好最想做武器了，只要这些个猿猴们轻举妄动，那么不好意思，这些个人今天都得成为炮灰。

　　理所当然，当这些个猿猴们若是都散去的话，那么这个商业大咖，也不想跟这些个猴子们一般见识，毕竟在商业大咖的眼中，这些个家伙都是一些个畜生，实在是没有什么利用价值。

　　而且自己当年去动物园的时候，居然让一个金丝猴给咬了，所以到了现在，这个商业大咖对着小猴子，还是特别的讨厌跟厌恶。

　　或许是因为老酋长的这些话，反倒是让这些个猿猴们，更加的意识到了，老酋长有危险，因此便成群结伴的，朝着这个商业大咖冲了过去，商业大咖这可是有些个吓坏了，赶紧躲在了这些杀手的背后。

　　而就当这些个猿猴们准备冲过来的时候，却突然从天而降，一张大网，而且是一张钢丝网，原来是眼前的那个女人，用自己手中的这个手枪，打出了这样的一张钢丝网，这本来就是捕捉这些个畜生的工具。

　　如今总算是派上用场了，这个女人特别自豪的看着这个商业大咖，仿佛是立了大功，当然了，这个商业大咖也是急忙拍了拍手，十分称赞的朝着这个女人笑了笑，可是没想到就在这个时候，一个通臂猿猴却是从另外的树上跑了过来，一脚把这个女人给踢倒在地，紧接着双手直接把这个女人的头颅被撕扯下来。

　　然后扔到了这个商业大咖的旁边，可真是把这个商业大咖给吓坏了，一脚把这个女人的脑袋给踢到了旁边，这可是跟之前两个人相亲相爱的态度，完全不同，看到自己的这些同伴被抓起来之后。

　　通臂猿猴们越来越不消停，从四面八方赶了过来，真是没想到这片不大的森林，却是养了这么多的通臂猿猴，可是没想到，这些个杀手们，还有这个商业大咖的手下们，直接忽视，因为手中有这个麻醉剂。

　　还有这个能够发出高压电的电棒，所以这些个猿猴们，死得死伤得伤，甚至有一些，直接被这些杀手腰斩，顿时这个森林里便充斥着一股血腥的味道，老酋长直接闭上了眼睛，眼泪哗哗地流了下来，这些个猿猴们，到底做错了什么？

　　为何非要这样子对待这些个可怜的孩子呢？要知道在这个老酋长的眼中，这些个猿猴，那就是自己辛辛苦苦养大的孩子，现在自己的孩子都被这个恶魔给杀了，老酋长真想冲上去把这个家伙给弄死。

　　但是自己不能，因为在这个村庄里，还有更多的人等着自己去解救下来，自己不能够因为自己一时的愤恨，而去把自己的这个后路给割断了，毕竟自己之所以要这么做，就是为了把村民们给救助下来，当旁边的程宇跟猎豹看到了这些个被杀害的猿猴，心里面也特别的震撼，真是没想到有时候畜生反而有情谊。


第671章 融合

　　居然比人还要重情重义，当然了，怪不得那些个人都愿意养狗，就是因为狗效忠主人，而且一辈子都效忠，不像有些个人，表面上看上去很忠心，但是内心却不知道想的是什么东西？

　　装着对你很忠诚，但是一转眼，却就把你给背叛了，甚至在你的这个心头上插上一把刀，这样的事情程宇何尝没有碰到过，只能说，这个畜生越来越像人，而人越来越像畜生！

　　毕竟这些猿猴，那都是一些个低能的生物，所以跟这个商业大咖，相互对抗的话，那绝对是死路一条，最终这些个猿猴，全都被这个商业大咖手底下的人给收服了，只见在这个时候。

　　森林之中全都是一些猿猴的身体，有些个鸟类，尤其是秃鹫之类的，闻到了这股味道之后，顿时全都冲了过来，把这些猿猴的身体给带走了，一时之间这个味道反倒是消失殆尽，老酋长在这个威逼下，只能够继续往前走着。

　　真是没想到反倒是自己害了这帮猿猴，带着这个自责，一群人慢慢的来到了这个山顶，其实这个山顶之上，是一块十分大的平地，老酋长急忙将这些个解药，全都可以采摘到自己背的这个背筐里，没过多会儿功夫，就已经把需要的东西，全都给采摘齐全了，正当这个商业大咖特别高兴的时候，可是没想到老酋长的一句话，确实再次让这个商业大咖暴怒起来。

　　“虽然这些个草药采集了，但是我不得不说，还需要一样重要的东西，那便是需要一个从未破过身的男士的尿液，而且必须是要刚刚年满18岁的，就算是大一岁都不可以，小一岁更加的不可以……”

　　听了这些话之后，这个商业大咖顿时便将自己的头发给搞乱了，这是什么鬼东西？为什么要用这样的东西，不是说只要把草药给采集就行了，但是看着这个老酋长，瞧瞧这个家伙的样子，倒也不像是故意为难，可是如今去哪里找这样的男人？没有办法，只有带着这个老酋长。

　　还有程宇跟这个猎豹下山了，希望在这个村庄里，可以找到这么个家伙，而且自己刚才也在自己的这个队伍中询问了，哪里有这么大岁数的。

　　跟是自己的，都是一些个上了年纪的，或者说是特别成熟的，因此想找个小伙子，那可是有些困难，不过来到了这个村庄之后，顿时便有了几个目标，因为在这个村庄里，确实有几个十分健壮的小伙子，看上去应该就是这个年纪。

　　当看到这个老酋长，还有另外的两个人，都跟着这个商业大咖回来的时候，这些个村民的心里面才安稳下来，因为刚刚这个程宇还有猎豹被带走的时候，这些个村民们真的特别的担心，毕竟大家都知道这个山上有那个通臂猿猴，这些个通臂猿猴，特别讨厌生人靠近，所以为这两个人的安全捏了一把汗。

　　可是没想到，如今却看到这两个人安全回来了，那么也就没有什么好担心的了，因此这才松了一口气，可是没想到等这些人回来之后，这个该死的商业大咖，居然就直接在这个人群中开始仔细的打量，让每个人心中都特别的不自在。

　　不知道这个该死的家伙，又想怎么样？还没等这些个村民反应过来，只见有几个年轻的小伙子，就被这个该死的家伙给抓到了前面去了，挨个看了看，这个家伙也就是这个商业大咖才觉得，应该这几个人差不多就是那个年纪。

　　“我说你们给我听好了，你可把你们的年龄告诉我，不准有任何的欺瞒，不然的话，不只是你们没有命了，就连你们的父母，还有你们的兄弟姐妹，都别想活着从这里出去，而且我直接让你们死在我的面前，看你们这么年轻，要是死了的话还真是太可惜了！”

　　说完便将手中的一个西红柿捏的粉碎，那些个西红柿的这个汁液，顺着这个家伙的手就流淌下来，这可是让那些个年轻的小伙子吓坏了，毕竟这些小伙子才刚刚成年，可不想就这么死掉了，不像那些个老人家，反正都已经到了花甲之年，不活着都无所谓，但是这些小伙子就不同了，家里面有父母不说了。

　　而且还有一些个更重要的人，原来在这个黑龙村里，一旦到了这个18周岁，那么就已经找到了这个婚配的女孩子，等到满20岁之后，这两个人就会进行这个结婚，这是规定，当然了在结婚之前两个人是不能够互相接触的。

　　更不能发生那样的关系，不然的话，这段婚姻也就吹了，再说了这些小伙子才刚刚懂得这个趣味，怎么可能就想这么快死去呢，因此吓得赶紧朝着这个商业大咖点点头，表示自己不敢隐瞒。

　　希望这个商业大咖饶了自己的命，看到这里，商业大咖心里面这才有些舒服了，总算是遇到了几个听话的？经过仔细询问之后，终于找出来一个，确实跟这个老家伙说的一模一样，然后又让这个小伙子，找了一个瓶子在里面尿了一点尿，毕竟是太过紧张了，所以只是尿了一点点。

　　但是这个老酋长却说够了，不需要这么多，当然了，大家并不知道为什么，但是看到这个小伙子活着回来，心里面也就放下心来，还以为这个该死的商业大咖，是要把这些小伙子给抓过去。

　　然后活活的给弄死，毕竟如今大家心里面想的，脑海中想象的，都是这个该死的商业大咖，折磨这些个村民。

　　如今这些村民却是想错了，这个商业大咖哪里有时间？现在巴不得他赶快把这个有效的药物，投放到这个黑龙泉中，那么自己以后也就可以掌握这个黑龙泉的水，真真正正的把这个药效给提取出来。

　　到时候自己的目的就可以一点一点的实现，不用像现在这个样子，做什么事情都要受到限制，因为自己没有拿到这个真正的黑龙泉泉水，所以在此之前，这个商业大咖是不能够放下心来的，旁边的程宇一直都没有说话，只是在这里看着，这个猎豹也是很好奇，按道理来说的话。

　　这个程宇应该是想着，如何从这个家伙手中挣脱，这才是真正的道理，但是看上去好像程宇并不着急，似乎在等一个什么样的机会，当然了，只有程宇才知道，这个机会马上就要到了。

　　就算是这个该死的商业大咖，把这个黑龙泉水给配置好，到时候，最得意的，恐怕还是自己，因为到时候等到这个黑龙泉水真真正正的有了效果之后，自己就算是豁出去性命，也一定要碰到这个黑龙泉水，要知道这个泉水。

　　那可是能够解除百毒的，想必自己用了这个泉水之后，也就可以将自己身上的这个毒素给彻底的解除，如此一来的话事情就会发生翻天覆地的逆转，当然了，在此之前，自己千万不能够发生幺蛾子。

　　更是不希望这个猎豹发出任何的声响，将此事给打乱了，到时候自己的努力可就白白费了，只见这个商业大咖，拿着这半瓶尿，然后走到了这个老酋长的身边，会交到了这个老家伙的手中，眼睛带着一些个不愉快。

　　“我说你这个老家伙给我听好了，现在我就把这个瓶子给你，但是你必须得把这个解药给我配制出来，不然的话我就杀人，你要是不能够在5分钟之内，把这个解药给我配制出来。

　　那么我就杀害一个人，你要是10分钟之内不能够配制出来，我就伤害两个人，到时候你就等着被这些家伙收尸吧？当然了，你要想玩儿这些个鬼主意的话，我劝你还是好好的想一想。

　　如今我的手上可是有你所有村民的这个声明，你要是不想让这些家伙活的话，那也好办，只要我轻轻的一动手，恐怕你的这些可怜的村民，就全都没有命了，当然了，我也不是在这里危言耸听，我只是告诉你，有些时候，乖乖的听话比任何事情都好，你好，我也好！”

　　接过了这个瓶子之后，老酋长的头上都已经出了大滴大滴的汗水，难道这件事情真的就没有任何回旋的余地了，不过等到这个老酋长看向程宇的时候，却发现程宇朝着自己挤鼻子弄眼。

　　这顿时让自己很奇怪，不过后来通过程宇的这个表情，顿时也明白了，原来是这样子的，这个家伙真是太聪明了，自己居然没有想到，既然这样的话，只要自己把这个泉水给配好，到时候不一定要拿给这个该死的家伙。

　　到时候放到这个程宇的手中，让这个程宇服用，那么，程宇就可以恢复体力，接下来程宇就不会怕这些家伙了，而且这个黑龙泉的泉水，不仅能够解除百毒，而且还能够提升这些人的能力，所以自然是不必说了。

　　想到这里之后，这个老酋长决定也不用再藏着掖着了，因此便将自己之前采摘的那些个草药，全都融合在一起，然后又慢慢的放入自己专门配制炼制这个解药的火炉上，然后点起了这个大火，事件在这个大火之中。

　　一个烧得通红通红的火炉，在那里旋转着，而且等到最后的时候，这个老酋长又把那个瓶子里的这个童子尿，慢慢的撒到这个火炉旁边，瞬间一阵烟雾就这样子把这个火炉给熄灭了，慢慢的这个火炉也就停止下来，紧接着在这个火炉之中，形成了一些各粉末，只要把这些粉末倒入这个黑龙泉的泉水中，那么也就可以让这个泉水发挥最重要的这个作用了。


第672章 理解

　　这个老酋长也果然是厉害，只见这个老家伙，把所有的这个粉末，全都捏在自己的手中，紧接着，有嘴巴里在那里絮叨着，不知道在说什么？其实也不过是在故弄玄虚罢了，为了拖延时间的。

　　因为这个老酋长已经看到，程宇正在慢慢的朝着这个黑龙泉水靠近，到时候，只要自己把这些个解药，全都扔到这个黑龙泉水里，那么到时候事情也就好办了，更何况，这个商业大咖，如今居然没有时间去顾及这个程宇。

　　因为自己眼前看着的，全都是这个老酋长手中的这个黑龙泉的解药，程宇慢慢的靠近这个泉水，现在大家没有时间顾及自己，因为所有人的眼睛，几乎全都长到了这个老酋长的手上。

　　就连其他的村民也是如此，不得不说这个程宇确实是有心眼儿的，来到了这个靠近这个黑龙泉水的地方，看着这个泉水，恐怕里面也是特别深的，一会儿直接跳进去的话，能不能把自己身上的毒给解除了。

　　但是也只能这样试一试了，难道真的让这个商业大咖把这个黑龙泉水给带走吗？到时候可就真的祸国殃民了，因为这个家伙为了达到自己的目的，可以不择手段，因此自己不能够让这样的事情发生。

　　自己并不是什么救国救民的人，但是自己却一定要达到自己想要的这个目的，那就是让这个黑龙村的人，好好的保护住这个黑龙泉水，不要让这样的好东西流落到外面去，让一些个坏人，故意借此机会。

　　来达到这个不择手段的目的，因此程宇也决定了，无论一会儿跳到这个黑龙泉水里，遇到怎样的情形？自己也认命了，哪怕这个黑龙泉水把自己给淹死，自己也是无所谓的，再说了。

　　程宇心中明白，其实这样的泉水，应该不会有多深，毕竟是这个火山喷发而形成的这个黑龙泉的泉水，最多这下面有一些个沙子和石头，然后温度有点高罢了，至于其他的应该没什么大不了的，只不过眼前最重要的还是需要这个老酋长，能够恰到好处的，把这个解药给扔到这个水里面，不然的话。

　　自己恐怕真的白白的就掉下去了，自己手上的那个手铐，是这个该死的商业大咖给自己戴上去的，但是这对程宇来说绝对是轻而易举，只要用自己的小拇指，轻轻地捏着这个手铐，便可以把这个手铐给打开。

　　但是现在自己身上没有力气，就算是把手铐给打开了，恐怕只会引起别人的防御之心，因此这个程宇才会一直都在这里装着，无法动弹的样子，其实越是这个样子，程宇的获胜的这个希望就越大。

　　因为只有在出其不意的情况下，才能够获取胜利，老酋长慢慢地将这个火炉从这个火上拿了下来，然后将里面的那些个烟灰，还有其他的东西全都融合在一起，慢慢的顺着这个湖水的表面，便扔了过去。

　　紧接着这个老酋长，便拿了一个木棒在里面搅得起来，然后又是在那里念念有词，大家并不知道这到底是什么意思？但是这些个人又不敢阻止老酋长，生怕破坏了这个仪式，其实只要把这些个灰。

　　全都倒入到这个黑龙泉水里，那么也就可以发挥这个效果了，如今老酋长只不过是在这里故意给程宇拖延时间罢了，正当大家全都围挤过来的时候，身后的这个程宇一下子直接跳到了这个泉水之中。

　　顿时就让人愣住了，等到这个商业大咖反应过来的时候，这才发现所有的人全都跳到了水里，因为必须要把这个身上的毒素给解除，只能够靠这个泉水，等到后悔的时候，恐怕已经晚了。

　　因为这个商业大咖已经看不到这些个人了，这几个家伙全都慢慢的沉到了水底，因为猎豹本来就不会水性，所以程宇在把自己的这个解出之后，便急忙拽着这个猎豹慢慢的往上，游了回去，毕竟生怕这个家伙会被淹死。

　　看着眼前的这种形式，这些个杀手们顿时有些慌了。

　　“老大，咱们如今怎么办才好？”

　　要知道这些杀手心中，还是十分担心的，毕竟程宇之前的厉害，还有这个猎豹的帮助，再加上这些村民的捣乱，恐怕事情真的没有那么简单，就算是这个商业大咖，有这个本事扭转狂澜。

　　但是想要再让这个程宇中一次毒，恐怕是不可能的，这个商业大咖如今心中也已经变得乱糟糟的了，不知道该如何是好，但是却又不想因此而放弃，现在这个泉水，都已经变成了有用的这个黑龙泉泉水。

　　所以无论如何自己都一定要把这个泉水给带回去，这是自己的一个梦想，当初自己曾经跟别人打赌。

　　说只要自己能把这个泉水给带回去，那么对方就会给自己上百万，所以就算不为了别的，为了这个赌注，自己一定要胜利，当然了，这件事情确实有些缺乏实际，但是自己却是不得不说。

　　都已经走到这一步了，要想再退缩的话，恐怕是万万不能了，更何况自己也已经决定好了，无论如何都一条道儿走到黑，绝对不会让这件事情半途而废，自己并不是那种半途而废的人。

　　当初自己建立公司的时候，是有多可怜，随手从自己父母手中接过来的，但是自己的父母把大部分的这个客户还有这个钱，全部都给拿走了，然后又跑到了国外，就这样孤零零的剩下了自己一个人，如今想到都觉得可怜。

　　可是自己有什么做的呢？自己并没有自暴自弃，反倒是站起身来，把所有的员工全都给结合起来，慢慢的将这个公司给发展起来，甚至当初自己作为这个董事长，居然还跑到每个公司去找这个活儿来做，毕竟自己确实有这个本事，有了一张三寸不烂的这个嘴巴，可以把死人都能给说活了，所以有一些公司也就愿意跟这个家伙合作，慢慢的这个活儿越来越多，就轮到这个商业大咖来挑选自己的合作伙伴了，人总是这个样子，在没有的时候，那就想着只要有一个就可以了。

　　可是手上多了的时候，却又在这里装着挑挑选选的，不过这个事情，商业大咖说的确实没有错，如果想要让公司可以持续发展，那必须就得这样子，毕竟不能够找了一个公司，就直接贴在这个公司的身上。

　　然后什么都不闻不问？一直这样子做下去，虽然了这一切的事情，都是商业大咖说了算，不过这个商业大咖的公司里面的员工，每一个都是尽职尽责，从来都没有任何的抱怨。

　　所以商业大咖对待自己的这个员工还是不错的，凡是能够坚持下来的人，现在的待遇那都是极好的，只不过这个家伙的胃口实在是太大了，将国内的公司做的差不多了，然后又放手去国外，现在有一些个企业已经跟自己融合了，可是又把这个手伸到了这个黑龙泉泉水，当然了，这确实是一个大项目，只要拿下来的话，那便可以收获不少，但是有难处这些个人在这里，跟自己这样做对，事情恐怕就难办了许多。

　　当看到这些个人，程宇带领的猎豹还有其他的村民全都从这个泉水之中跳出来的时候，顿时也是让这个商业大咖心中彻底没有了主意，要不然自己刚才为什么不回答这个杀手的话，就是因为自己的心中也不知道该如何去做，现在程宇可以这般轻而易举？就把自己身上的毒素给解除了，而且看上去更加精神奕奕，那么只能证明一个观点。

　　就是这个黑龙泉的泉水确实有这个效果，那么自己也就是没有收到这个欺骗，这个商业大咖在难过之余，反倒是有了一些个喜悦，毕竟自己可以真真正正的获得这个黑龙泉的泉水了，只要把程宇给打倒，那么一切事情都好办，当然了，这一次不能够靠别人，还要靠眼前的这几个杀手，毕竟这些个家伙已经跟了自己这么久，想背上这些人杀掉程宇，应该还是轻而易举的，可是事情并没有这么简单。

　　刚才在跟程宇进行比拼的时候，这几个杀手就已经没有了多少力气，当然了，这些人也都想要跳到这个黑龙泉的泉水里，只不过可惜这个老酋长却是在这个泉水之中，扔进去一些个其他的东西，好像是红色的。

　　但是大家却不知道，顿时一直都是黑的这个黑龙泉泉水，居然直接变成了通红通红的颜色，这可是让在场的人全都给吓坏了，当然了，在刚才进入的时候，程宇已经偷偷的装了一瓶这个黑龙泉的泉水，自己答应过这个猎豹的事情，那是绝对不会反悔的，而且自己这次来的目的就是为了这个。

　　当然，无论说破大天，自己也没有理由不把这个水给带走，再说了如今这个村子都要被消灭掉了，难道自己装一点水都有问题吗？

　　当然了，这也是经过这个老酋长的同意，原来老酋长刚才在水里的时候就已经把这个事情告诉了程宇，等到这些个人的毒素被解除之后，那么自己就会把这个黑龙泉的泉水彻底给破坏，不是为了别的，经过这些事情之后。

　　这个老酋长也算是明白了，有些个东西留在这里只是祸害，危及到自己还有着几个村民的生命，与其这样的话倒不如直接给破坏掉，因此在自己破坏掉之前，让这个程宇赶快把这个水给盛一点出去。

　　毕竟这个程宇就是为了这个泉水来的，因此程宇急忙点点头，旁边的猎豹心中别提多高兴了，虽然在这个程宇的拉扯下，有些个差点要溺水死亡了，但是一想到能够有这个泉水。


第673章 软骨头

　　被自己心爱的女人解毒，那么猎豹心里面的所有那些个抱怨，也就全都没有了，只不过程宇看了看这些个黑龙泉的泉水，要是就这样破坏的话，真是白白的浪费了，其实程宇也想的，老酋长真的舍得这样做吗？

　　可是老酋长就笑了笑，还是点了点头，或许每个人都希望自己长命百岁，但是如果因为这个长命百岁，而惹来了杀身之祸。

　　那么就算你活到100岁，活到更长的岁数又有什么用呢？还不是过不了这道坎，如今村民还有这个老酋长全都想明白了，守护着这个黑龙泉这么多年，一直都没有搞清楚自己老祖宗到底是什么意思？

　　现在总算是知道了，加上这个年轻酋长的事，更是让这些个村民一下子被刺激到了，之前不敢想的事情，如今却都敢做出来了，因此回到了这个岸边之后，大家都按照这个老酋长的吩咐。

　　将自己手上的那个红色的藏红花，全都扔到了这个泉水里，渐渐的也就把这个黑龙泉的泉水给破坏了，就算是不明白大家在做什么？但是这个商业大咖也看得出来。

　　恐怕这个黑龙泉这个泉水的药效给破坏了，自己千里迢迢来到这里，花费了那么多的人力物力，结果最终居然是这样的结果？

　　这个结果是谁给的？当然是程宇，还有这些个村民们，既然如此的话，那就不要怪自己不客气了，今天自己就要大开杀戒，哪怕是豁出去生命，也无所谓了，毕竟自己想要的东西都没有了。

　　没有了追求的话对于这个商业大咖来说，生还不如死，因此这个商业大咖就直接通红通红的眼睛，然后又从自己的这个兜里掏出了一把十分长的这个武士刀，看样子是打算跟这些人豁出去了。

　　“你们这些个该死的家伙，你们真是暴殄天物，你们难道不知道吗？这些个黑龙泉的泉水，到时候若是出手的话，能卖出去多少钱？你们若是觉得不赚钱的话，我可以分给你们一部分。

　　哪怕是五五分成都可以，可是你们到底为什么，要这样子把这些东西给破坏掉，你们简直不是东西，今天我实在是忍无可忍了，你们都给我拿命来吧，你们还在看什么还不赶快给我上，难道我花这么多钱养着你们，就是让你们在这里看好戏的吗？”

　　说完之后，这个家伙便率先冲了上来，身后的杀手当然也是赶紧跟了过来，然后跟程宇进行厮打，说实话也确实很奇怪，喝了这个黑龙泉的泉水，再加上这个黑龙泉的泉水浸泡之后。

　　程宇仿佛自己觉得，力量恢复了原来的力量不说，还增加了好多倍，旁边的猎豹看上去也是如此，自己的这个出手的速度跟力气，也仿佛比以前要多了不知道多少？当然了，或许是自己的幻觉，但是也确实有这个真实感。

　　这些个杀手就不同了，本来就浑身没有了力气，而且刚才又发生了那么多的事情，一时之间反倒是无法跟程宇他们相互抵抗，顿时就被程宇一刀一个给杀掉了，程宇其实也不想把这些人给杀掉的。

　　要怪的话就只能怪这些个人，不跟着好人去做事，不要跟着这个商业大咖，这个商业打卡，平时做惯了坏事，为了目的不择手段，但是这些个杀手，毕竟是做过特务的，难道连这个道理都不懂吗？

　　不能够为了钱什么事情都做，现在有些人，不就是这个样子，只要给钱，哪怕是露脸露什么都行。

　　这是程宇最瞧不上的，因此不打算把这些人的生命给留下了，最多是拿一些钱，去问候一下这些个特务，也就是眼前这些杀手的这个家里人，这些个家里人也可怜，碰到了这样的一个人，恐怕这辈子都要注定守寡了。

　　不过看着自己的兄弟一个一个的死去，这个商业大咖反倒是没有任何的表情，看来这个家伙有钱了之后，就不把别人的这个生命当作生命来看待，只不过觉得这些个人是自己花钱雇来的。

　　并没有什么大不了的，就是死了，也就死了，最多是花点钱找人问候一下这个家里面的人罢了，想得到是跟程宇一样，可是这两个人的这个想法就是完全不同，因为程宇是为了安慰这些个人的家里面的人，但是这个该死的商业大咖，却只是觉得自己的一条狗死了，那么就应该去慰问一下这条狗身边的那些其他的人。

　　而身边的猎豹，或许是因为拿到了这个黑龙泉的泉水，所以格外的兴奋，顿时便返回了自己的全部力量，直接把两个杀手，狠狠的按倒在地上，紧接着，又用手里的这个长棍，朝着这些家伙的脑部及打过去。

　　顿时脑浆都流出来了，吓得旁边的村民赶紧离去了，不过确实也得这个样子，因为那个杀手居然冲过去，要把一个小女孩给杀掉，这个小女孩何罪之有，猎豹看不惯，所以才出此下策，不过不管怎么样。

　　自己想要的东西已经拿到手了，那么自己也就没有什么好怕的了，只不过如今自己却是，需要跟这个程宇好好的商量一下，是不是应该继续去寻找下一样东西，但是才看到程宇将这个该死的商业大咖逼到了一个角落里。

　　这个商业大咖虽然刚才装着很厉害的样子，但是如今看到自己的杀手全都死了，而且自己又打不过程宇，顿时脸上带着一些个恐惧，无论是谁，都是不想死的，何况是这样一个家产万贯。

　　有着无限绅士的人，更是不想就这样平白无故的死去，但是没有办法，谁让这个家伙招惹了程宇，程宇原本是想饶了这个家伙的，只要这个家伙带着这些个杀手滚蛋，那么自己就不会理会。

　　可是没想到这个人却非也掉在这里仗着自己很厉害的样子，最终结果塞在了程宇的手上，这也算是这个家伙的命不好吧，毕竟程宇一向都是很仁慈的，可是若不是别人步步紧逼的话，恐怕程宇也是不会使出绝招的，当然了，这个商业大咖如今梦想也没了，现在恐怕连小命也没了。

　　“只要你能够放过我，无论你想要什么东西我都是可以给你的，而且你知道我到这里来，只不过是为了这个黑龙泉的泉水，我不是为了其他的，我不想杀人，也不想为了别的，我是一个商人。

　　而且我的骨子里也是如此，在我的这个心里面，无论任何的事情都是可以花钱解决，好的东西都可以花钱买到的，所以才会造成了我现在这样的一个样子，我只希望你给我一次机会，我以后一定不会如此了……”

　　只见这个商业大咖，扑通一下便跪倒在程宇的面前，然后拽着程宇的衣袖，开始哀求起来，这让程宇很是诧异，不管怎么说，俗话说得好男儿膝下有黄金，可是这个家伙这是在做什么？

　　这简直就是在这里让自己觉得更加的恶心，不过听了这个家伙的话，程宇倒也是仔细分析起来，这个家伙并没有在说话，毕竟从小人家接受的就是这样的教育，因此，这个家伙心中却是充斥的，全都是这个金融的事情，还有这个金钱的事情，或许晚上做梦脑子里想的都是这一切吧，但是自己却就完全不同了。

　　自己可不想因为这个钱的事情，而让自己的身边一些个好的东西全都没有了，当然了，程宇其实也是想给这个家伙一个机会的，毕竟是知错能改善莫大焉，但是程宇不知道为什么，总是察觉到这个家伙心中还有另外的一层意思，就像之前被这个家伙给骗了一样，当时这个家伙不也是装可怜。

　　结果害得大家全都中了毒，谁知道这一次会不会也是如此，自己还是小心一点为好，因此便将这个家伙一拳头打倒在地上，让这个家伙手无缚鸡之力，只有这样的话，才能够彻底保证大家的安全，自己是不会在同一个地方摔倒两次的。

　　只见程宇恶狠狠的朝着这个家伙说道：“你确实是做错了，你刚开始就不应该到这个地方来，这个地方本来是一个桃花源，可是因为你的到来，让这个地方变得异常的恶心，而且充满了贪婪。

　　现在我是不会再听你的话了，你今天必须得死，因为你作孽太多老天都不会饶了你的，而我是更不会扰了你，你要怨的话只能够怨你自己以前做的那些个错事，你不要以为我不知道！”

　　说完这些话之后，程宇就直接从自己的兜里掏出了一些个资料，然后扔到了这个商业大咖的手中，商业大咖刚开始愣住了，并不知道这是什么东西，因此便急忙拿着看了起来，看完之后自己顿时也是不知道说什么好了，原来资料上写的不是别的，正是这些年这个商业大咖作恶的证据。

　　上面每一条每一个，全都已经说明白了，最可恶的事情就是，当初这个商业大咖确实没有钱了，因此便找了一个自己心爱的女人，那个女人是真正爱这个男人的，而且这个女人也是开了一个小小的发廊。

　　尽管这个职业让别人瞧不起，但是这个女人对这个商业大咖，却是从来没有半点虚情假意，不像其他的女人之前只不过是为了这个商业大咖的钱，就算是这样痴情的女人，没想到最终的结果却是不好。

　　因为这个商业大咖做生意需要钱，所以这个女人把自己手头上的钱全都给了这个商业大咖，按道理来说的话，商业大咖应该特别感动才对，可是没想到这个人确实感谢都没有感谢，觉得这是理所应当的，而且居然直接就把钱给拿走了，看都不看这个女人一眼，这样子也就罢了。


第674章 为非作歹

　　毕竟为自己心爱的人付出，这个女人倒也没有什么怨言，但是没想到后来的事情却是让这个女人直接丢了性命，原来这个公司在这个女人的金钱的资助下，慢慢的有了一些个回转，总算是有了一些个流动资金。

　　虽然这个女人在发廊做了这么多年，看上去不怎么赚钱，但是怎么也有点家底，因此也是可以支持一下的，没想到这个商业大咖，找到了第一个客户，这个客户上来就说，想要让这个商业大咖。

　　去把自己喜欢的一个女人给找过来，今天晚上就把那个女人给做了，这让商业大咖很奇怪。

　　不过还是答应了，因为眼下无论如何先要让自己的这个公司运转起来再说，要想让公司运转的话，那么必须都得有人为自己的公司投资，甚至是接替这个业务，眼下有这么好的机会。

　　商业大咖自然是不会放过的，因此便急忙点点头，可是没想到看到照片里的女人的时候，商业大咖顿时愣住了，不是别人正是为自己默默付出的那个发廊的女人，要知道眼前的这个该死的男人。

　　那可绝对是禽兽不如的东西，姐姐早就听说过这个家伙喜欢虐待别人，虽然自己确实不把这个发廊的女人，当成自己的这个喜欢的人来看待，但是至少也算是一个普通的朋友，不能够让这个家伙欺负了这个女人，自己虽然想要给这个家伙换一个，但是这个家伙却是一口咬定，就要眼前这个女人。

　　如果这个商业大咖做不到的话，那么这次的合同也就吹了，没有办法，为了自己的这个事业，这个该死的商业大咖，居然连哄带骗的把这个女人给骗到了一个宾馆里，本来以为是自己心爱的男人要跟自己在这里开房，可是没想到却从中发现，躺在床上的居然是另外的一个男人。

　　本来想着逃窜，可是却被这个商业大咖一下子给推倒在这个床上，然后就离去了，当看到这个陌生的男人在自己的身上，一点一点地把自己占有，这个女人真的恶心极了，等到第二天的时候，就直接自杀了，这件事情。

　　也算是传得沸沸扬扬的，但是，却因为这个合同的签订，商业大咖总算是有了生意可以做，公司也慢慢的好了起来，但是这个女人就这样白白的付出了自己的生命，其实商业大咖心中。

　　也是有一点自责，可是内心之中的那个潜台词却是，这个女人为了自己付出，那本来就是应该的，没有必要说谢谢，甚至没有必要说这个该怎样来回报这个女人，甚至这个商业大咖，都没有到这个女人的坟前来祭奠过，简直是可恶至极，这个女人的父母当然知道这件事情，所以就来找这个商业大咖。

　　其实这个父母不是为了别的，就是希望这个家伙可以在自己的女儿面前上一炷香，然后让自己的女儿哪怕是死掉了，也可以在天有灵，得到安慰，但是没想到这个商业大咖确实以为，这个女人的父母是为来这里讨要这个女儿的赔偿。

　　当时的这个商业大咖，那可是不会缺少这些钱的，所以就直接写了一张100万的支票，扔给了这两个老人，然后便扬长而去，最终这两个老人直接被气得昏厥了，也就不了了之了，但是这件事情没想到确实被程宇给记录下来。

　　而且上面写的那都特别的详细，这让商业大咖很是奇怪，程宇到底是什么人？为什么会知道这些个事情，就连自己有些个细节都已经忘掉了。

　　程宇仿佛是看出了这个家伙眼神之中的这个疑问，因此便一巴掌扇到这个家伙的脸上，然后才说：“我如果想知道你的信息的话，那绝对是轻而易举，我只不过想告诉你，我让你死之前，也让你死得瞑目！你看看你做的这些个坏事，让我说你什么好？恐怕你就是一千条命，一万条命，都抵不上了……”

　　紧接着，程宇便指着另外一件事情，让这个家伙看了起来。

　　原来这件事情更加的可恶，是这个商业大咖，当时成了这个商业巨头之后，便想着如何让自己的公司慢慢的扩大。

　　所以就对一个小小的居民区打起了主意，这个居民区位于这个闹市中心，地点特别的好，若是把这里当成自己的新公司的地点，想必一定可以让自己更这个事业蓬勃发展，但是没有办法。

　　这个小区里面居住的人都是这个老居民，都已经在这里居住了好几十年了，对这个地方是有感情的，而且自己的这个房屋这个住的时间还没有到，根本就没有必要从这里离开，可是没想到为了自己的目的，这个该死的家伙，居然不顾这些个人的安危，直接就开着这个大吊车，然后到这里来强拆。

　　甚至是有的人还在这个房屋里，在这个几层高的楼房里，就直接把这个楼给推倒，幸亏有些个年轻人跑得快，才没有直接被这个楼给砸死，但是有些个年纪大的，就在那里做的饭，却突然感觉地动山摇。

　　紧接着旁边的一座楼，直接砸了过来，然后这个人也就再也没有生命气息了，可是就算是这样做，居然没有人敢站出来管一下，大家都知道这个家伙的厉害，当然了这个家伙也花了不少的钱，把这些个当官的嘴给捂住，因此就算是把这个老居民楼给强拆了，但是这个商业大咖确实仍旧没有半点损害。

　　当然了，大家是绝对不会允许的，因此也就带着一群人，去准备上访，但是没想到这还没有走到这个地方，就已经被这个商业大咖派来的小弟们，团团给围住，紧接着又是一顿拳打脚踢，而且还用手中的棍子，把几个老头老太太当场给打死在那里，要知道这可是闹出了人命呢！

　　但是根本就没有人出来管，最终那些个人无家可归，只能够在这个街头上，现在还有几个人依然活在那里，每天都在乞讨，有的可怜，本来人家也是小康家庭，就是因为这个该死的家伙，进行着这个强拆，所以才害得这些个人无家可归。

　　想想都觉得可恨，当然了，有时候也确实是这个商业大咖做事情太没有头脑，哪怕是背后有权力，那也不能够做的如此的绝对，现在的这些个人，本来就是特别娇生惯养的，怎么可能会允许这些事情的发生。

　　所以有一个在外国留学的大学生，是个女大学生回来之后，听说了自己这个外祖母，因为这个商业大咖的强拆，所以就发了疯一样，去找这个商业大咖，可是没想到因为看到这个小姑娘漂亮。

　　这个该死的家伙，就直接找人把这个小姑娘给按倒在桌子上，然后就想糟蹋了，就算是这样子也就罢了，居然还让自己的小弟挨个都来了一遍，要知道这小姑娘的身体哪里承受得了？

　　直接在这个无助之中死了过去，就这样又搭上了一条性命，凡是听了这件事情的人，没有不气愤的，程宇当然也是如此，程宇更生气的是，这个家伙事到如今了居然还是不知道悔改，说的是挺可怜的，但是程宇可以看得出来。

　　这个家伙根本就是想着如何从这里逃走，然后东山再起，对于这样的人，程宇觉得没有必要再留下去了，自己这么做，也算是为民除害了，因为这里面有些个事情，真的让人看着就特别的恼火，比如这个商业大咖，直接对自己的同僚动手，而且当初在开这个商业大会的时候。

　　这个商业大咖居然直接拿起了一把叉子，把自己这个同行的眼睛给插了下来，而且还让自己的这个同行跪在自己的脚下，被自己舔皮鞋，不然的话就直接让这个家伙的公司彻底破产。

　　让这个家伙的子女全都被变卖被充公，而且这个家伙说的话确实是有这个道理的，因为大家都知道这个商业大咖，一向都是说到做到，没有办法，那个同行，只能够捂着自己流着血的眼睛，然后再这个地上，像一只狗一样的蠕动。

　　慢慢的来到了这个商业大咖的脚底，给这个商业大咖舔着皮鞋，可是由于心中太过气愤，这个家伙居然直接狠狠地咬住了这个商业大咖的脚，记得这个商业大开一脚直接把这个同行给踩死了。

　　而且还让自己的小弟拿了一些个水，紧接着，又跟这些小弟一起，在这个已经被打死的同行的脑袋顶上尿尿，这简直老天都看不过眼的，可是没想到，这个该死的坏人，却是仍旧还活着，真是好人不长命，祸害活千年。

　　看了手上自己所做的这些个坏事，商业大咖顿时像发疯了一般，要知道之前自己从来都没有去回忆过之前的事情，因为那种回忆，真的特别的可怕，自己宁愿没有，而且自己当初做这些事情的时候，也是发下过誓言的，无论如何都不能够后悔，也不可以后悔，因为世界上没有卖后悔药的。

　　“你们这些妖魔鬼怪，赶快给我离开，不是我害的你们，是你们自己，你们招惹我，所以我才要对付你们，你们都给我闪开……”

　　或许是因为这些个事情，一下子在这个商业大咖的心中爆发了，顿时这个家伙跟疯了一样。

　　直接把自己手头上的那个武士刀，一下子拿了起来，朝着自己的肚子便死了过去，紧接着把自己的这个肠子肚子，全都给掏了出来，慢慢的倒在地上，死了过去，这让旁边的人都觉得有些觉得特别的恶心，甚至有些个女孩子，直接当时作呕吐起来。

　　程宇将这个家伙手中的那些个坏事的单子，慢慢地返回了自己的这个兜里，然后无奈地摇了摇头，原来这些东西，都是之前自己在一个网站上看到的，有多少人痛恨这个家伙，当然会把这个家伙的水果全都给找出来，然后聚合在一起。

　　差点让程宇看到了，也就不经意的拿了一份，没想到现在居然派上用场了，还真是好，这也不需要导出都走来走去了，这就是运气啊！


第675章 来龙去脉

　　如今这个家伙都已经死了，程宇心里面也就没有什么抱怨了，也将手中的那个瓶子交给了猎豹，也帮我看着这水里面清澈的蓝色水，不知道多高兴，有了这些个水，就可以为自己心爱的女人解毒了。

　　程宇知道，不能够跟这个猎豹在这里久呆，因为还要继续去找下一样东西，这样东西虽然好找，但是毕竟，也是需要花费时间的，而且总算是帮助这个黑龙村，把眼前的危机给度过了。

　　先是把这个该死的酋长给杀了，然后又把这个来夺取黑龙泉水的坏蛋给消灭了，那么接下来，想必这个黑龙村的生活，应该会变得跟之前一样那样的安静跟祥和，反正程宇心中是这样想的，不过可惜的是，黑龙泉的泉水彻底给破坏了。

　　之前这个老酋长跟自己说过，只要在这个黑龙泉的泉水中，撒一些个藏红花的话，那么这个黑龙泉的泉水，就再也无法恢复，而且只不过是一潭死水罢了，想到这里，程宇心里面有些个忧伤。

　　不过也没有办法，毕竟像这样的好东西，若是往外传播，到时候只会有更多的人前来，因此倒不如直接破坏的好，这样的话想必这个黑龙村的这个村民，就可以过上幸福安康的生活，这才是大家想要的。

　　“这次真的是对不起你们，让你们牵扯进来，差一点丢了生命，我在这里真的特别的感激你们，如果不是你们的话，恐怕我们整个村子里的人，都要被那些个恶魔给杀害了，而且我们这个黑龙泉的泉水，恐怕也是不会剩下的。”

　　只见老酋长走到了这两个人的面前，然后轻轻地鞠了个躬，这可是由衷的感谢。

　　可是没想到，程宇却笑着摇摇头：“老酋长，您就不要客气了，毕竟我们也是有求而来，如今也算是拿到了我们想要的东西，咱们各取所需，不也是挺好的，只不过太过可惜了，让你们把这个黑龙泉的泉水都给破坏了，恐怕以后在这个世上，就没有黑龙泉这个东西了……”

　　要知道，关于这个黑龙泉的传说，那可是已经流传了上百年了，多少人为了这个东西，都会想要到这里来，可是眼下倒好，真正的这个黑龙泉的泉水，已经彻彻底底的没有了，眼下有的，只不过是一群朴实的这个村民罢了。

　　老酋长听了这些话之后，笑着摇摇头，摸了摸自己的花白胡须，然后才解释起来。

　　“当初我们老祖宗就说过，黑龙泉的泉水，早晚有一天会出事的，但是若是能用这个泉水换取我们的命，我们自然是会选择后者，因此你们不用自责，也不用觉得怎样？或许没有了这个泉水之后。

　　我们的生活会过得更加的快乐，当然了，还是希望你们把这个消息给带出去，让大家都知道，黑龙泉水，从此再也没有了……”

　　程宇跟猎豹点点头，这才急急忙忙的上了这个直升飞机，在这个村民的目送下，慢慢的离开了这个村庄，而且离着地面越来越远，要知道自己马上就要回到这个猎豹帮派，因为听说第三样东西已经被找到。

　　但是程宇心里面却是仍旧有一些怀疑，毕竟之前这个花为媒中的毒素，那应该是沙漠之中才有的这种虫子，可是为何会在这个，十分湿润的森林里，发起这样的病症，恐怕并不是天灾，而是人为的，既然这样的话。

　　那自己必须得查清楚，一定要把这个家伙给找到，不然的话以后就算是自己配制的解药，只要这个家伙使用其他的方法，然后来对付这个猎豹，跟这个猎豹喜欢的女人，那自己不也还是白白浪费这么长时间吗？

　　只不过自己现在确实不想把这件事情告诉这个猎豹，因为一旦说出来恐怕猎豹会更加的着急，就当这个只不过是天才罢了，可是到底会是什么人？要知道能够让这个虫子慢慢爬到别人身上进行叮咬的话。

　　那绝对是守候在身边的人，突然之间一个印象，产生在这个程宇的心中，甚至在程宇的这个脑海中慢慢的回荡，不是别人正是之前死后这个花唯美的一个丫头，这个丫头不知道为什么，看上去总是与其他人不同，而且那个眼神隐藏的特别的深。

　　其他的丫头一看，就是特别单纯的那种，可是这个丫头眼睛一看，就是特别的深邃，里面肯定是有故事，而且有时候自己不经意的看一眼这个丫头，仿佛这个丫头都在仇视这个花为媒，但是一转眼的功夫，却又表现得特别的好，让人完全找不出任何的破绽，但是程宇心里面却总是感觉被蚊虫给叮咬了一般，痒痒的很。

　　看着眼前准备好的东西，猎豹的心里面真的别提多高兴了，摸了摸这块寒冰，在看看里面的这个天山雪莲，加上旁边那个瓶子里的这个蓝色的黑龙泉的泉水，当然了第三样东西听说自己的小弟已经找到了。

　　那么证明就可以帮助自己心爱的女人，恢复以前的健康，要知道花为媒，这一病就病了好几年，自己花了这么多的时间，一直都想着可以为自己这个心爱的女人寻找解药，寻找这个方法，可是没想到最终，还是碰到了程宇。

　　才会将此事给解决，也算是一个圆满的结局，这件事情，猎豹已经彻底把程宇当成了自己的好兄弟，以后无论程宇发生什么事？想必猎豹都会在第一时间出现的，猎豹其实就是这么一个人。

　　看上去冰冷冰冷的，像一个杀手一般，但是内心却是特别的温暖，而且只要对一个人付出了这个心，那么无论如何都是不会改变的，当初看到程宇为了自己，不顾一切，也确实让猎豹很感动，因为自己知道。

　　这个程宇根本就没有必要这么拼命，这只不过是自己的事情罢了，但是程宇却没有分彼此，更没有分你我，当时的那种感情，已经把这个猎豹也给融入进去了，难怪猎豹总是忍不住就要帮助程宇。

　　就算是自己想要在这里摆酷耍帅，装出一副冷淡的模样，可是最终还是无法将这个形态的改变，看来，自己真的是已经把这个程宇放到心里面去了，当然了，如今希望早早的回去，可以配制出解药了，千万不要再出其他的幺蛾子。

　　“不管怎么样，真的要感谢你，如果不是你的话，恐怕也不会这么轻巧，就直接把这些个东西全都给召集，当然了，我知道，这一切，全都是你给我的，若是你真的能够把这个花为媒的病给治好，那么让我为你做牛做马，我都在所不辞，我这个人一向就这样，说话直来直去，希望你不要介意才好。”

　　忍耐了许久，正在开飞机的这个猎豹才朝着这个程宇说道，虽然有些不好意思，但是最终还是把这句话说了出来。

　　当程宇看着一向高冷的家伙，居然会来跟自己道谢，心中顿时感觉有些个好玩，不过毕竟人家是真心的，程宇也笑着点点头，没有多说什么，毕竟这也是自己该做的，答应了别人的事，无论付出怎样的代价，都是在所不辞。

　　不过后来一想，恐怕自己之前怀疑的那件事情，还是需要这个家伙配合。

　　因此才朝着这个家伙说道：“你先不用着急，感谢我，我如今正在怀疑一件事情，要知道这个花为媒中的毒，恐怕没有那么简单，因为这种毒素只能够在沙漠中才会被找到，但是为什么你住在森林之中，居然会让这个花为媒就这样奇怪的中毒呢？这其中肯定有什么蹊跷，所以我觉得或许是有人故意在这里耍滑头！”

　　听了这些话之后，这个眼前的猎豹有点不淡定了，顿时眉毛慢慢地搓了起来。

　　“你说的可都是真的，是哪个不要命的居然这么大胆，敢来对付我心爱的女人，若是让我知道了，我一定不会放过的，真是该死，我早就应该想到了，毕竟这个花为媒，平时根本就不会与外界接触。

　　所以根本不可能这么轻而易举的就中毒，恐怕像你所说的，应该是这个猎豹帮派内部的人做的，到底是哪个家伙？为什么要这样子？要知道平时，花为媒，可是从来不会得罪任何人的，而且为人也特别的好，要知道这个帮派的人，都特别的喜欢……”

　　就算是自己努力的回忆，但是这个猎豹却终究想不起来，到底是谁？会跟花为媒这么大的仇恨，一定要这样子把花为媒置于死地！

　　带着这些疑问，程宇跟猎豹很快就回到了这个猎豹帮派，其他人看到老大回来，都特别的高兴，可是程宇却是急忙观察的一个人，不是别人，正是伺候这个花为媒的那个丫头，这个丫头的名字叫做玲珑。

　　程宇知道自己并没有看错，因为当这个玲珑，听说，程宇跟这个猎豹把这个解药给带回来的时候，眼神之中带着一些个愤恨，看样子是特别的不乐意，这一下子就让程宇心中明白了，看样子，应该并不是自己想错了，而是确有此事，原来确实是程宇想的这个样子，这个丫头原本是这个猎豹仇人的这个女儿。

　　之前猎豹因为发疯，直接把一个叫流沙派的帮派给灭绝了，然后这个帮派的女孩，也就是眼前的这个玲珑，为了帮助自己的这个父亲报仇，帮助自己的这个帮派复仇，所以才会偷偷的来到了这个猎豹帮派。

　　然后又找人安排，来到了这个花为媒的身边伺候，可是没想到这一切的一切，却是如此的机缘巧合，本来以为只要把这个该死的猎豹给杀了就好了，可是没想到因为一个偶然的机会，当时这个玲珑正在外面逛街。


第676章 看造化

　　想着要替这个自己的这个夫人买点东西带回，可是没想到中途却是遇到了一个不要脸的小混混，直接冲过来要把这个玲珑给糟蹋了，而就在这个关键的时刻，猎豹确实出现了，一下子把这个小混混打倒在地，紧接着又把玲珑拿到了自己骑马上面，然后让玲珑紧紧的抓住自己。

　　当时的玲珑，都已经蒙住了，要知道眼前这可是自己的仇人，准备把自己手中的匕首掏出来，然后把这个家伙给杀掉。

　　可是不知道为什么，一想到刚才这个家伙居然救了自己，而且猎豹那个十分俊俏的模样，已经完全映入了这个女人的眼睛之中，而且把这个猎豹当成了自己心爱的男人，顿时这个仇恨。

　　跟自己的这个感情混作一团，让这个玲珑却是不知道如何是好，其实这个女人有很多次下手的机会，但是最终却都放弃了，自己的心中也明白，自己已经被爱情蒙蔽了头脑，每次这个猎豹多跟自己说一句话。

　　这个玲珑心里面都觉得特别的高兴，或许自己只不过是在这里单相思，但是至少也有一个喜欢的人。

　　而且在这个帮派之中，或许就只有这个猎豹才会把自己当回事儿，其他的人只不过把自己当成这个丫头来说罢了，其实这个花为媒，也是想过，等自己死了之后把这个玲珑嫁给这个猎豹。

　　至少还有人替自己照顾自己的这个老公，但是没想到这个玲珑却是等不及了，早就已经提前下手，想要把这个花为媒直接给杀害，因为每次看到这两个人在一起，自己的心里就好像被刀扎一样，因此再也受不了了，所以才会如此。

　　在这个玲珑的心里面，已经把这个花为媒当成了自己的这个仇人，甚至连之前自己的杀父之仇，已经全都抛之脑后，当然了，看到这个猎豹回来，这个女人十分高兴地跑到了猎豹的身边。

　　然后又不敢将自己的感情表现出来，只是帮着这个猎豹把身上的衣服给脱了下来，然后又换上了一些新的衣服，要知道在猎豹的心里，玲珑不过是自己的一个小妹妹罢了，从来都没有想过别的。

　　尽管也知道这个花为媒得意思，但是自己已经下定了决心，如果花为媒真的死了的话，那么自己这辈子也就不去了，要知道自己这辈子只喜欢这么一个女人，无论如何都一定要让这个女人活下来。

　　“想必帮主这次出去一定劳累了吧，要不要玲珑帮您准备一些个好吃的东西！”

　　毕竟这个丫头也是好心，但是如今的这个猎豹，哪里还有功夫去吃东西，因此便摇了摇头，直接朝着这个花为媒的房间走了进去，先看看这个花为媒到底怎么样了？自己才能够放心下来。

　　当看到自己喜欢的男人走到这个别的女人房间的时候，玲珑顿时气得咬牙切齿，只不过看着程宇在盯着自己，因此便急忙低下头，然后去了厨房，生怕自己的这个事情被人给看穿，但是程宇早就已经盯着这个家伙看了许久了，顿时心中倒也有了主意，想必就是这个丫头做的，还真是爱情让人蒙蔽了双眼。

　　什么事情都能够做得出来，这个小丫头看上去就知道，肯定喜欢这个猎豹，但是猎豹对于这个小丫头却是没有半点感觉，因此这个小丫头才会因爱生恨，最终痛恨这个花为媒，或许心里面在想。

　　没有这个女人的话，自己跟猎豹也就有可能在一起了，但是程宇真的想说，这种事情是根本不可能的，有时候感情这种东西就连自己都说不明白，更何况是别人呢，因此只能在这里祈祷，希望这个小丫头可以早日想明白。

　　不然的话到时候等到自己出手，那可就不好看了，而且隐隐约约之中，程宇已经感受到，恐怕不单单是爱情这么简单，因为这个玲珑的眼神之中，还带着一股十分严重的戾气，恐怕这件事情还另有别情。

　　不过如今也顾不了其他的了，程宇急急忙忙走到了这个花为媒的房间，顿时就看到花为媒如今已经有些个快不行了，脸上苍白苍白的，通过给这个女人把脉，程宇也算是知道了，看来是有人动了手脚。

　　加快了这个毒药爆发的时间，恐怕没有猜错应该就是那个该死的玲珑，这个丫头真是太可恶了，居然为了自己的目的，如此的不择手段，幸亏自己已经把解药带回来，不然的话恐怕这让这个丫头得逞了，因此想都没想便急忙将这三样东西糅合在一起，紧接着又让这个猎豹躲到一边去。

　　轻轻地将自己柔和的这个药丸，让这个家伙吞了进去，花为媒，毕竟已经没有力气了，所以很难往下吞下去。

　　没有办法程宇只好发动自己的这个内功，帮助这个女人慢慢的消化，最终还是将这个东西给吃了下去，总算是可以平安无事了，只不过要昏睡三天三夜，才能够将这个毒素彻底排出来。

　　擦拭了一下自己头上的汗水，程宇才无奈地摇摇头：“如今能做的我都已经做完了，接下来就看你的这个夫人，如果能够坚持下来的话，把身体内的毒素全都给排放出来，那么也就会没事的，但是如果中途遇到其他的事情，那恐怕就连我，都无济于事……”

　　程宇并没有吓唬的意思，事情确实是如此，因为这三天三夜，千万不能出现任何的差错，不然的话前功尽弃。

　　就在这个时候，程宇已经看到在外面有一个人影闪过，不是别人正是那个玲珑，这下子可是把程宇给气坏了，这个家伙到底想做什么？

　　为什么一直在这里？就算是喜欢这个猎豹，但是也不应该利用这样的手段，毕竟这样子做是不正当的，更何况程宇比任何人都清楚，如果这个家伙这样子做的话，到时候一定会害了这个花为媒。

　　而且这个花为媒，那可是猎豹这个最重要的人，如果这个家伙死掉的话，那么猎豹肯定会发疯的，到时候恐怕事情的形态，就无法进行控制，自己可是不希望这样子，更不希望这样的事情发生，不过，眼下自己却不能够打草惊蛇。

　　程宇还是选择把这件事情告诉这两个人，不过眼下这个花为媒，都已经进入了这个服用药的状态，所以会昏睡三天三夜，而剩下的事情当然就只有这个猎豹知道了，当猎豹走出来的时候。

　　程宇角忙把这个猎豹拉到了自己的身边，然后才把自己心里面的这些主意完全都告诉了猎豹，毕竟如今猎豹在自己的心里那可是自己的这个兄弟，无论这个猎豹说什么到时候都无论如何都一定要把这个花为媒给救出来。

　　当然了，就算是为了兄弟也一定不能够让这个花为媒，出现任何的事情，自己跟这个猎豹努力了这么久，难道真的就让这个努力白白的废掉吗？那是绝对不可能的，再说了自己是什么样的人，既然已经知道了这个玲珑不是个好东西，那么绝对不会让这个玲珑继续在这里说话。

　　而且这个玲珑看上去就是满眼的阴谋诡计，恐怕只要得到机会就一定会对这个花为媒，进行一些个不利的这个行动，为了以防万一，程宇就必须把这个家伙的这个该死的行动给彻底剪短，当然了，程宇无论如何都被任何人知道的，这个家伙一向都是无法无天，就是因为通过这个灌输，还有平时的观察可以看得出来。

　　这个玲珑，恐怕特别得到这个猎豹跟这个花为媒的信任，才敢这样子，不然的话一个伺候别人的丫头，怎么可能会有这么大的胆子，再说了这个丫头看上去绝对不像普通的人，恐怕以前也是一个书香世家。

　　或者说是有一定家世的，不然的话不会有这样的气魄，这一下反倒是让程宇更加的奇怪了，如果说这个身世很好的话，那么为什么要在这里做别人的这个丫鬟，要知道可是没有小姐愿意这样做的，因此这其中必定是有什么奇怪的，但是后来想了想，程宇才分析出来一个可怕的结果。

　　这个结果自己也不愿意相信，但是好像不相信也不行了，因为这个结果或许真的就是自己想的那个样子，正是这个丫头跟这个猎豹一家人有仇，或许是为了打击报复才会混进来，来到这个猎豹帮派，而且这个猎豹帮派这么多的人，怎么可能会看的出来这个丫鬟是不是好东西。

　　这个猎豹本来做事情就特别的不在意，就算是混在哪里是个坏蛋，恐怕也根本就看不出来，所以或许自己的想象都是真的。

　　不过想到了这里之后，反倒是让眼前的这个程宇心中更加担心了，如果事情真的是这样的话，那么猎豹跟这个花为媒，那岂不是很危险，不过后来想了想，应该也没有什么事情，毕竟这个丫头都在这里隐藏了这么久，如果真的想要报复，这一家人的话，或许早就已经动手。

　　更何况，自己比任何人都清楚，这个玲珑，一定是喜欢上猎豹了，所以才会这个样子，或许就是因为这个爱情，才把这个仇恨给放弃了，如此说来的话也就很恰当了，但是这个仇恨，恐怕没有那么容易化解。

　　如果因为这个猎豹，永远都不喜欢这个丫头，而把这个丫头给逼到绝路上的话，恐怕这个丫头还是什么事情都会做出来，要知道程宇可不相信，爱情，真的可以化解这个怨恨，至少现在自己没有看到这种个例。

　　当然了，若是真的碰到了，或许就是这个猎豹两口子走运了，但是自己可不想去打这个赌，到时候赔进去人家的生命，那可就不值当了，这件事情还是听听这个猎豹的意思吧？毕竟这个丫头喜欢的是这个猎豹，万一这个猎豹在有不同的看法，那么自己刚才所想的不都是白白的浪费了吗？


第677章 杀机涌现

　　“你现在给我听好了，恐怕有人会对你的这个女人不利，想必你应该也知道的，之前就是有人偷偷的在你女人身上施加了这个毒素，所以才会中毒，而眼下什么虽然拿到了解药，但是需要三天三夜。

　　才能够让你的这个女人的病完全变好，所以，那个人肯定会到这里来，然后破坏这一切好诗，而且我这边都已经有了一个目标，说出来你可不要着急，不是别人，正是玲珑，这个丫头喜欢你，你应该是看得出来的，因为这件事情而要把这个花为媒，给彻底的害死，想必也是情有可原的。”

　　听了这些话之后，眼前的这个猎豹顿时愣住了，要知道玲珑浮现在自己面前的印象，那可是特别的乖巧跟听话，而且每次见到自己都是很乖很乖的样子，不过通过程宇的这些话之后。

　　这个猎豹倒也是想明白了，原来真的有这么回事，只不过自己的心思，全都在这个花为媒的身上，哪里还有功夫来想其他的，因此也就直接把这个小丫头的这点感情给忽略了，可是就算这样也不能够伤害自己最心爱的人。

　　因此这个猎豹决定去找到这个玲珑，然后将此事问清楚，如若真的是这样直接不要怪自己不留情面，伤害自己心爱的人，不管是谁都必须得付出代价。

　　当然了，程宇早就知道这个家伙肯定会这样做，因此还没等这个猎豹冲出去，就已经被程宇狠狠的拉住了，如果这样去的话想必肯定会让这个玲珑知晓，到时候狗急跳墙那事情可就不好办了。

　　程宇隐隐约约的可以感觉出来，这个玲珑恐怕已经使用了另外的一种计谋，而这个陷阱也是越来越近，只不过程宇确实察觉不出来，到底是个什么样的陷阱？程宇确实是很聪明的，这个玲珑真的已经设计好了一个陷阱，而且是一石二鸟，如今正准备把这个陷阱慢慢的进行布置。

　　希望这个花为媒，立马就死过去，而自己就可以得到这个猎豹的心的，就算是这个报仇，这辈子不能够进行，还可以等到下辈子，毕竟自己的爱情只有在这一辈子才能够找到。

　　“就算你这样冲过去寻找，恐怕也不会找到的，只会打草惊蛇，你还是听我的话，按照我的吩咐去做吧，或许这样子才能把这个小丫头给引出来，因为我知道这个小丫头并不坏，只不过是因为受到了一些个不好的诱惑。”

　　程宇把这个事情全都分析给这个猎豹听，当然了，其实程宇心中知道，这个小丫头并不坏，确实像程宇想的这个样子，这个小丫头从小就衣食无忧。

　　毕竟是在一个帮派里，而且自己的这个父亲也是黑道的一个小老大，尽管不是这种很厉害，但是至少也可以说是说酒话也会有兄弟听的，因此这个丫头从小到大也没受到什么委屈？

　　可是没想到这样的日子确实没过多久，就遇到了不好的事情，不是别的，而是因为这个猎豹，猎豹当初其实并不想把这个帮派给收拾掉的。

　　但是毕竟自己想要在这个黑道上有一个名声，可以有这样的机会让大家投靠自己，所以就必须要做这样的事情，不得不说这个家伙确实这样做了，而且最终的结果还不错。

　　确实让大家知道了这个猎豹帮派的存在，而且也让大家明白这个猎豹帮派的厉害，可是没想到就因为自己这样子做了，所以这个帮派彻底结束了，而这个玲珑也是被自己的奶妈给抱走了。

　　要知道没有爹妈的孩子，那生活可是特别的惨的，没想到这个奶妈居然背着自己的生活，将这个玲珑卖给了别人，就这样这些年，玲珑在人贩子的手上被卖来卖去，最终心里面都留下了一些个阴影，当得知自己的身世之后，这个玲珑二话不说就决定要来报复，毕竟自己之前是一个特别欢快的大小姐。

　　如今却因为这个该死的猎豹，害得自己家破人亡，就连整个帮派，居然都给灭掉了，这样的仇恨自己无论如何都是不可能就这样轻言放弃的，再说了在这个玲珑的心底，这个，猎豹必须就得死，这个是没有选择的。

　　猎豹并不知道这一切，更不知道当年因为自己一个不小心，随便灭了一个帮派，所以就买下了这样的苦果，最终就是因为这个，才会让玲珑来报复自己，让这个花为媒受到这样的不公平待遇，其实花为媒最无辜了，这件事情本来跟这个女人没有任何的关系，凭什么就要受到这个玲珑的报复，还不是因为这个该死的猎豹，要是猎豹不了自己的话。

　　想必也不会让事情变成现在这个样子，更何况在这个猎豹的心里，无论是谁都不能伤害自己最心爱的女人，但是如今却为时已晚，因为这个家伙，也就是这个玲珑已经满脑的复仇计划，最终居然把这个复仇的想法，全都放到了这个猎豹心爱的这个女人身上，还以为这一切的过错，全都是因为这个女人。

　　如果不是因为这个女人的话，想必自己现在也不可能这样得不到这个猎豹的待见，当初自己做好了一锅刚刚熬制的这个鸡汤，不说自己多辛辛苦苦了，至少自己也是熬了一晚上，因为听别人说在这个鸡汤里。

　　放进去一些个松子，可以让这个鸡汤，可以让这个鸡汤的味道更加的鲜美，所以这个丫头就相信了。

　　而且还这样子去做了，结果第二天一大早自己准备把这个鸡汤端过来给这个猎豹喝的时候，却看到这个猎豹居然在跟这个花为媒一起在那里喝豆浆，要知道自己辛辛苦苦忙活了一整晚。

　　结果换来的却是这样的结果，当然了，就算是让那个女人喝了也就喝了，反正一定要让这个猎豹尝到自己的手艺，因此这个女人也就直接把鸡汤端了过去，然后还笑嘻嘻的说是给这个花为媒准备的而且也让这个猎豹品尝一下。

　　毕竟当初这两个人对这个丫头并没有防范的意思，因此也就没有在乎，喝了这鸡汤之后，这个花为媒一直称赞，但是这个猎豹却没有说什么，就是这样的一件小事，却就直接让这个玲珑觉得。

　　这一切都是这个该死的女人指使的，不让这个猎豹说这个鸡汤好喝，因此这个怨恨就越结越深，最终没有办法调解，其实这个花为媒，一直都把这个玲珑当成自己的好姐妹，无时无刻都是好吃好喝的相待。

　　而且从来不让这个丫头做重活，可是没想到最终却让这个家伙如此的蹬鼻子上脸，而且听了这个程宇的话之后，这个猎豹心中顿时便不知道该怎么去做，毕竟这个女孩子也是喜欢自己。

　　才会这样子的，自己更不想让自己最喜爱的女人受伤，但是看程宇这个样子又不想直接让自己去找这个玲珑，这样的话那事情不就是有所矛盾了，难道非得等到出事之后再去找这个丫头吗？那时候可就为时已晚了。

　　但是程宇并非是这个意思，程宇只不过是想告诉这个男人，什么事情都一定要学会等待而自己早就已经设定好了陷阱，想必马上这个丫头就会去陷害这个花为媒，到时候自己有确凿的证据在手。

　　看看这个丫头还有什么话好说，当然了程宇虽然没有万全的把握，但是至少觉得只有放手一搏才能够看到这个最终的结果。

　　因此也就希望可以像自己想象的那个样子，千万不要让这个事情发生其他的这个转机，到时候那自己的努力可就白费了不过真的没有让程宇这个失望，因为就在这个时候，这个该死的玲珑已经手里面拿着一把匕首慢慢的朝着这个花为媒靠近了，因为这个丫头已经忍受够了。

　　无论如何都一定要把这个女人给杀掉如果真的让这个女人醒过来的话，到时候恐怕自己真的就一点机会都没有了，要看着自己心爱的男人跟别的女人在一起，那还不如直接把玲珑给杀掉，因此，玲珑还是决定提前动手，只能怪这个女人自己的命不好了，不要怪自己心狠。

　　“我说你就不要在这里傻站着了，恐怕这个丫头已经对你心爱的女人下手了，怎么现在立马就赶过去，或许还能够来得及不然的话恐怕只能够为你心爱的女人收尸了，难道你真的希望看到这样的情形吗？

　　好了好了，等到那里之后我再给你解释，我知道你心里面肯定不明白，但是我也是为了引蛇出洞，所以才会把你给叫出来的，你要是不出来的话恐怕这个玲珑，一定不会趁机去刺杀！”

　　如今程宇已经没有功夫去解释了，因为自己怀里面的那个小按钮已经开始响了，这说明这个房间里已经有人闯进去了。

　　因此程宇顾不得其他直接拉着这个眼前猎豹的手，然后便朝着那个房间冲了进去，果不其然。

　　只见这个玲珑正准备对这个花为媒下手，而这个猎豹直接冲了过去，直接来了一个反手，就把这个死丫头给制服了而且狠狠的摔在一边，听到了声响之后，外面守护的那些个下人们，还有你这个小弟们全都跑了进来。

　　然后看到眼前的情形顿时也就明白了，急忙把这个该死的玲珑给押了起来，玲珑眼睛里带着一些个不服气当看到是程宇搞的鬼顿时气急败坏想要把程宇给杀了，但是程宇却笑着把自己手中的那个生命探测仪给放了起来。

　　原来程宇早就已经猜到这个丫头会到这里来搞鬼，因此便在这个房间里放了这个生命探测仪，凡是有这个生命迹象的话，那么就会感应得到，因此也就把这个玲珑给抓住了。

　　“我说你这个小丫头的心肠真是太狠毒了，要知道这个花为媒，跟你无冤无仇，为什么非要对人家出手，难道就因为你心中那一点自私自利的想法，那我告诉你，你趁早还是死心吧？

　　你这样子做的话只会让你渐渐的坠入阿波罗罗地狱，让你内心的那些个罪过，让你永远都无法翻身，你以为你杀了这个花为媒，你就可以霸占这个主母的地位吗？你不要痴心妄想了，这辈子都是不可能的，因为你根本就不懂爱情！”


第678章 这不是爱

　　真是没想到这个程宇一下子就把自己的心事给看穿了，顿时这个玲珑的脸上就有些不好看了，自己怎么想的这个家伙怎么会知道？难道这个家伙是自己肚子里的蛔虫吗？当然了，程宇并不是这个家伙肚子里的蛔虫，但是这个家伙的想法程宇却是反复的揣摩过，肯定就是这样的想法，真是可怜这个丫头，毕竟也是被爱情冲昏了头脑。

　　只见这个丫头挣扎着，然后朝着这个猎豹大声的吼了起来，看上去是绝对的愤怒：“到底为什么？

　　为什么要这样子对我，难道我的努力都看不到吗？这个女人到底哪里好？每天都病殃殃的而且没事就在这里装清高好像自己真的是这个诗人一样，每天都活在想象的世界里，这样不实在的女人，为什么你偏偏就喜欢而我这样的女人为什么你就看不上的，你知道我为你付出了多少？你就不能正眼看一看我吗？”

　　猎豹一边看着没有受到迫害的这个花为媒，依然十分安详的躺在那里，心里面的那块大石头才慢慢的放了下来，真是没想到都到了这个时候了，眼前的这个玲珑居然还是不知道悔改。

　　自己当初已经答应程宇给这个丫头一个机会了，可是没想到这个丫头就是仍然这样说话，所以可以看得出来，这个丫头根本就没有悔改的意思我是把这个丫头给放了的话，恐怕还是会来打击报复自己，既然这样的话。

　　倒不如直接把这个丫头给灭了就算是这个丫头喜欢自己那又如何？毕竟自己也没有逼迫这个丫头非要喜欢自己。

　　喜欢一个人没有错误，但是如果借助这个喜欢的理由而去伤害这个喜欢的人那么这样的话真的就有些个不好了，再说了这个猎豹一直都是个暴脾气，只要是对这个花为媒不好的事情。

　　那么自己二话不说，就一定会把这个根源给除掉，当然了，眼前的根源不是别的正是这个该死的玲珑，真是没想到自己平时把这个丫头当成自己的亲妹妹来对待，这个丫头居然就这样来对待自己。

　　而且平时这个花为媒，对待玲珑那可就更加的好了，有什么好吃好喝的都给这个丫头留着，就是因为觉得这个丫头的身世可怜，当初听说这个玲珑是在大街上要饭的，而且这个玲珑还被人卖来卖去。

　　这样的身世说出来想必别人心中都觉得应该可怜一下，可是没想到到了这个时候，这个玲珑却是变成了这个样子，有些个人真是可怜的时候不需要受到别人的代价，难道是等到别人痛恨的时候才故意装出一副可怜的样子，就算是这个样子恐怕猎豹心中也已经无法原谅这个家伙。

　　因为自己之前已经给了这个家伙一次机会，只不过是这个家伙不珍惜罢了！既然如此的话，那也就不要怪责自己了！

　　因此便直接走到了这个玲珑的面前，掐住这个玲珑的脖子，大声的质问：“我觉得我跟这个花为媒，对你真的是不错了，可是为什么你非要这样子呢？你知道我把你当成好妹妹，花为媒。

　　也把你当成好妹妹，可是如今你倒好，居然反过头来对付我们两个，你这件事情做的还真是让我们两个寒心，如果花为媒醒过来之后，知道自己一直都特别心疼的这个好妹妹，变成了现在这个恶毒的样子，恐怕真的不知道会有多心痛！”

　　听了这些话，这个玲珑更是忍不住了，这个男人为什么要这个样子？凭什么只是看到了别人，难道自己付出的真心就一点都没有在这个家伙的面前显漏吗？自己曾经多次表白可是这个家伙却是一点反应都不给自己。

　　要知道这个家伙可是杀害了自己父亲的仇人，更是让自己的帮派完全灭绝的人呢，自己都愿意原谅这个家伙，可是为什么这个家伙却仍旧不肯体谅自己不肯看看自己的这颗爱心一直都在为这个猎豹闪亮着。

　　当然了，猎豹根本就不会爱上这个女人，就算是没有这个花为媒，也不会喜欢上如此恶毒的女人，在这个猎豹的心里虽然自己已经不是好东西，但是也绝对不会让自己喜欢的那个女人变成坏蛋。

　　“你居然还敢这样说，你知道吗？当初就是你把我的父亲给杀了，把我们这个流沙帮，给彻底灭绝了，害得我颠破流离，一直在这个大街上四处乞讨，被别人卖过来卖过去，那种感受你是永远都不会知道的，我恨过你，我恨不得要了你的命，因为我知道，你这个家伙是我的仇人，可是等我真正潜入进来。

　　慢慢的跟你接触的时候，却发现你又是我喜欢的人，所以我才纠结着，最终我选择了放弃仇恨，只希望你能够接受我，可是没想到你的眼睛里却永远都只有这个女人我恨你，我真的好恨……”

　　这些话让在场的人都感觉到震撼，真是没想到眼前的这个玲珑，居然生活是如此这般，或许这一切的一切都是造化弄人，真是没有办法，如果这样的话，这个猎豹倒是宁愿让这个玲珑把自己当成仇人。

　　永远都不要与自己产生这样的关系，永远都不要成为自己的这个所谓的妹妹，当初看到玲珑的时候，看到这个丫头那个清纯的眼神，自己真的被感化了，但是这却不是一种爱情，只不过是一种亲情罢了。

　　因为自己当初也曾经要过饭，在这个大街上乞讨的时候，心里面的那股忧伤恐怕是无人诉说的，但是如果这个玲珑也感受过，那么证明自己跟这个丫头，也算是心灵相通，但是这不代表爱情。

　　只不过是两个人同是天涯沦落人，相逢何必曾相识罢了，就是这么简单，只不过是这个丫头把这个意思给理解错了，最终受伤了这个错路，自己这辈子已经发下过誓言，无论如何都只会爱眼前这一个女人，也就是躺在这个床上的花为媒，此生都不会再去找其他的女人了，因为是这个女人把自己的生命给救了。

　　让自己可以继续存活下来，而且自己跟这个女人，已经完全成为了一体，这个女人要是死掉的话，那么自己也不会去苟活，这不是自己一时任性说出来的话，而是确实如此，当然了。

　　或许别人不知晓，以为是自己的老大太过矫情，但是程宇却比任何人都明白，有些个人为了自己心中的那个目标，是永远都不会放弃的，哪怕是将自己的生命完全点燃，就像是飞蛾扑火一般却是仍旧不肯回头，当然了这样的人在这个人世间还是少之又少，普通人还是占据大多部分的，而且有谁愿意为了爱情？

　　而付出自己宝贵的生命，如果你不愿意的话，那只能证明你还是太过自私，也或者说这个爱情根本就不算真正的爱情？只不过是你们两相互喜欢罢了，因为真正的爱情，那可是愿意让对方彼此献出生命的，若是此刻这个猎豹有危险，要这个花为媒献出自己的生命，恐怕这个女人也是二话不说。

　　直接就这样子做，这就是传说中的心有灵犀一点通，所以别人都只有羡慕的份儿，根本就没有学习的这个份儿，自然了，你要想得到真正的爱情，还是需要你自己付出真心，让别人感受到你的真心才行，你如果只是一味的想让别人真心，而你自己则是在这边胡闹，那恐怕这事情也是不会这样子结合，看看眼前的这个玲珑，不就是这个样子，自己在旁边付出真心自己一厢情愿。

　　但是你也不看看这个猎豹到底是怎么想的？猎豹确实不是那种三心二意的人，不然的话早就已经被勾搭走了，又何必等到你这个玲珑出现，所以玲珑选的人倒也是不错，只不过可惜来晚了。

　　若是来的早一点，或许这两个人真的可以在一起，只不过玲珑的话让这个家伙，也就是这个猎豹特别的感慨，真是没想到这个女人爱自己居然已经到了这种痴迷的地步，其实自己也没有看到自己哪里好？

　　自己只不过是一个社会上的小渣渣，而且不学无术整日跟着自己的这些个小弟们到处乱混，当然了，如果说起来这个讲义气，讲忠心的话，恐怕真的没有人比自己更加的厉害，只是可惜了。

　　自己已经没有办法继续去喜欢其他的女人了，今天本来是想把这个玲珑直接给杀了的，但是自己下不了手，因为毕竟是一个喜欢自己的女人，而且自己曾经跟这个丫头也算是成了兄妹，自己真的不想看着这个丫头一点一点的堕落，但是可以看得出来，这个丫头根本就不会听取别人的劝告。

　　因此一时之间不知道该如何是好了，只能无奈的叹了口气，然后走到了程宇的身边程宇一向是足智多谋或许这件事情程宇有什么办法可以让这个丫头从中退却，然后可以将此事给化解，毕竟两家的恩怨，那可是会越来越长的，当看到这个猎豹没有把这个玲珑给杀害，程宇才算是深深地吐了一口气。

　　因为这个程宇知道，猎豹的这个暴脾气，一向都是不分三七二十一，不分青红皂白就会把人给杀死的，可是如今可以看得出来，这个家伙对这个玲珑还是有些感情的，只不过不是那种爱情。

　　如今四级只有说一些个话，将这个玲珑给点通一下，想必才能够让如今的事情慢慢的改变好，不然的话到时候只会让这两个人的关系慢慢的恶化，但是不知道为什么程宇的心中总是有股不好的这个意思慢慢涌上心头，却又让自己一点都说不出来，好像是一个橡皮塞塞在自己的喉咙里，根本就倒不错来。

　　慢慢的走到了这个玲珑的身边，程宇也是无奈的摇摇头：“其实这件事情你们谁都没有错，错的是老天，老天没有给你们一个对的时间让你们相遇，因为你们都是没有做错的人，但是最终却不可能在一起。”


第679章 喜悦

　　程宇的神情十分平静。

　　“玲珑我告诉你，你要是这样子强行加入的话，想必只会让你心爱的人慢慢的颓废，甚至有可能让你心爱的人丢掉了性命，如果你真的喜欢猎豹的话，那我就请你放手，毕竟猎豹心中把你当成好妹妹，不希望因此而让你们反目成仇，而且再说了，既然你们是仇人，你觉得可能会在一起吗？

　　就算是你们不害怕，但是外界的言论，也会把你们给压倒，最重要的还是猎豹已经有心爱的人了，这些不用我说你应该也看得到！”

　　其实对于眼前的这件事情？程宇也是很无奈，自己又能说什么呢？对于这种感情的事情，自己最害怕了因为这种东西最棘手了，所以也只能将好话说到这个份上，希望这个玲珑可以知难而退，如此的话，那么两方都可以过得好一点，可是没想到这个玲珑却并非如此，当看到这个猎豹的态度之后，心中顿时也明白了。

　　无论自己再怎么努力，恐怕都不会得到这个猎豹的心，而且既然自己的这个身份已经被察觉出来那么自己还有活下去的必要吗？好像是没有呢？因此居然直接从旁边那个兄弟的手中掏出了一把这个刀。

　　一下子便刺杀了自己的心脏，这可是把猎豹还有程宇给惊呆了，顿时准备冲过去但是为时已晚，就在这个时候，玲珑慢慢的倒了下去，猎豹一下子走过去将这个女人给抱住，看着是这个猎豹把自己给抱住了，玲珑居然会心的笑了，总算是在自己快要死的时候，可以轻视让这个男人抱一抱自己。

　　自己平时都是在这个私底下悄悄的看这个猎豹，看看这个长相帅气的男人，不知道什么时候才能过属于自己，或许只是自己痴心妄想，曾经有其他的小丫头说过，自己这辈子都不可能得到这个猎豹的爱情。

　　当然了，因为这个愤恨，所以这个玲珑居然直接把那个小丫头给碎尸万段，扔到了乱葬岗，然后喂狼了，说起这件事情？早就已经过去很久了，但是这个小丫头却是仍旧没有放弃，不知道为什么。

　　心里面总是有一股信念在告诉自己，千万不要放弃自己，更不要放弃这个猎豹，只要自己坚持到底，想必到时候两个人就一定可以在一起的，但是想象是美好的，现实总是残酷的，一次又一次的告诉了这个眼前的玲珑，这件事情是不可能行得通的，而且在玲珑的心里，自己已经是这个猎豹的人了。

　　轻轻的用自己那双沾满鲜血的手，摸了摸这个猎豹那个长相十分帅气的脸，可惜自己如今再也看不到，再也摸不到，也无法为这个心爱的男人做那个鸡汤了，若是有来世的话自己一定会继续爱慕这个男人。

　　哪怕最终的结果还是这个家伙并不爱自己，自己不会为自己做的事情而感到后悔，因为世界上没有卖后悔药的，记得很小的时候父亲曾经告诉过自己，如果你有了一个梦想，就一定要朝着这个梦想去行走。

　　或许梦想很遥远，但是就像一个伟人所说的话，你必须得有一个梦想，因为或许有一天，你的梦想，不小心就实现了呢，这又有谁知道，老天总是爱捉弄别人，或许今天你想要的东西，放眼望去。

　　在这个千里之外，但是老天却是轻轻地吹了一口气，就直接把你给送了过去，一下子就让你，实现了自己的梦想，这样的事情也是多之又多，所以这个女孩，并不是一个坏女孩，只不过是被爱情冲昏了头脑。

　　若是自己真的很坏的话，想必早就已经动手了，何苦等到现在，只不过可惜这个女孩儿的心思太过缜密，觉得自己就算是活下来，恐怕也会让这个猎豹对自己产生嫌隙，毕竟自己的父亲，是这个猎豹给杀害的。

　　而自己的杀父仇人又是这个心爱的男人，所以自己根本就无法面对，最终只能够选择让自己先死掉，或许自己真的很后悔来到这个人世间，当初自己在每一个家庭游走的时候，那时候心中最大的这个仇恨。

　　那就是一定要把这个该死的猎豹给杀死如果不是猎豹的话，自己根本就不可能落到这样的下场，因为每一个家庭都是不一样的，而自己只是一个外人，每次都会经历过这个家庭对自己的这种伤害，但是最终却还是喜欢上了这个猎豹，真是天意弄人。

　　“我知道我这辈子是无法得到你了，也无法得到你的心，但是等到我临死的时候，你可以抱着我，我真的就已经很满足了，我只希望你不要忘了我的存在，希望你记得曾经有一个女孩子，在心中默默的喜欢着你，这个我就已经足够了……”

　　说完这些话之后，玲珑的手也就垂到了地上，顿时便咽了气，这让这个猎豹顿时便有些个难过，毕竟这个小丫头，确实是让人觉得挺可怜的，当初自己不应该那般任性，把这个流沙帮。

　　如果当初不那么做，或许今天就不会遇到这样的事情，也就不会导致这个玲珑的死，而自己才是这个真正的害人的凶手，但是自己却又无可奈何，当然了，眼下自己再后悔也没有用，俗话说的好世界上没有卖后悔药的。

　　只见这个猎豹把这个玲珑慢慢的抱了起来，然后又让自己的兄弟给挖了一个十分巨大的坟墓，将这个丫头埋葬在里面，然后在外面摆了一片的桃花，要知道这个丫头生前最喜欢的就是桃花了。

　　当初自己其实并没有在乎，只不过看着这个丫头每天都在自己的头上放一枝桃花，现在回想起来，才知道，当然了，是自己对不起这个丫头，这个丫头并没有做错，只不过这个丫头喜欢上了一个不应该喜欢的人。

　　这个爱情，确实本来就不应该产生，旁边的程宇只是在那里看着，确实默不作声，因为自己知道这个猎豹的心里，肯定特别的难受，有时候看到别人死，甚至比自己死更加的难受，要不然许多的人宁愿让自己没有命，也不想让自己身边的亲人就这样死掉，因为那种疼痛真的更加让人难受。

　　程宇曾经也经历过，也知道那种被刀刺的疼痛，可是眼前自己最好的办法就是不要说话，让这个猎豹慢慢的把这些东西全都给消化掉，只有这样子才可以真正的恢复起来，当然了，幸亏这个花为媒，并没有发生什么样的事情，不然的话这个结局恐怕才是真的特别的难看，也不是自己想要的那个样子。

　　程宇在这里等了三天之后，终于等到了这个花为媒慢慢的苏醒，而且当这个女人一醒来之后，顿时就上吐下泻，然后将体内的毒素全都呕吐出来，只见一大滩黑色的物体，真的让别人觉得特别的恶心。

　　而且还带着一些个十分臭的味道，但是这个猎豹却是一点都不嫌弃，在旁边亲自在那里收拾，当然了这一点也是让花为媒，心中特别的感动，知道这个男人是真正爱自己，就这样这个女人醒来之后，程宇急忙又拿了一些个康复的药品，然后让这个女人服下，紧接着这个女人慢慢的就可以下床走动了。

　　要知道之前根本是不敢走的，因为只要走几步就觉得头晕目眩，便急忙要到旁边休息很长时间，刚开始站起来的时候，这个花为媒心中还是特别的担心，会不会跟之前那样，让自己头晕目眩，那样的话自己可真的就永远都好不了了，但是走了几步之后，顿时觉得自己一点事情都没有，竟然一下子奔跑开了，要知道自己都有多少年没有这样好好地奔跑了，当然了。

　　大家没有把这个玲珑的事情，告诉这个单纯善良的女孩，因为生怕花为媒知道了之后，心里面会难受，毕竟这个病情才刚刚的好转，现在病人的这个心情才是最重要的，因此，无论如何都不能让这件事情被这个花为媒指导。

　　尽管花为媒很奇怪，这个玲珑到哪里去了，甚至亲自过来询问这个猎豹，但是猎豹却是笑着摇摇头说，这个丫头回家了，因为这个丫头找到了自己的亲人，虽然也是依依不舍，但是没有办法。

　　毕竟人家的家人才是最重要的，听了这些话之后，花为媒心里面也是特别的不舍，但是想了想，毕竟人家的家人也在想念自己的女儿，自己不能够强行因为自己的这个自私，就把这个丫头给留下了，更何况自己也是一个性格单纯的人。

　　如今看到自己心爱的女人就这样被程宇给救活了，眼下的这个猎豹真的别提多高兴了，顿时便开了一个庆功晚会，而且，把所有的兄弟全都给叫到了这里，这个场面真是太好看了，只见这个猎豹还有这个猎豹的女人。

　　也就是这个花为媒，坐在最上方，而程宇则是被安排在这个猎豹的左手边的最高处，其他人都无法与这个程宇相提并论，而且程宇其实并不想要这些个阵仗的，毕竟自己这样做本来就是应该的。

　　当初自己答应过这个猎豹一定要把这个女人给救活，要知道，眼下这个猎豹帮派，那可是别提多高兴了，要知道，已经过了这么多年帮主夫人总算是可以从这个病魔的手中被抢救回来，也算是很不错的了。

　　更何况这一切全都是因为程宇，要不是程宇的话，恐怕真的这些个人也不会过的如此的好，再说了，在这个程宇的心中其实之所以要帮助这些个人，不是因为别的而是为了自己心中的那个念想，只要有了这个念想之后才会让这些个人明白无论如何，想必事情也会变得很好的，而且程宇明白，无论如何，都要把这件事给做好了，自己需要如此，而且必须如此，自然了，大家这么开心，程宇也是很高兴的。


第680章 出事了

　　要知道程宇心中还是特别的善良，而且不希望这些个人因为受到这种不公平的待遇，所以才会想着要如何去在这里恭维自己，程宇想要的并不是恭维，只要大家过得快乐就好，更何况在这个程宇心中比任何人都清楚，无论如何自己今天都一定要把这件事情给说出来。

　　“今天既然大家都在这里，那我也就直接开门见山了，想必你们都知道，如今这个猎豹帮派在这个江湖上，那可是赫赫有名的，但是我在这里帮助你们的这个帮主，把你们的这个帮主夫人给救回来，我不是为了别的只为了希望你们的这个帮助，可以答应我一件事情……”

　　这些话顿时让这个猎豹有些愣住了，不知道程宇又在想什么，不过不管什么样，只要是程宇提出来的要求，那么自己都是可以答应的，因为程宇帮助自己救了自己心爱的女人，自己这辈子从来都没有感激过一个人。

　　而程宇却是唯一的一个，当然了，猎豹更多的是把这个程宇当成自己的好兄弟，当成自己的好哥们儿，当初一起出去办事的时候，自己就曾经接受过这个程宇的好多帮助，而且眼下又把这个花为媒。

　　给彻彻底底的救了回来，这种感激的心情，想必是都无法言语的，如今程宇有要求，那绝对不比说，只要是程宇让自己做的，哪怕是让自己去死，自己也是在所不辞猎豹就是这样的，一个人是一个顶天立地的汉子，也难怪这个花为媒，就算是为了这个男人去死也在所不辞，之前那个玲珑这样爱这个男人。

　　当然是有原因的，不然的话也不会这样就轻易爱上一个男人的，就因为这个猎豹的这种担当，因此，让这个猎豹格外受到这些个小弟的崇拜，因此这个老大的话，这些小弟们当然是百分之百听从的。

　　如今程宇不是为了别的，就是为了让这个猎豹从这个江湖上，或者说从这个黑道上，以后彻底消失倒不是说让这个帮派解散，只不过是想告诉这个猎豹，让这个猎豹带着这些个小弟们，在这个大山上。

　　就这样，永永远远快乐的活下去，不要再去干扰外界的生活了，那样的话实在是没有意思，而且还容易受到别人的迫害，如今本来还有一个威胁猎豹这个帮派的坏蛋，那就是那个百花帮派，如今却已经被程宇给消灭了，那么也就是说在这个地方就只有这个猎豹帮派。

　　只要这个猎豹帮派不去闹事，那么就没有人敢来找茬想到这里之后程宇才敢把这个话给说出来，更何况在这个程宇的心中这个地方已经被建造的特别的美好，简直就像是一个小城市，当自己刚刚走进来的时候。

　　那一股清香的环境，真的让自己无法忘怀，这里的天空特别的蓝，而且白云朵朵，看上去不像是一个什么江湖或者是黑道上的帮派，反倒是像是一个小城镇，在这个塞外的小城镇，而且这个城镇上确实建造的特别的好，因为这又是一个特别洋气的城市，在这个城市里甚至居然都快有工业化的发展了。

　　所以说这个地方让程宇流连忘返，如果不是程宇还有其他的事情想必一定会留在这个地方，陪着眼前的这个猎豹，在这里潇潇洒洒的活着，因为这里的人也是特别的好客，这里种出来的粮食也比外面好吃多了。

　　不知道为什么，程宇总是觉得如果猎豹在继续出去为非作歹，或者说出去抢劫那些个银行的话，早晚有一天这些个人回来报复这个猎豹，自己不想看到那一天，不是因为别的，而是因为自己已经彻底把这个猎豹当成了自己的好兄弟，不希望自己的这个好兄弟受到任何的这个逮捕。

　　到时候就算是自己可以把这个猎豹给救出来，但是又让这个花为媒该如何去办呢？毕竟这么大的一个帮派，难道说抛弃就抛弃吗？

　　只见猎豹使劲儿点点头，然后这才说道：“你有什么话尽管说就好了，只要我能够做到的，我一定会尽我最大的努力去做，更何况别人不知道，我你还不知道吗？要不是你的话，想必我的这个女人真的就无法活下来。

　　所以我对你的感激之情，真的无法言语，只要你说我就帮你去办，我的兄弟们你全听我的话。”

　　听了这些话之后，程宇的心中也算是有了一些个保障，因此就急忙端了一杯酒，然后走到了这个猎豹的面前这才朝着猎豹把自己心中的那些个话完全给说了出来，毕竟已经隐瞒了许久了。

　　这些个话都是为了这些个兄弟们好并不是说故意想要来让这个猎豹不爽快，因为看着眼前的这个小城市，真的是什么东西都不缺了，所以没有必要继续出去这样子做坏事。

　　“我知道，或许接下来我说的话你会不喜欢听，但是我还是要说出来，因为咱们两个是好兄弟，我不希望你出事，如今我也看到了你把这个猎豹帮派建造的，那简直是太好了，恐怕在整个世界上。

　　最好的帮派也是属你莫属，但是在这里我真的要告诉你，无论如何都不能够继续这样下去了。

　　你就在这里好好带着你的兄弟千万不要再去跟外界的人联系，因为外界的人没有一个好东西，更不要去抢银行了，至于你以前做下的那些个坏事，你放心好了我都会替你给担保了，到时候有人要是找你的话，那么我就会一律承担谁让咱们是好兄弟呢！”

　　程宇说完之后就一下子将这个酒给喝完了，要知道这个程宇说话可是从来都特别的一言九鼎，如今说这帮这个家伙把这些罪过全都给承担，那么程宇肯定就不会背弃自己的诺言，要知道这是多大的一个罪过。

　　这对于这个眼前的那个猎豹来说，这可算是将这个家伙从水火之中给救了出来，因此这个猎豹那简直想要给这个程宇磕头，因此便带着所有的弟兄端出了手中的酒杯，然后朝着这个程宇大声的说了起来。

　　因为全都是一些个感激的话，程宇也只是笑着并没有往耳朵里面去，只不过等到最后之后，却突然听到这个猎豹亲自走过来，然后在自己的耳边说了一些个话。

　　让这个程宇心中真的特别的感动，毕竟这是兄弟之间掏心窝子的话，所以程宇听的真切，而且如果真的有这个可能的话，自己倒是真的想跟这个猎豹所说的那个样子，在这个城市里做一个闲云野鹤的人，不必去管理那些个什么这个事情那个事情。

　　不必去看到外界那些个难看的嘴脸，毕竟在这个猎豹的统治下，这个小帮派已经是发展到了顶峰，而且只要不乱来的话，想必应该可以一直维持几十年，甚至上百年俗话说的好，依然乱而万人乱。

　　一人好确实可以导致万人好，这么简单的道理，想必大家都是明白的，所以只要大家齐心协力，便可以把这个帮派建造成向这个猎豹帮派一样，就是因为猎豹帮派的人特别的实在，而且也从来不去玩儿这个窝里斗。

　　或者说这个权力之争因为大家知道这都没有意思，当然啦，其中最重要的，还是这个猎豹的这个为兄弟两肋插刀的精神，感动了所有的兄弟，因此这些兄弟们才会愿意跟着自己的这个老大。

　　去做一番事业，不得不说了，当初的这个猎豹也只不过是一个普通的要饭的，甚至可以说没有这个眼前的花为媒，恐怕自己早就已经饿死了，这一切的一切对于猎豹来说，都是上天给的恩赐，所以格外的珍惜，之前之所以抢银行，并不是故意而为之，只不过是因为想要给这个花为媒治病。

　　因为没有钱所以只能够这样子做，最终自己也觉得后悔了，可是世界上没有卖后悔药的，因此也只能把这个委屈完全吞到了肚子里，就算是这个警察局来找起来，自己也绝对不会就这样子被抓走的，因为自己说过要跟心爱的女人过一辈子。

　　端着这杯酒，猎豹才跟这个程宇说出了掏心窝子的话：“我知道你是为了我好，我在这里真的特别感激你，如果不是你的话，想必我的这个心爱的女人这辈子我都看不到了，恐怕我也要跟着去殉葬。

　　所以你让我做什么我肯定会做的，但是你刚才说的那件事情，我是绝对不会允许的，这既然是我猎豹做的事情，那么就由我一个人来承担，这张银行卡你拿去，这里面是我之前抢过来的一半的积蓄，如果你用得上的话，到时候就拿出来，而且这个密码我一会儿会告诉你的！”

　　看着手中的银行卡，顿时就让这个程宇愣住了，这么重要的东西自己可不能要，但是没想到猎豹却是瞪起了大眼，看上去这个家伙是真的打算给自己了，那么自己要是再过推辞的话，恐怕反倒是不好了因此只得点点头紧接着这个猎豹，又把这个密码告诉了程宇，然后程宇才记清楚了。

　　心里想着如果有机会的话，肯定会把这个卡里的东西，全都还给银行，当然了也要看银行的表现，要是那些个人故意在这里跟自己玩儿那些个有的没的，那自己绝对不会把东西交出来，再说了，你这个家伙恐怕现在已经赔得破产了。

　　谁知道还能不能找到这些个人？不过程宇的想法确实没有错，当初因为这个猎豹的这个捣乱，顿时直接让一些个小银行，彻底破产了，本来就没有资金回转，如今好了就这样子，倒闭了。

　　所以这些人对于猎豹那是恨之入骨，一提起猎豹这个人恨不得将这个家伙直接给生吞活剥了，程宇就这样跟猎豹这一家人告别之后，然后便准备继续自己的这个行走之路，毕竟自己也是迫不得已才到了这个帮派里来的，如今事情已经解决了也就没有必要在这里逗留。


第681章 死咬着不放

　　程宇在这些人的目送下慢慢的从这个猎豹帮派走了出来，眼看着那两扇大门被关了起来，而且外面也是加了一把大锁。

　　要知道没有钥匙的话，根本就没有人能够进去，之前自己也曾经吩咐过，无论如何都一定要把这件事情给隐瞒下来，就是为了保护这些个猎豹帮派的兄弟们，其实程宇特别的仗义，这一点大家都知道。

　　而且猎豹也完全按照这个程宇的话去做了，自己早就不想跟外界有来往了，要不是为了之前自己心爱女人的这个病，想必早就已经不愿意跟那些个该死的人类来吧，说是这样子其实自己不也是人类吗？

　　当然了，如今这些个人与世隔绝，也算是过上了自己的幸福日子，不希望有人来打扰，程宇现在还是有些个醉醺醺的，而就在这个时候却突然发现好像后面有人跟着自己，就算是这个酒精麻痹。

　　但是至少也不会让自己的这个脑子完全被麻痹了，还是仅存一丝警醒，不过后来经过一段路程之后，程宇心中也明白了，眼前的这个家伙不是别人应该就是之前那个被自己用石头打晕的这个警察，可是这个家伙跟着自己做什么？

　　难道还是没有打算放过自己，肯定是想让自己把之前所说的那些个事件的证据全都给拿出来，然后把自己给抓起来，可是这样的事情根本就不可能发生，因为程宇的脑子那是转的特别的快。

　　当时发生了一些个事情之后，哪怕是杀了人或者是其他的，那都可以做得干干净净的，不会留下一点的很急，要不然当初也不会直接把这个警察给打晕了，事到如今这个警察都不知道那个石头是从哪里来的？还以为是有人不小心扔过来的。

　　你说就这样愚笨的家伙，怎么可能会抓的到这个程宇的把柄，自然了程宇也是不必说的，因为程宇一向都是讨厌这些个警察，平时不努力，反倒是天天在这里盯别人的脚后跟，而且这个家伙看上去也是一个想立功的人，本来那个猎豹是打算给这个程宇一辆车的，但是程宇生怕这个影响不好，被别人看到。

　　或者是别人会误以为怎么样，因此也就没有要，所以决定一个人徒步回去，可是没想到那个警察居然早早的就在这里等着了，原来这个警察自从打探到这个程宇来到了这个猎豹帮派之。那是日夜茶不思饭不想，总是想着从程宇身上抓到证据，然后再把程宇给抓起来，毕竟程宇身上的案子那么多，如果真的可以这样做的话，那么自己快就立了一个大功了，当然了这个家伙想得太简单了。

　　两个人就这样一直在这条路上走着，而且程宇其实早就知道这个家伙在身后跟着自己，只不过不愿意多说罢了而为了玩儿玩儿，这个家伙所以这个程宇有时候跑得很快，有时候确实跑得很慢，最终把这个警察给气得满脸通红。

　　本来就有些个长得厚实，而且又有些个肥胖所以这个警察实在是忍不住了，直接冲到了这个程宇的面前，然后把程宇给拦住，程宇看着眼前这个家伙这个狼狈的样子心中顿时便觉得有些个搞笑，自己刚才只不过是想玩弄一下这个家伙罢了，没想到这个家伙就这样忍耐不住，就这样还想找到自己犯罪的证据，那可真是痴心妄想。

　　“我说警察同志，你这是做什么？好像咱们两个以前不认识吧？”

　　程宇故意拿了一个旁边的小草，然后为自己剃着牙，这才兴致勃勃的朝着这个家伙说道，这些话可真是把这个警察给气坏了，明明早就知道自己在后面跟着现在居然还装出这个什么都不知道的样子。

　　自己真的好想给这个程宇一巴掌，但是却又没法这样子去做，毕竟自己是执法人员，要是这样子做的话到时候程宇的这个大嘴再去胡说八道，那自己恐怕连这个铁饭碗都没有了，自己好不容易当上了警察，自然不能够让这一个小的家伙，就把自己给绊倒下去。

　　一边喘着粗气，这个警察一边指着程宇说：“我说你最好还是赶快自己去认罪，不要以为我不知道你做的那些个事情，你现在去自首的话或许我还可以替你说些好话，到时候你的罪过也就没有那么重。

　　再说了，你明明已经做了这些个错事，为什么还非要不承认呢，难道非得让我们找出证据来，俗话说的好，天网恢恢，疏而不漏，你要想从这个网中逃脱的话，那是绝对不可能的，我们是不允许这个漏网之鱼产生的。”

　　这下子真是让程宇有些够无语了，自己可是从来都没有见过如此能够絮叨的男人，不过想了想倒也是，看看这个家伙身上穿着的，只不过是普通警察的制服，想必应该在这个警察局里混了很多年。

　　一直没有什么功劳，最终也只能这样做个平平凡凡的普通警察罢了，若是有那些个能力的话，想必也不会变成今天这个样子，因为大家都知道的，这个警察局里面，只有立功的人，才可以一点一点的往上爬，所以这个家伙要是想当官，那必须得立一个大功，所以便盯上了程宇，觉得从程宇身上下手。

　　或许就可以得到自己成功的机会，这句话说的确实不错，程宇身上确实有许多的案子，但是程宇是什么样的人，若是早就有这个机会让别人给看出来的话，那么早就已经拿着证据去这个警察局把程宇给抓起来了，所以根本就是白白的浪费时间。

　　程宇也觉得没有必要让这个家伙继续跟着自己了，毕竟自己真的无法实现这个家伙的愿望，自己现在可不想按照这个家伙说的去自首。

　　而且自己凭什么自首，自己杀害的那些人根本都是一些个坏蛋，又不是说这个什么平民百姓？可怜的人了，要是这样的话自己不用这些个警察说，那么也会自动去报案，自动去自首的。

　　因此便摇了摇头，将口中的那个小草根吐到了一旁，这才朝着这个家伙说：“我说警察同志，你还是不要跟着我了，真的没有任何的作用，你是找不到半点证据的，不然的话我也不会这样耀武扬威的在大街上走了，你与其有这个时间倒不如去抓其他的人，或许你立功的这个机会可能性会更大，不过看了看你这个人如此这般办事？恐怕是真的有些困难！”

　　这话可真是让程宇给说对了，要知道眼前的这个家伙，平时在警察局的人缘就不怎么好，要知道别人巴结上司，那都是买最好的东西，而且要么给一些个购物卷之类的，可是这个家伙倒好。

　　一旦等到过节过年，居然就直接给自己的上司买了个钟表，简直让上司想要把这个家伙给开除，要知道，俗话说的好，无论送什么东西都不能够送终，送终的话得多难听呢，可是这个家伙却根本就不懂这其中的道理，居然还有社会在抱怨，根本就是上次在那里偏袒别人，有些个人根本就不如自己的这个功勋多。

　　但是别人就可以升官而自己却只能做一个平凡的警察，如果说按照这些个事情的话，还是这个上司人好，不然的话恐怕连这个警察，这个家伙都做不了了，不过当然了这个家伙做事情确实挺踏实的，也是因为这个原因，所以那个警察局的这个上司，才把这个家伙给留了下来。

　　毕竟耍滑头的人是活不长久的，因此这个家伙就算是不能够升官，但是至少也能够把自己的这个饭碗给保留住，所以这个家伙才能够一直当警察到达现在，只不过程宇确实有些无语，因为自己甩下了这些话之后，本来以为这个警察会离开可是没想到这个家伙就是仍旧跟着自己。

　　既然这样的话，程宇就决定了，管他三七二十一那也不能够怪自己了，只能够怪这个警察自己太过愚笨。

　　所以程宇想都没想便直接跑了去了，后面的警察看到了之后也居然跟着追了起来，两个人就这样在路上瞎转悠，可是没想到突然之间程宇就看到前面有一个人手持菜刀，然后又追着另外几个人在那里追赶，不过自己本来不打算理会的可是没想到后面的那个警察看到了这几个被杀的人顿时便走了过去。

　　原来这个该死的家伙已经伤害了两个人，而其中一个人居然就是这个家伙的，也就是这个警察的亲人，所以这个警察才急忙冲了过去，但是却又不敢往前去对付，毕竟这个家伙是个精神病。

　　而且这个警察的亲人是这个精神病的仇人，所以这个精神病才会这个样子发了疯似的杀人，当然了这个家伙其实并没有真正的精神病只不过是故意装着买通了这个精神病医院的人，在这里给这个家伙冠上了这么一个称号，要知道在法律上是规定了的，精神病杀人是不犯法的所以这个家伙才想利用这个。

　　来对付那些个自己的仇人，警察看到自己的亲人被杀害之后，顿时也是发了疯一般的冲过来，可是没想到这个警察却是一下子被那个神经病给推到一旁，看到眼前的这个家伙穿着警察的服装，所以那个恶棍反倒是有些个害怕了，尽管精神病杀人不犯法，但是谁知道这个眼前的警察是个什么人万一是个大官的话。

　　到时候自己就算是装成精神病，恐怕这些个警察局的人也是不会放过自己的，而就在这个时候程宇跑了过来，然后将这个警察慢慢地搀扶起来，警察倒是不怎么喜欢，但是最终还是接受了。


第682章 感激程宇

　　这个时候，那个该死的恶棍居然又开始在这里杀人。

　　看着那个家伙不顺眼便直接拿刀冲了过去，而这个程宇可是看不下去了，毕竟这个警察打不过这个家伙，只能眼睁睁的看着这个家伙这样去做，但是程宇却不能如此。

　　程宇最忍受不了这种家伙在这里装疯卖傻，其实当看到这个家伙第一眼的时候，程宇就已经猜出来了，这个家伙肯定是在这里装，因为精神病自己也是见过的，不可能如此的有这个秩序。

　　所以自己已经断定了，看了看眼前这个已经在那里低着头的警察，看来，这个家伙也是不知道该怎么去做了，既然如此的话自己还是要保护那几个人的。

　　“我说你作为警察居然在这里看着，然后不去保护别人，你真是太可恶了，既然这样的话，那我就替你去教训一下这个恶棍因为这个家伙根本就不是什么精神病，只不过在这里装精神病，大家都知道精神病杀人不犯法，所以，故意这样子做的你在这里等着就好了！”

　　这些话顿时让这个警察愣住了，但是却仍然不敢往前冲过去生怕被那个家伙一刀给砍死了，而身后的这个程宇也顾不得那些一下子便冲过来来了一个后旋踢，那个恶棍还没有反应过来，直接就倒在地上而手上的那把刀也已经掉到了远方当看到眼前这个程宇正站到自己的面前，在这里气势汹汹的看着自己。

　　可是把这个恶棍给气坏了，要知道自己现在是精神病人杀人不犯法的这个家伙还敢冲过来，简直是不想活了，因此便将旁边的那把刀继续给抹了起来，然后又朝着程宇自杀过了，程宇又不是个傻子。

　　当这个家伙刚刚把手伸过来的时候程宇一下子抓住这个家伙的胳膊紧接着狠狠的便甩了起来扔到了一旁，或许是因为这个家伙的命太不好了，手中的刀子顿时便滚落到远方而这个家伙也顺着那个刀滚了过去，顿时便被扎到了心脏就这样子死掉了，那个警察直接看呆了，要知道这可是个大好时机。

　　如果自己把这个程宇给带回警察局的话，想必，自己就可以升官发财，但是不知道为什么自己的内心深处确实有一个声音在告诉自己，那个恶霸是罪有应得，这个家伙杀害了自己的这个亲人而程宇是替自己亲人报仇的人，明明就是一个好人为什么要把好人给抓到警察局去。

　　所以便转身离去，当然了，程宇知道这个家伙是故意给自己一个机会，让自己赶快逃走，因此也就不再多说了，程宇直接骑了旁边的一辆自行车，然后便加速离开了，看着程宇离去的这个身影，那个警察无奈地将自己的这个帽子拿来杀了。

　　然后摇了摇头，看来自己这辈子只能够当一个普通的警察了，自己就是这个命了，因此便在收拾这个案发现场，可是没想到这个警察局的局长直接赶到了，然后询问这个家伙怎么回事？

　　这个家伙说是这个该死的家伙，在那里杀人，而自己刚好赶到这里，但是还没等自己的话说完这个局长就对自己大加表扬，因为以为这个事情是这个警察办到的，要知道这可是一个巨大的功勋。

　　因此二话不说就直接把这个家伙给提升这个警察局的组长，然后管理一些个案件，要知道这幸福来的太快了。

　　刚才自己还在那里很失落可是一转眼居然就受到这个领导的栽培，原来只要做好事就可以有这个机会，如今这个警察总算是明白了，而且在这里真的要好好的感激这个程宇如果不是程宇的话恐怕自己真的得不到这样的机会？程宇骑着这个自行车来到了这条大路上，毕竟自己要离开这个地方。

　　想要回归了，因此在路上这个程宇便直接坐上了一辆出租车，这辆出租车司机确实很好的，既然拿了家乡的这个好吃的给这个程宇，程宇特别的感激笑着点点头，也就接受了这些食物，然后跟这个出租车司机在这里有说有笑的，两个人很快便上路了，而且这个出租车司机原来是从乡下来的。

　　因为在家里种地不赚钱，所以就想着到这个城市里面来开这个出租车而程宇居然是这个家伙的第一个客人，所以程宇觉得这个家伙确实挺不容易的，也就决定到时候给这个家伙多一些小费。

　　毕竟自己现在不差那些钱，更何况这个出租车司机如此的勤奋更朴实，想必以后的日子肯定会过得很好，当然了，这只是程宇初步的判断，看着两旁的风景，程宇想着或许以后没有机会跟这个猎豹两口子再相见了。

　　心中顿时便有些感伤，不过有些时候，天下真的没有不散的筵席，所以自己也不要觉得太过伤心了，毕竟自己已经经历过这一切，一想到自己跟猎豹做着这个直升飞机翱翔于天际的时候。

　　程宇仿佛像是做梦一样，而且特别的不着边际，但是事情确实就是这样发展了，可是没想到正当程宇做着美梦的时候，突然这个出租车司机被迫停了下来，而眼前的这个出租车直接就在那里挣着大眼，可是把程宇给吓坏了这是看到的什么东西？

　　居然吓成了这个样子，这时候程宇才朝着两旁看的过去，原来在这个地方是一个大山深处，只不过被打通了一条十分狭长的道路而已，而且这地方那车辆可是少之又少，而眼前却是出现了几个壮汉，这几个家伙看上去不像什么好人？

　　拿着几个大钉板，然后放在了地上，而且这些个出租车恐怕走都没法走，只要走过去的话，这个车胎就会被炸爆，那些个家伙应该是想抢劫这个出租车，这可是把程宇给气坏了，真是找死就算是抢劫别人倒也罢了。

　　可是没想到居然敢抢劫到自己的头上，也不看看自己是什么人，今天可得好好的出口恶气，对于这样的人那从来不需要客气，刚才自己开始打那个在那里装精神病的恶霸，此时手中还有些不舒爽。

　　因为没有打痛快，现在有了这个机会，那还不得好好的把这个家伙给揍一顿，再说了瞅瞅这几个人那个鬼样子，就算是抢劫也应该有个这个工具之类的，至少要把自己的脸给包起来。

　　不过这几个家伙却直接蓬头垢面，而且也不戴口罩也不把头给套起来看上去是真的打算要毁尸灭迹，果然凶猛，程宇想事情果然是一点都没有差错，这几个家伙因为刚刚从监狱里被放出来，所以几个人就拉帮结派，想着在这里拦截一个有钱的人。

　　可是没想到兄弟几个在这里等了好几天却是仍然没有出现一个人，这条小路本来就难走，所以根本就没有几个人会从这里经过，只不过因为这个出租车司机，是个新手，所以不知道才会按照这个导航，走到了这里，或许，是为了抄近道儿。

　　结果现在已经下成了这个样子，要知道这个出租车那个不是自己家的财产，所以根本就不能够把这个东西给交出去的，如果这个出租车出了任何的问题，到时候这个出租车公司问起来，就算是把自己的命给搭进去，恐怕也是赔偿不了。

　　或许是想到了这一点，眼前的那个出租车司机小哥，顿时吓得都要落下泪来，毕竟眼前的这个司机，看上去也就不到20岁的样子，刚刚出社会来混的，自然是吓坏了，不过幸亏有程宇在这里，程宇只是笑了下，看看这些家伙到底想玩什么花招。

　　“我说你们两个人赶紧给我滚下来，不然的话我就直接把你们这个出租车的玻璃给你们砸碎……”

　　只见为首的一个大胖子，背着一个大铁锤，然后便朝着这个出租车司机跟程宇大声的吼了起来，生怕这个出租车被破坏，到时候自己也不好回去了，程宇只好拉着这个出租车司机出来了。

　　如今这个出租车司机被吓得浑身颤抖，不过程宇确实挡在了这个出租车司机的面前，然后不冷不淡的看着这几个人。

　　刚开始看到这个出租车司机的时候，这几个家伙倒也觉得没有什么，毕竟只不过是个胆小怕事的小孩子，可是等到程宇一出现的时候，顿时就被程宇那双犀利的眼神给震慑到了，这个家伙绝对非同一般，真是没想到后面居然藏龙卧虎，但是如今都已经提到这个老虎脖子上来了。

　　那么事情总是要得到解决的而且或许是自己看错了，这个程宇只不过是个普通人，要不然的话怎么可能会坐出租车，肯定会开有钱的车到这里来，因此这几个人也就没有想多少，而是指着这个出租车司机跟程宇，再次说了起来。

　　“我说你们两个家伙，赶快把你们身上值钱的东西全都给我拿出来，要知道今天大爷我们真是点儿背，等了这么久，居然只等了一辆出租车，不过倒也罢了，反正也是辆车，把你们的东西都掏出来，然后滚到一边去，然后我就会放你们走！”

　　只见那个大胖子走到了程宇跟这个司机的身边，然后这样大声地说道，可是程宇如何不知道这些家伙的套路。

　　只要把值钱的东西拿出来，然后就会被这几个家伙直接给按在路边，然后一下子给打死，毕竟已经看到了这些家伙的脸，怎么可能会让这些个家伙继续放自己活下去呢？


第683章 回京

　　这是根本就不可能的，这些个家伙，还真是小瞧了自己，若是单纯是这个出租车司机的话，或许真的就相信了这些人的鬼话，只可惜自己才是这一行的这个老手，跟自己在这玩心眼儿，那绝对是找死。

　　想到这里之后，这个程宇却是故意装着从自己口袋里掏出钱的样子，但是最终又把手放了出来，装着很为难的样子说道：“我说各位，还真是不好意思，其实我刚开始出来的时候带了几百万，但是现在都花没了，所以身上一个子儿也没有了，那你们说这怎么办才好呢？”

　　当程宇这么说之后，这些个人顿时就愣住了，真是没想到居然会是这般，本来以为从这里经过的怎么可能会有有钱人？但是听了程宇的话之后，大家都信以为真，就连那个出租车司机都看了看程宇，真是没想到自己居然拉了一个大财主。

　　刚才居然没有看出来，而且这些个家伙那也是巴不得的让程宇赶快找个机会，然后把那些个钱全都给取出来再把这个钱送到自己的手里只有这样的话，想必自己才可以把那个钱全都放到自己的兜里面来。

　　当然了，这些个家伙只是为了钱，但是也像程宇刚才想的那个样子，如果真的给了这些家伙钱的话，到时候自己的命也就没有了，不过程宇并不怕这几个人如今只不过在这里玩儿玩儿罢了，好好的戏弄一下这几个家伙不是更有意思吗？

　　与其直接把这几个家伙给打一顿，那不如让这几个家伙抱着希望，然后再把这几个人的希望给狠狠的给扼杀，这样子的话，那可就更加有意思了，想到这里之后这个程宇也就不必多说，笑着走到了这几个人的面前，然后故弄玄虚的样子，从自己的身上掏出了一张纸片，而这个纸片上程宇刚才在这个纸片上写上了一些个事，因为这些个家伙并不知道支票长什么样子，还以为这个家伙的手中居然是支票，而且程宇刚才在这上面写了1000万。

　　这可是把这几个家伙给吓坏了，要知道这么多的钱那得花到什么时候呀？可是这几个家伙根本就不知道程宇只不过在欺骗自己，顿时这几个家伙拿着这张纸的时候，热成那个样子，不过可是把这个程宇给高兴坏了，真是没想到居然还有人这么笨，不过倒也就好了，反正自己也想要玩玩这几个人。

　　如今机会差不多到了，只不过等这几个人反应过来之后便狠狠地把这几个人直接给打倒在地，那几个家伙手中拿着这张纸在那里欢快了半天不过终于有一个明白事情的，准备查一查这个支票怎么才能够兑换，因此就在网上搜了一下子，结果没想到这哪里是支票？根本就是一张破纸罢了，可是把这几个家伙给气坏了，尤其是那个大胖子直接把这个纸撕得粉碎，然后又扔到了旁边紧接着把自己手中的那个大铁锤拿了起来，然后指着程宇大声地吼道。

　　“你这个该死的家伙，居然敢欺骗我们，你也不打听打听，我们是什么人？告诉你们，你们仗着你们的大耳朵，给我好好的听清楚，我们可是刚刚从监狱里被放出来的，而且我们以前那个是杀过人的，所以你们最好把身上的值钱东西给我拿出来，不然的话我一锤头把你们给打死。”

　　听了这些话之后，这个程宇很是无奈的摇了摇头，真是没有意思，想不到自己只不过在这里挑逗一下这个家伙居然就这样的生气了，不过自己也是无法再忍耐下去，因为真的是看不得这几个家伙在这里装，自己什么人没见过只不过是几个劳改犯罢了从监狱里被放出来就牛成这个样子，还真的以为出了监狱之后就没人能够管辖的了，恐怕这世间的事情真不会像你想的那么简单，因此程宇便将自己的头发轻轻的往上缕了缕。

　　然后才装着好害怕的样子，吓的，故意在那里呵呵发抖，旁边的那个出租车司机，却是真的被吓得有些发抖了甚至腿都在那里有些个抽搐，这可是让程宇有些个无语了，不过越是这样反倒是越有意思，也省得自己演的戏不逼真，旁边的这个小伙反倒是真真正正的害怕了。

　　或许是看到程宇跟这个出租车司机都害怕了，所以眼前的这4个人，那可是高兴的捂着嘴巴在那里大笑起来，但是程宇又怎么可能会给这些人机会呢，因此便直接一本正经地站了起来，然后指着这些家伙，瞪着自己的大眼睛。

　　“我说你们这些家伙居然还真的相信了？你们是傻还是笨呢？难道你们没有听说过，这些个劳改出来的人，要是在犯罪进去的话，那到时候可就是累犯，那可是出不来的，而且你们要是继续在这里抢劫，恐怕我都帮不了你们了，瞧瞧你们这个笨拙的样子，真是不知道说你们什么好？你以为我是傻吗？你们想把我们的钱财都给拿走，然后在这里把我们给杀了就这样人不知鬼不觉的又把出租车给开走，而且这里还没有视频监控，那事情不都是你们说了算，那我们算什么呀？拜托你们能不能动点脑子？不要把任何人都当成跟你们一样，是大傻子！”

　　听了这些话之后，那些个人顿时全都愣住了，真是没想到自己的想法完全被程宇给猜中了，早就知道程宇不是一般的人如今心中倒是有些个恐惧了，毕竟在这个深山老林里，面对这样一个强人，而且这个家伙居然还知道这个自己这个劳改犯，而且会变成这个累犯，其实这一切只不过是程宇说出来吓唬这几个人罢了，要知道这个程宇，根本就没有时间去对付这几个人，更没有时间把这几个人送到监狱里面去。

　　难道还让自己去报警，自己做事情可是从来都不需要跟警察叔叔汇报的，因此也就不顾三七二十一，然后拉着这个出租车司机的手准备离去，毕竟实在没有时间在这里跟这几个人乱搞，而且临走的时候还准备把那几个铁钉板直接给扔到一旁。

　　可是没想到就在这个时候突然一个大铁锤直接打了过来，幸亏程宇躲的及时，不然的话恐怕已经被这个大铁锤直接给打成这个肉饼了，这可是把程宇给气坏了，你说自己好心好意的准备放这几个家伙走？可是这几个家伙反倒好回过头来居然跟个狗一样咬自己，那可就怪不得自己不客气了，既然你们先不仁，那就不要怪我不义！

　　只见程宇让这个出租车司机走进这个出租车之后，自己一下子冲过来来了一个回旋踢直接把这个家伙的这个手上的大锤子给踢到了旁边，然后对着这个大肚子的胖子便是几个大拳头，那个大胖子虽然长得很厚实，可是也没想到程宇竟然出手如此之快，顿时让自己眼花缭乱，就连旁边的那几个兄弟也一时之间傻了。

　　居然都忘了出手帮忙，等这几个家伙想起来的时候，顿时这才一拥而上，但是程宇是什么人？顿时便来了一个千军扫荡，直接把这3个人给扔到一边去了，程宇的力气让这几个人觉得特别的诧异，看上去瘦瘦弱弱的，而且十分文绉绉的，哪想到居然会有这么厉害的功底，要知道这几个人也算是混过这个黑道的，没想到今天居然在这个大山深处碰到了如此厉害的家伙，那个胖子在其他兄弟的搀扶下慢慢的站了起来，然后恶狠狠的看着程宇。

　　只见程宇那个摇摇头，然后才说：“你说你们这些人又何必呢？俗话说得好天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我想放你们走你们却不听那只能怪我不客气了。”

　　这几个家伙哪里受得了这样的刺激，难道这么多人还打不过一个人吗，因此便拿着自己手中的这个武器冲了过去，可是最终却被程宇直接来了一个千军万马，就这样直接踹倒在那里，紧接着程宇又把那个大铁锤子拿到自己的手中，一个接一个的把这几个人的腿全都给打断了，本来是想要的这几个人的命，但是后来想了想上天有好生之德，反正废了这些人的腿的话，想必这些个家伙以后就不敢在这里胡作非为了。

　　那几个家伙吓得赶紧跪地求饶，但是程宇却没有理会直接将这个大锤子扔过去，然后便让这个出租车司机开着这个车离开了。

　　要知道这个出租车司机那真是特别的感激，要不是这个程宇出手的话恐怕今天自己连人家这个出租车，都要被这些个该死的家伙给弄走了，而且恐怕今天都无法活着回家了。

　　“大哥，我在这里是真的真心感谢你，如果不是你的话恐怕我真的是活不下来了，今天我真的一点费用都不能要，因为是你救了我的命，如果不是你的话恐怕我都已经死了，哪里还有这个命在这里开这个出租车。”

　　这些话可真是说的程宇有些不知道该怎么回答了，这个孩子还真是可爱的要人无语，不过自己不可能不给这个家伙路费的，毕竟走了这么远，而且这个家伙也不容易，要不是自己让这个家伙开车到这里，恐怕也不会遇到这样的事情，说实在的，这其中的原因，还是自己占大多部分。

　　因此便急忙摆了摆手：“我说你这个小兄弟真是太可爱了，这件事情本来就是我的错，我非让你把我带到这个地方来，所以跟你没有关系，你也就不必放在心上了，这个车钱，我是肯定要给你的，不然的话我现在就下车。”

　　没有办法，那个出租车司机只好点点头。

　　两个人在到山路的时候遇见了泥石流，程宇直接被困在山下了。

　　程宇在山下自己慢慢走，遇见了很多猛兽，一路杀过去，他遇见了一个很神秘的老人，那老人让程宇留下来住几天。

　　这是一个世外桃源一样的地方。

　　这里就像是桃花源一样，鸡犬相闻，那些人都还是穿着古装的衣服。男耕女织，一个个都很是友好，程宇在这里每一天都是喝酒，过了几天这样的日子，那些人让程宇留下来，但是程宇却是知道自己的使命，还有很多人在等待他回去。

　　程宇要走了，那神秘人告诉程宇，不要造那么多杀戮，程宇的戾气太大了，程宇不以为意，他认为自己这样也没有什么错误，结果程宇在一个迷阵走了一天才走出去，神秘人告诉程宇，人外有天外有天，不要继续作孽。程宇去到了机场，回到了京城。


第684章 林倩颖来了

　　程宇回到京城这一刻，他感觉到这个地方十分的陌生，甚至他自己都不知道自己在想什么了。

　　要知道，他走的时候是随意的心情去的，但是回来的时候却是感觉到自己好像已经有许多的事忘记。

　　不过程宇也知道长虹市那边的局势已经暂时稳定，有那么一堆人在那边看着，要是这样都被人给干掉的话，那他回去也没有什么作用。

　　程宇突然想到自己是否该回一趟长虹市呢？

　　要知道，他都已经离开长虹市很长时间了，他现在都已经对那边感觉到有几分的陌生，也不知道长虹市现在变得怎么样了？

　　程宇直接给葛海阁去了一个电话，电话很快就被接通。

　　“老大？”葛海阁满是惊喜的惊呼道，要知道程宇都已经很长时间没有给电话他们了。

　　要不是知道程宇还活着，葛海阁都以为程宇已经被干掉了。

　　“嗯，长虹市现在怎么样了？”程宇的声音带着几分疲惫地说道，他现在是真的有些思念长虹市了，不过他也知道自己的思念没有什么作用。

　　“现在长虹市还算可以，就等着你回来主持大局了，你什么时候回来啊？”葛海阁很是认真地说道，他这话倒是没有虚假的，他是真的希望程宇回来。

　　程宇却是摇了摇头笑道：“我看情况吧，要是可以的话，那我现在就回去，不过我需要去找一趟我九叔，我要看他有什么安排。”

　　现在程宇也知道，自己即使是想要回去，那都需要一些缓冲，况且现在他也不是之前那个人了，因为他身上背负了太多的东西。

　　他不单止要为之前的那些兄弟姐妹报仇，更是要为在米国葬身的那些人报仇。

　　听到程宇的话语，葛海阁连忙说道：“老大，你先回来再说，其他的事我们慢慢谈。”

　　葛海阁也知道程宇之前在米国遭遇了许多的事，但是他真的是希望程宇回来，他又开口说道：“现在我们社团已经开始飞快发展了，需要你的坐镇，我现在只能够做一些简单的东西。”

　　葛海阁还是威望不够，甚至于其他的长虹市家族都是看着程宇的面子，要不然哪里会放任葛海阁到这样的地步啊？

　　葛海阁也明白这些事，他也没有想过鸠占鹊巢，所以他很是情真意切的请程宇回来。

　　程宇则是叹息一声说道：“这个事，我处理好之后，那我肯定会回去的，你不需要担心，还有我家和江如月怎么样了？”

　　程宇还是放心不下江如月，毕竟有些事不是过去就可以过去的。

　　“江如月貌似情况不是那么好，她在知道你好长时间都没有消息的时候，据说已经有些生病了，至于你的路过姐姐则是长时间在学校，具体的情况我也不是那么清楚。”

　　葛海阁可没有那么多心思去关心那些破事，现在他每一天睡觉的时间都不够五个小时，所有的时间都去忙事业了。

　　这些儿女情长的事，那还是程宇自己搞定。

　　程宇忍不住叹息一声说道：“我都知道了，你自己那边看着点，别搞出什么问题来。”

　　“明白。”葛海阁也知道程宇现在估计是遭遇什么事，所以他又开口说道：“老大，你要是有什么事的话，梁超或者是李建平都可以过去帮你的。”

　　“我的事比较麻烦，算了，我搞定之后，我再告诉你。”程宇开口说道，他现在自己都还是在犹豫不决之中。

　　“好，有什么就直接吩咐就是，反正你只要记住一句话，你的身后就是我们几千个兄弟，那就可以了。”

　　葛海阁也不是那么喜欢煽情的人，所以他只是做自己的事。

　　“就这样吧。”

　　程宇说着又挂断电话了，他现在还有几分的迷茫。

　　程宇是挂断电话了，但是葛海阁那边却是忙碌起来了。

　　“老大来电话怎么说？”刚才葛海阁他们都还是在开会，只是因为程宇的电话到来，所以他们中断了而已，不过在此的人都知道那是程宇来的电话，所以李建平率先开口说道。

　　“他暂时还不愿意回来，我也不知道他在想什么东西了，要是他想的明白的话，那估计这两天就会回来，要是想不明白的话，那我们一个个都要在这个地方等待的了。”

　　葛海阁很是直接地说道，他也知道程宇现在心中有许多的苦恼，但是他却是不明白，这些事为什么不能够直接回来想呢？

　　要知道，现在许多的地方都已经蠢蠢欲动了。

　　因为那些人都认为程宇没有可能回来了。

　　这事是很操蛋的，但是却是一个现实。

　　听到这样的话语，在场的人都有些没有办法理解。

　　京城那边，程宇却是直接去找九叔了。

　　因为这个时候他心中的事唯有九叔才可以处理。

　　九叔这一次是亲自来接程宇了。

　　两个人在车上。

　　九叔看着程宇问道：“有什么想不明白的吗？”

　　“有。”程宇很是直接地说道，他现在就是来找九叔解惑的。

　　九叔早已经看出程宇心中的疑惑，所以他开口说道：“说吧。”

　　“九叔，我下面的路该怎么走啊？要知道，我现在已经不知道自己该怎么走了，要是这样回去的话，那我也不知道我现在该怎么办，要是这样在这里的话，那我也没有什么好处理的。”程宇内心的疑惑很是简单，但是却又很是麻烦。

　　九叔沉吟了一会儿说道：“你现在需要什么目标吗？佣兵团里面，你之前的那些伙伴惨死，你不需要为他们报仇吗？要是要为他们报仇的话，那你还有那么多心思想这事？要知道，我要是你的话，那我就直接回去厉兵秣马，准备好一切就找那些敌人报仇了，还有你现在在长虹市的根基，那是你自己的地盘，你不回去经营，你在这个地方干什么？”

　　九叔这是想要程宇回去了，程宇也是有这样的打算，但是他却是不知道该自己现在回去之后，那又该何去何从。

　　他想要报仇是没有错，但是他却是感觉道自己的敌人太多，太强大了。

　　“呵呵，相信我，要知道你的敌人是很多，但是那些跟随你的人会更多，这事不需要我告诉你，你自己也明白的了。”九叔看着程宇很是肯定地说道，他的眼神透着几分坚定。

　　他也知道程宇现在之所以会这样，那都是因为之前经历的那些事。

　　那都是他的错，但是可惜那些事都是必须要经历的。

　　要知道，一旦程宇在高位的时候迷茫了，那到时候会害死许多人，现在程宇的位置还不算太高，他的势力也不算太大，所以这样的情况下也没有多少人找他麻烦，程宇也可以安稳一下，若是日后出现什么问题的话，那程宇的情况则是有很大的麻烦。

　　程宇也是想明白了一些事，但是他看着九叔说道：“那我现在要是回去的话，这个地方的一些人会给我麻烦吗？”

　　“不会，他们不敢，你已经做了那么多，至少官方这个地方，那没有人给你找麻烦，只要你自己不过界，记住我的一句话，不要当社会的危害，你要是自己很好的发展自己的力量的话，那没有人会说什么的，这个事我想你也看明白的了，要是你有足够的人支持的话，那，那没有什么人可以是你的敌人。”

　　九叔这一句话很是深奥，程宇却是已经想明白了，他笑着说道：“我知道了，那我现在就回去了。”

　　“嗯，直接回去吧，反正现在这个地方，你迟早都要经历更多的事，还有国外有一些人已经变成机器人了，你也要小心一点，他们知道你没有死的时候，那只怕是会做许多事。”

　　九叔很是担心地说道，现在国内的情况已经平静下来，一段时间之内不会出现什么情况，但是后面的事，那就难说了。

　　要知道，有些恩德什么的话，那也只是一段时间的事，要是多了，那就没有作用的了。

　　这些大家都明白的很，所以很少人会用那些恩德之类的当什么好东西。

　　程宇也知道自己已经休息的足够多了，要是继续在这个地方的话，那他只怕是会许多关心他的人失望。

　　只是程宇心中也有一些麻烦，因为他很是清楚自己现在搞出的事是什么情况。

　　程宇什么都没有说，直接离开了。

　　他要回长虹市了，那个地方才是他的根基。

　　只是程宇回到机场那边，却是看见了一个人。

　　林倩颖。

　　程宇也没有想到她会出现在这里，只是现在这个时候她来这里干什么呢？

　　两个人要说有恩怨的话，那是不少，但是现在一切都已经是过去的时刻了吧？

　　程宇看着林倩颖叹息一声说道：“你来这里想要干什么啊？”

　　“呵呵，怎么现在都不想见我了吗？”林倩颖看着程宇说道，她的神情很是冷冽。

　　程宇却是不知道该怎么说了，他倒是真的没有怎么想她了。

　　要知道现在程宇都还有很多的女人该去思念，现在那么一个女人，只怕是已经成为过客的了。

　　“你知道吗？”林倩颖突然开口说道，“你这个家伙很是讨厌。”

　　“我讨厌？”程宇有些傻眼，“我好像对你什么都没有做吧？”

　　“什么都没有做，那才是最为让人厌恶的家伙，你知道吗？”林倩颖看着程宇说道，这话是让程宇心中有些委屈，这算是什么情况，合着自己当一个好人还有错了。

　　只是程宇心中却是感觉到越发的不自在了，要知道林倩颖家可不是吃素的。

　　程宇也没有心思去招惹林倩颖，因为他知道自己和对方真的不是一个世界的人。

　　对方是一个大小姐，自己则是一个混迹社团的存在。

　　即使程宇不愿意承认，但是程宇现在已经是黑色的存在了。

　　也就是因为有九叔的存在，那才没有人招惹程宇，要不然的话，那多的是人想要处理程宇。

　　“你不该来。”程宇知道许多的东西，但是他却是什么都不想说，他和林倩颖真的是没有可能。


第685章 要当爹了

　　听到程宇的话语，林倩颖却是冷冷一下说道：“我是不该来，那你告诉我，我该去哪里？”

　　林倩颖这话让程宇不知道该怎么应答，要是放在之前的话，那程宇肯定说，你想要去哪里就可以去哪里，但是现在程宇却是开口说道：“你应该知道，你合适这个地方，要是去了别的地方，你的世界都会不一样。”

　　程宇这话很是深奥，但是林倩颖却是知道程宇这是在说两个人都不是一路人，那就不要在一起了。

　　这话让林倩颖很是悲伤，程宇这个混蛋，就不能够有一点人性吗？

　　要知道，她一个女孩子家来这里，那已经是很大的勇气了。

　　“那两个人是什么情况啊？”

　　“这还需要问吗？肯定是男的劈腿了呗，那么漂亮的女人都舍得不要，我真的是佩服那个兄弟了。”

　　“我去，你竟然这样想，我也是这样想的，这是英雄所见略同啊！要不要我们去喝一杯啊？”

　　一群人都开口说道，他们的神情都带着几分诡异。

　　因为他们都不知道程宇和林倩颖是什么关系，但是两个人在这个大庭广众之下那么长时间了，那肯定是有什么情况的了。

　　程宇却是叹息一声，现在好了，许多的事都已经没有办法说明白的了。

　　只是程宇也不后悔那么多，因为他知道自己现在可以做的事，那就是给自己斩断一些东西。

　　林倩颖狠狠地骂道：“混蛋。”

　　就在程宇还以为有什么后续的时候，林倩颖却是直接走了。

　　当林倩颖离开之后，程宇却是感觉到，这个世界算是清净下来了。

　　只是走了一个林倩颖，却是来了一个宋雅婷。

　　林倩颖看着宋雅婷那微微起来的肚子，她的脸色十分的难看，她大概已经猜测出什么，但是她却是没有想到，这一刻会出现的那么迅速。

　　“怎么，我还以为你不愿意回来了。”宋雅婷看着程宇说道，她脸上少了几分霸气，但是却多了几分柔和。

　　程宇看着对方说道：“我早就想要回来了，但是却是一直都没有时间回来，这一次算是巧合了。”

　　只是程宇这若无其事的情况下，那身子却是不住的颤抖起来。

　　宋雅婷看着程宇说道：“知道是什么情况了吧？”

　　“知道了。”程宇开口说道，他只是没有想到这事来的那么突然而已。

　　只是现在他也不知道自己该怎么办了。

　　这事程宇是真的没有勇气接受的，不过他倒是不会逃避，他很是勇敢地说道：“嫁给我吧？”

　　“哈哈。”宋雅婷笑了笑，但是没有吭声，她只是看着程宇的双眼。

　　“我靠，这到底是什么情况啊？那个男人竟然是那么牛逼哄哄了？”

　　“这是情圣，还是禽兽啊？那么多美女都为了他疯狂起来。”

　　“这事，那也没有什么好说的，仔细研究一下吧。”

　　一群人都在看着程宇，他们之前都还以为程宇是劈腿什么的，但是现在这个情况好像不是那么一回事。

　　甚至已经有一些人脑补出了一些狗血的情节了，只是他们都没有想到，会在这里看见那么一个情况罢了。

　　程宇却是叹息一声说道：“错的都是我。”

　　“你有什么错？”

　　宋雅婷看着程宇询问道，她似乎想要知道一些情况。

　　“不说了，我们走吧。”

　　程宇本来还想回长虹市的，但是现在这个时候，他怎么可能会回去啊？

　　毕竟自己的孩子都有了。

　　当然，要是程宇要是敢不要脸的问一句，这个孩子是他的吗？

　　那宋雅婷敢和程宇不死不休。

　　“我都还以为，你这个家伙会询问我，这个孩子是不是你。”宋雅婷很是随意的树洞奥，她倒是不怕程宇想什么东西。

　　程宇斩钉截铁地说道：“这个事可能吗？反正我是不相信你是那样的女人，我相信你，比相信我自己更真实。”

　　听到程宇这话，宋雅婷这才笑道：“看来你这个王八蛋还有一些良心，要是你什么都不理会的话，那我敢让你后悔一辈子。”

　　“这个怎么可能会做这事呢？”程宇很是肯定地说道：“这个孩子的事，我们商量一下。”

　　宋雅婷没有吭声，只是走到了自己的车前，但是程宇却是率先走到那车驾驶位置说道：“我来开。”

　　“怎么，我什么时候那么脆弱了啊？”宋雅婷却是有些不高兴地说道，她一直都认为自己即使是怀孕了，那都和之前没有什么不同。

　　程宇却是摇了摇头说道：“这个事必须是要我来做的，你是我的女人，要你开车，那男人的面子哪里去啊？”

　　程宇这话让宋雅婷心中有些甜蜜，但是她却是看着程宇说道：“好，既然你都这样说了，那我也不和你争夺什么，我只是想要告诉你，一切都是你自己安排的。”

　　程宇很是肯定地说道：“这个是，我什么时候去见你父亲？”

　　“见他们？呵呵，这些事，不需要，我的事，我自己处理，谁都不能够干涉。”宋雅婷很是霸气地说道，但是程宇却是摇了摇头说道：“这是一个该有的礼貌，至于其他的事，你不需要操心，我什么都可以处理。”

　　既然都已经弄走了人家的女儿，那程宇自然要负责的了。

　　要不然人家女儿的肚子都已经打起来，那还不登门的话，程宇这就算作死的了。

　　宋雅婷看了程宇一眼，而后什么都没有说。

　　程宇和宋雅婷到了宋雅婷住的地方。

　　这是一个比较高档的小区。

　　周围都是比较有钱的人。

　　不过程宇竟然在这个地方看见宋延生。

　　这个时候程宇有些尴尬了，毕竟这个一下子就搞大了人家姐姐的肚子。

　　“你这个混蛋。”宋延生看着程宇就想要攻击的了，不过程宇却是看着对方说道：“等我停车先，我可不想你姐姐出情况。”

　　“王八蛋，你这个畜生。”

　　宋延生却是直接骂道，程宇看了对方一眼，而后将车给放好了。

　　宋雅婷倒是没有吭声，因为这事程宇都没有办法处理的话，那也没有资格当她的男人了。

　　程宇看着宋雅婷说道：“你先上去，我在这里处理一下这些事。”

　　“好。”宋雅婷倒是不介意出现什么情况，因为她很是清楚程宇有能力解决任何的问题。

　　“你这个畜生，有你这样做事的吗？”宋延生看着程宇狠狠地骂道，只是他不敢对程宇出手了，因为他知道程宇这个家伙可不是吃素的。

　　程宇摇了摇头说道：“这个时候你和我说这些事有什么意义啊？你也不想想，我和你姐姐的事，那是彼此真正合理的事，要是让你姐姐去和人当联姻对象，你认为这个事是你该想要的吗？”

　　“我……”宋延生也知道，要是宋雅婷不是这样做的话，那很有可能被当成联姻的存在。

　　这事也不是什么奇怪的事。

　　大家都是那么做的。

　　至于你要是不愿意的话，那有的是办法可以让你愿意，你要是不相信，那除非你是已经自私自利的人了，要是真的是这样的人，那你以后的日子也是十分的好。

　　许多的事都是有很大的办法可以处理的，但是人却是没有办法对抗这事。

　　宋延生也知道自己现在的情况是没有的，他叹息一声说道：“我也不是不支持你们，我只是想要知道你们这样做，那有什么价值啊？要知道你们现在两个人感情什么都没有，你们现在算什么啊？你告诉我啊？”

　　宋延生现在一下子那么正经了，程宇却是有些傻眼，他也知道自己和宋雅婷没有什么感情，甚至他和宋雅婷的上床都是意外来的，这个事他怎么都没有办法说清楚。

　　对于这事，程宇也不可能承认的，他很是平静地说道：“既然我们都已经这样了，那我们还有什么好说的啊？要知道我一直都在迟疑一件事，那就是我有多少的女人，这事我想你也明白的了，这个要是搞不好的话，那我以后的日子都没有办法过。”

　　程宇这样的话语也是很正常，对他们这样的人来说，那女人真的不会少。

　　不管是他们喜欢的，还是那些利益勾连的，那都是要保持在一定程度的情况下。

　　宋延生也不知道自己该怎么说了，他看着程宇说道：“现在我需要你给我姐姐一个名分，我姐姐不可能一直都是那么一个情况的，我想你也明白的了。”

　　“这个事我也知道，但是现在这个时候你怎么也要给你姐姐一个时间吧？我之前都还说我们结婚吧，但是这个事她不愿意，你也知道她是多么骄傲的人了，现在这个时候我怎么可以违背她的心思啊？”

　　程宇看着宋延生说道，这个事很是直接，但是双方都知道，那个只是暂时的。

　　要是一直都没有情况变化的话，那程宇和宋雅婷也是没有什么好结局的。

　　宋延生很是头疼地说道：“我家里面已经知道了，但是我也不知道他们是什么心思，你也知道，你要是真的回到那个家族之中，那许多的会死去都是十分简单的事，但是你怎么都不可能回去的，你也明白这个事代表什么的了。”

　　宋延生的话语狠是有道理，要是程宇直接回去的话，那是有一个大家族可以依靠，许多的事都是很简单的。

　　没有办法，门当户对，这事大家都明白是什么情况。

　　况且程宇要是回去了，那就是直接成为一个家族的传人。

　　现在程宇却是怎么都不愿意回去，这不单止是上一代的事，程宇自己也是没有心思准备做那个事。

　　对于程宇这个状态的话，那许多人都可以明白，但是却没有办法接受。

　　宋延生也是这样的情况，所以这才有了现在这一出，程宇很是沉重地说道：“这个事我也知道了，反正现在什么都不要说了，要是你家里面愿意见我的话，那我去，要是有什么条件的话，那我也会做，这事，你明白的了，反正只要不过我的底线的话，那什么事都好处理。”


第686章 回归长虹市

　　程宇这一番话说出来，宋延生倒是很高兴，因为这才是男人该有的本事，要是什么都没有说的话，那有什么好说？

　　“好了，你在这吃饭，还是回去？”程宇看着宋延生问道，本来他都还以为两个人会对打的了，但是现在这个时候有什么好打的啊？

　　宋延生则是开口说道：“我也想到了一些事，那就是你们好好珍惜现在的时间吧，反正我也知道许多的事很快就会来的了，还有有一个家伙会找你麻烦的，因为他一直都在追求我姐姐，但是却是一直都没有机会得到我姐姐，这事你明白吧？”

　　宋延生也没有说的那么直接，但是这话却是让程宇笑着说道：“不管是什么敌人，我都可以一样战胜，这个事是我的承诺。”

　　“哼，这个事你自己看着办，反正我什么都没有说。”

　　宋延生是直接走了，程宇则是心情有些紧张，因为他知道自己这个时候有些特别的情感。

　　程宇放松了自己的心情就直接进去了，他也知道自己现在有些姿态不合适了，但是他也没有办法。

　　现在程宇的心情真的是很混乱，那么一下子就当爹了，这个事给谁都没有办法接受啊！

　　里面，宋雅婷正在看电视剧，这个事是她之前不做的，但是现在她已经感觉到有些无聊，所以只能够这样做了。

　　程宇看着对方说道：“我回来了。”

　　“恩。”

　　宋雅婷没有什么反应，程宇则是开口说道：“我已经和他说清楚了反正现在这个事我们也不会有过多的情况，要是真的有什么的话，那也是后面的事了。”

　　程宇这样的话语给宋雅婷一个惊吓了，宋雅婷看着程宇说道：“你这个好像有些过了吧？”

　　“我也没有什么啊？”程宇也不知道宋雅婷想到哪里去了，“反正我和他是很好讲道理的，至于其他的事，我是什么都没有说。”

　　程宇这一番话是直接让宋雅婷一皱眉说道：“我说的不是这个事，你和他是怎么说的啊？”

　　“我不就是告诉他一些真实的事了，反正现在许多的事也没有什么好隐瞒的。”程宇知道宋雅婷在关心什么，要是程宇乱说的话，那也有些麻烦。

　　“哦，那你准备什么时候回去？”宋雅婷却是突然问道，她也不知道是想要程宇走，还是不想程宇走。

　　“你想要我什么时候走啊？”程宇看着宋雅婷说道。

　　“呵呵，这个事你自己研究吧。”宋雅婷很是随意地说道，“还有林倩颖的那些东西，那也该和她切割了，有些东西她可以做的，那我这个地方也可以做。”

　　宋雅婷这一句话很是随意，但是程宇却是已经知道，这是宋雅婷的在意了，这要是不处理好的话，那后面就是后患无穷的了。

　　要知道，女人的心思都很是简单，但是又很是复杂，程宇要是没有办法一直都保持那么好的姿态的话，那肯定要付出代价的，所以程宇看着宋雅婷说道：“这样的话，那我好好做这些事了，你也知道，我这个人一直都是比较随意的，我和她去一个电话就可以了。”

　　程宇说着就直接拿出自己的手机，想要给林倩颖电话了。

　　但是宋雅婷却是摇了摇头说道：“你就这样直接？”

　　“不这样，还怎么啊？我都已经是有女人的人了，反正我和她之间虽然有些误会，但是那些都已经是过去的事。”程宇也是一个很绝情的人，准确的来说，那是之前的经历导致他现在的变化。

　　听到程宇的话语，宋雅婷没有高兴，反而是摇了摇头说道：“我很是希望你是一个好人，这事你明白吗？”

　　“我知道。”程宇很是感慨地说道：“但是你也知道，我没有可能成为那样的好人。”

　　这事才是程宇的真话。

　　宋雅婷则是叹息一声说道：“好吧，既然你都已经这样说了，那我直接开口说别的事，那就是我不想你和林倩颖是因为我才断开的，况且我和你也没有什么会关系，这个时候大家都明白的了。”

　　“我明白你的意思，但是那些事都是我自己自愿做的，你也知道，我这样的人是什么情况的了。”程宇很是随意地说道，听到这话，宋雅婷也不吭声了。

　　程宇则是直接拨通林倩颖的电话，只是可惜的是，那边怎么都没有人接通电话。

　　“这个电话你是没有可能打通的。”宋雅婷很是平静地说道：“她可不是愿意就这样放手的人，要是你没有什么意外的话，那她还有可能会继续找你的。”

　　“什么？”程宇都愣住了，“她怎么会继续找我，我都已经和你这样了，况且我们两个人的事，现在整个地方都已经知道了吧？”

　　“呵呵，知道了又怎么样啊？现在许多人都是喜欢那种人的妻子，你也知道，我这样的家伙，对于一些人更是有致命的吸引力，要是你没有办法保护好我的话，那后面可是有许多人想要保护我的哦。”

　　宋雅婷这一番话很是邪恶，程宇真的是不知道该怎么说的了。

　　不过程宇也不说话了，他直接进去做菜了，反正现在就他和宋雅婷在一起。

　　两个人吃了一顿饭之后，两个人什么都没有说。

　　这是一种沉默，但是程宇却是心情十分的压抑，因为他真的是没有准备好。

　　“你没有准备好就算了吧？反正现在我们都是那么简单的事，我也只是多了一个人而已，反正你没有在这个地方，我也是一样过日子，况且你就是想要和我过，你也没有那个资格，这个事也不是我看不起你，就你现在的情况，你要是没有一个牛逼的国家级别组织的话，那你怎么都没有办法对抗那些追求者的。”

　　宋雅婷很是认真的给程宇说道，之前她不想说这些事，那是因为她真的没有心思和程宇在一起，但是今晚她却是感觉自己改变了。

　　要知道一旦和程宇在一起的话，那许多的敌人都会出现的。

　　即使她现在已经有了孩子，那许多人都不会在意，甚至会弄死她肚子里面的孩子，这事也不是少数。

　　那些人只是为了得到她的人罢了。

　　程宇也是很人真地说道：“这些事我都知道，但是我却是想要告诉你，我程宇也不是一个废物，我竟然可以将你的肚子给搞大，那我也可以保护你的肚子变小，这个事就是我自己的承诺。”

　　“呵呵，现在这个时候你就是这样说，但是以后你就不会这样说的了，你知道吗？在你离开的这一段时间里面，全国都出现了很大的动静，这事我想你也已经感觉到了。”

　　宋雅婷给程宇说了一些事，程宇却是感觉到自己好像什么都不知道，他看着宋雅婷说道：“都出现了什么事，你给我说说。我好去看看。”

　　“这个事很简单，那个岛屿里面的一个社团，被人给干掉了，那有一个新的社团，还有另一个岛屿也是如此。”

　　宋雅婷说的很是隐晦的感觉，但是程宇却是已经知道那是什么情况了。

　　那就是所有的东西都开始洗牌了，这和自己之前知道的已经没有多大关系了。

　　想到这里，程宇看着对方说道：“我知道我现在不是你的对手，但是我以后却是可以超越你，不需要一年，至少在孩子出现之前，我可以做到这事，记住了，长虹市一直都是你最后的海湾，只要我在，一切都没有问题。”

　　程宇很是肯定地说道，这话让人很是怀疑，但是这却是程宇的真心话。

　　宋雅婷倒是没有表现什么的，她只是静静的看着程宇说道：“这些事，男人都不是靠嘴上说的事，你也知道我需要的是一个真正的保护，要是你没有办法保护我的话，那你到时候还是回去吧，准确的说，要是你没有本事的话，那我们这一辈子都不要继续见面的了，这样的事是为什么，你也明白的很。”

　　宋雅婷这样的话语狠是冷酷，但是程宇却是知道，自己这样的事都做不到，那还算是什么男人啊？

　　程宇什么都不说了，他直接看着宋雅婷说道：“我走了。”

　　“恩。”宋雅婷也很是平静的看着程宇离去，她知道这个时候要是程宇不走的话，那程宇在这个地方是没有什么发展的了，因为这个地方的一切都是那么的残酷。

　　现在所有的一切都已经洗牌了，她倒是想要知道程宇有什么本事。

　　现在的华夏已经是四个强者的天下了。

　　实际上，就是宋雅婷都没有想到那些家伙会崛起的那么迅速的。

　　只是现在回去的话，那程宇又是否可以到那些地方呢？

　　程宇也没有给谁说他要回来，但是当程宇到了长虹市机场这边的时候，许多人却是一下子就得到了消息。

　　他们都没有想到程宇会如此悄无声息的出现，这样的事对于许多人来说，那简直是惊骇的事。

　　要知道，在程宇还没有回来的时候，他们都还在想，该怎么夺取程宇的位置，这样以后才可以有更多的日子过，但是现在程宇回来之后，一切都已经是虚幻的了。

　　没有什么好说的，程宇这边则是直接去青虎帮的总部。

　　葛海阁看见程宇的出现，那惊讶已经不是三言两语可以说的明白的了。

　　“老大。”

　　“老大回来了，好啊，老大终于回来了，我就说老大不会放弃我们的，现在看，就是这样，我们终于有自己的老大了。”

　　“那些还敢翻盘的王八蛋，那都是要直接弄死的，有老大在这个地方，什么人还敢继续有找我们的麻烦啊？”

　　许多人都很是激动地说道，因为他们都看见了程宇的存在。


第687章 身不由己

　　程宇却是摇了摇头说道：“你们都给我回去做事去，许多的事我会处理好。”

　　“是。”

　　一个个都开口说道，他们都十分有信心继续跟踪程宇做事，要知道他们现在这个时候可是充满了希望。

　　程宇则是保持了自己的心态。

　　葛海阁感觉到程宇好像已经有些改变了，只是他也不知道程宇是因为什么改变，但是他却是感觉到十分的好，因为程宇心中已经有了许多的攻击性东西。

　　只要有了那些东西，那一切都好说。

　　程宇却是眯着眼，因为他很是肯定，现在这个时候自己可以保持什么做法。

　　“你们都给我过来吧。”程宇也没有想到这个地方会有那么多人，所以他直接选择了几个重要的人过来。

　　葛海阁他们都迅速跟着程宇过去了。

　　“这个时候，我也不知道你们这些家伙在想什么，但是我可以告诉你们，现在我们的目标是横行华夏，以后要是可以的话，那我们是直接成为这个正义的力量，我们不要继续做那些邪恶的事，一直都要走在正道。”

　　程宇突然那么一番话，直接让在场的人都感觉到自己好像是傻逼了一样，程宇这是什么意思啊？

　　葛海阁很是肯定，程宇真的是收到刺激了，要不然的话，那程宇不会说出这样的话语。

　　只是他也没有吭声，因为这个地方是程宇的地盘，要是程宇不想说什么的话，大家都要安安静静的听着程宇说话。

　　程宇却是看着他们说道：“你们肯定以为我已经有什么情况吧？这个事我可以告诉你们，我什么情况都没有，我现在十分的正常，只是我有些事要和你们说，那就是我有很大的敌人，那些家伙都已经在看着我，他们想要我死，这个事你们说可以吗？”

　　“不可以，老大的敌人就是我们的敌人。”

　　“老大，我们一直都跟随你的脚部，你一定要保持好你的战斗力，你就是我们的信仰，我们现在可以对抗所有的敌人。”

　　“老大，你才是无敌的存在，我们都敬佩你。”

　　一个个都喊道，要不是葛海阁知道自己这个地方不是传销的话，那他都还以为自己已经到了一个十分邪恶的地方了。

　　不过李建平却是有些不对劲的感觉，梁超则是知道，现在程宇心中隐藏的东西直接爆发出来了。

　　唯有刀疤看着程宇说道：“老大，你现在就说，我们现在需要干什么就可以了，我们一直都按照你的话语去做事，所以那些邪恶的事我们也没有去做过，现在可以说，许多人都已经认为我们是守护神的了，至少这个地方的生意比之前好很多的，而且那些人都很是愿意和我们继续合作，我们的安保公司也已经出现了。”

　　刀疤这话让程宇很是满意，要知道程宇之所以这样，那也是因为程宇想要表达出更多的心思，现在这个时候他就是已经表达出来了。

　　程宇看着对方说道：“这个时候我现在需要的事很是简单，我只是想要你们加快速度强大起来，一个个都给我准备好了，我准备让长虹市成为一个人世间天堂一样的存在，我知道罪恶有，但是却是不要让这个地方一下子就改变太多了。”

　　程宇这样的话语直接让在场的人都不知道该怎么说，这是什么意思，只是在这样的情况下，程宇也没有什么好说的。

　　彼此的情况下，那都是十分的简单。

　　程宇却是忍不住在心底想到，现在这要是搞出来的话，那以后的日子，那就更容易。

　　程宇也不多废话，反正他安排的事都已经安排好了。

　　“你们都可以离开吧，我和葛海阁商量一下事，后面你们就可以知道，你们到时候该怎么办的了，反正我会让你们比以前过的更好，这就是我的承诺，但是我还是一句话，不要违背我的底线，这样的事要是你没有办法搬到的话，那我后面也没有办法办到的了。”

　　程宇是直接让在场的人都散去了，因为他还要和葛海阁具体商量一番。

　　葛海阁也知道程宇想的事，所以他是直接跟着程宇去了。

　　房间里面就程宇和葛海阁两个人。

　　“老大，你有什么事吗？”葛海阁看着程宇说道，“我感觉你好像改变了很多，这个事有些不是那么正常啊？是不是被什么给刺激到了？”

　　“呵呵，你也感觉到我被刺激了吧？实际上，我也感觉到自己被刺激了，只是现在这个时候，我可以告诉你，我之所以这样，那是因为我要当爹了。”

　　程宇很是高兴地说道，但是这笑容之中却是充满了苦涩。

　　顿时，葛海阁就不知道该怎么说了。

　　要知道，本来自己的老大有后代，那是十分好的事，但是现在又有一个情况出现。

　　那就是老大自己都不高兴，那他这个小弟该怎么高兴？

　　葛海阁看着程宇说道：“那具体的情况是什么样？有什么事需要我处理的，还有那个女方是谁？”

　　葛海阁很是肯定，那些女人不是在长虹市，而且他知道程宇之前出去了很长时间，那估计是在外面和女人搞在一起，这本来是没有什么的，但是现在程宇的情况十分的复杂，因为程宇现在可是和好几个女人都搞在一起了。

　　至少江如月之类的存在，那是不会让程宇有那么好过的日子。

　　苗婉瑜也是一直都在看着程宇，要是程宇没有办法给出一个准确的答复，那以后程宇的日子可能会有很大的麻烦。

　　听到葛海阁的话语，程宇却是有些高兴，因为葛海阁没有让他失望，他淡淡地说道：“估计你要处理很多的事，至少长虹市需要扩大好几倍，这个地方就是我们的根基了。”

　　听到程宇的话语，葛海阁却是很肯定地说道：“老大，那些事都是小事，只要你要我处理的那我一下子就可以处理。”

　　葛海阁很是自信的，程宇却是叹息一声说道：“我走了之后长虹市的格局都已经改变了，还有许多家族都灰灰湮灭了，这些你知道吧？”

　　“知道。”

　　葛海阁有些不明白地问道：“怎么，和这些事有关系吗？”

　　“有很大的关系，说起来，你自己都可能不相信，但是这些事都是我女人那边搞出来的。”程宇也很是无奈地说道：“虽然她没有说，但是我的敌人都已经死完了，这却是一个事实。”

　　“我靠。”葛海阁却是也傻逼了，他本来还以为自己这边可以很好的为程宇做事的，但是现在他却是发现自己还是需要为程宇继续处理一些事。

　　这样的情况下，那他该怎么办呢？

　　要知道一个可以简单做出什么事的人，那肯定是一个牛人。

　　现在程宇的女人竟然是这样的人，那程宇至少也要有这样的位置。

　　葛海阁很是相信程宇可以走到这一步，但是现在时间已经不多了。

　　要是不迅速给程宇一些东西的话，那程宇自己都不相信，自己可以走到这一步了。

　　“老大，这样的事，还有别的情况吗？”葛海阁看着程宇说道，他现在都已经有些胆寒。

　　“你怕了？”葛海阁的反应一下子就被程宇给看出来了。

　　“有些。”

　　葛海阁可不会隐瞒那么多，“本来我都还以为你已经横空出世的了，但是现在这个时候我们还是要继续在这个地方蛰伏了，我想你的女人追求者肯定很多吧？”

　　“十分多，多的我自己都有些头疼了。”程宇很是肯定地说道，“只是这样的情况下，我也没有什么好说的。”

　　听到这话，葛海阁琢磨了一下说道：“老大，那我可以做的事就是给你将我们这个后方给搞定了，那你需要去明珠岛那边，你也知道那边才是我们要争夺的地方之一，那也是比较宽松一点。”

　　尽管程宇刚刚回来，但是葛海阁却是已经想要程宇离开了，因为程宇现在这样的情况下，那是怎么都不能够有别的情况。

　　听到葛海阁的话语，程宇叹息一声说道：“我还没有在这个地方呆足够的时间啊？”

　　“老大，现在这个情况，你还在迟疑什么啊？还有一件事我要和你说的。”葛海阁看着程宇说道：“那就是现在这个时候，你必须要给几个女人都联姻了。”

　　“什么呢？”程宇一脸惊讶地说道：“你没有和我开玩笑吧？”

　　“这个事怎么可能是开玩笑啊？我现在是真的担心你的事，你也知道现在长虹市这个地方十分的混乱，要是一个不留神的话，那很多的事都会变成坏事，要知道女人总是人家的，那你这样的话，你有什么好结果啊？一个个都是支持你的，但是你也要给他们一些奔头吧？”

　　葛海阁很是认真的看着程宇说道，一些不算是正常的理论都从葛海阁这边出来了。

　　程宇真的很是佩服葛海阁，可以想到这样的理论，至少程宇是想不到的，但是他却是怎么都没有办法接受这样的事，要知道这个事没有搞定的话，那很容易就会出现别的意外。

　　这可不是程宇想要看见的。

　　“女人都是联姻的对象，即使是她多么的爱你，但是有一层身份的东西是怎么都没有办法改变的，要知道现在一旦你这边出现什么意外的话，那很多的女人都会跟着你这边闹腾起来的。”

　　葛海阁很是认真地说道：“要是你不相信我的话，那你可以试试看的。”

　　听到这话，程宇却是不敢去尝试了，他比谁都明白，现在这个时候，有些事一旦尝试了，那就是去作死的。

　　只是现在程宇也不知道自己该怎么说了，要知道他的心情也是十分的复杂，毕竟现在这些事很难说的。

　　“我真的只是想要好好的爱一个人，这样的事情都不给我吗？”程宇很是认真地说道，他现在感觉到自己不该回来的模样，要是他不回来的话，那还没有那么的烦恼的事情。

　　“是的，现在你已经没有这样的资格了，许多的事情一旦开始，那就没有办法结束，你只怕也是已经想到了很多的情况。现在我们也不说江如月那边的情况，就是苗婉瑜那边，你怎么办？要是你不给一个交代的话，那软件就给一个交代你。况且你和你姐姐的事，我不想说，但是也是存在的，她们也是会嫁给人家？要是真的是这样的话，那到时候你怎么办？”

　　葛海阁一个个都为程宇盘点了，这个事情是直接没有给程宇回旋的余地，程宇却也是感觉到呼吸都有点困难，这可是够呛的情况。


第688章 挑明

　　只是程宇却是看着对方说道：“这个时候，我还可以怎么样啊？要知道，我真的是已经尽力了，要是真的有那么多女人过来的话，那我没有办法承受住。”

　　“呵呵，你是没有办法承受，但是我们呢？我们一个个都指望你成长起来，我知道你之前的一些事情，但是你之前也是因为你不够强大，所以你的佣兵团才会没有的了，要是你足够强大的话，那你说，这些事情算是什么情况啊？”

　　葛海阁很是认真地说道，他倒是不怕程宇这个家伙想不开什么的，程宇的心智比他想的还要强大不知道多少，真正该琢磨的事情，那就是程宇这个家伙的写个有些懒散罢了。

　　听到这样的话语，程宇很是认真地说道：“这个事情我知道了，我只是想要尽快成长起来，我想要我的女人属于我。”

　　程宇现在也知道，自己有些不是那么合适的地方，那还是看着葛海阁好了。

　　听见这样的话语，葛海阁却是笑出来说道：“我早就知道你这个家伙会如此的了，现在这样才是最为合适的，老大，相信我，你可以走的更近远的，现在长虹市已经是我们的地盘，你也不会出现什么情况，所以我只是希望你有一件事情，那就是好好保重自己。”

　　葛海阁这话让程宇感觉到不对劲，什么叫做好好保重自己啊？

　　程宇好像也没有什么不对劲吧？

　　程宇看着葛海阁询问道：“有什么事情就直接说吧。”

　　“恩，这一点的话，那我也不隐瞒什么的，那就是你需要和几个女人圆房的了，这样的事情不需要避免什么的，要知道，你已经到了这样的程度，你要是不给他们一个希望的话，那他们怎么都不会继续和你合作的，那些女人则是那么一个筹码。”

　　葛海阁已经将一切都给利益了，但是不得不承认的事情就是，葛海阁很多的时候都是对，程宇这边反倒是错误的。

　　对于这样的情况下，程宇忍不住叹息一声说道：“好，这个事情我明白了。我会选择一个时间的。”

　　“这就是了。”葛海阁很是高兴地说道：“你准备选择谁先呢？这个事情也有些讲究的。”

　　“我去你大爷的，这个事情都还要讲究那么多，你真的以为我是皇帝啊？”程宇真的是有些忍不住了，他真的很想给葛海阁来一圈，这个王八蛋到底做的是什么事情啊？

　　怎么都是想那么一些乱七八糟的事？

　　葛海阁想的是事情，那是没有人知道，但是程宇却是已经没有办法继续忍受了，他真的很是想要干掉葛海阁的。

　　葛海阁也知道这一点，他看着程宇说道：“你要是真的是皇帝的话，那我也不需要操心那么多，但是老大，你不是皇帝啊！你现在的女人都还比你强大，你现在要是吧友谊听的话，那我也没有什么意见，你应该就是最为强大的存在。”

　　葛海阁这是在说讽刺的话语了，程宇却是咬牙切齿地说道：“好，这个时候你说什么就是什么，我也不多说什么废话，你直接安排吧，你需要我怎么样。”

　　程宇是真的要被气的吐血，他怎么都没有办法将这个葛海阁和之前的家伙给放在一起，这个家伙什么时候变成那么邪恶的啊？

　　“老大那是什么情况？”

　　“我也不知道啊，反正我就感觉到老大好像有些不对劲。”

　　“他回来的时候，我就已经感觉到他不是那么正常了。”

　　外面，刀疤他们却也是在琢磨程宇的事情，他们都已经感觉都程宇的不正常，只是他们也不知道程宇这到底是什么情况。

　　不过一个个都知道，现在也不是想那么多的时候，要是真的有可能的话，那估计程宇也会直接说出来。

　　“这不是已经十分明显的吗？他在外面收到很大的刺激，只是你们还是要小心一点，海外那些家伙差不多要到来了，到时候他要是又被安排走了的话，那我们也麻烦的很。”萧百万突然开口说道，他可是知道许多的事情。

　　这个时候其他人却是已经忘记的差不多了，他们现在才想到，好像他们已经安逸了很长时间的感觉，喜爱能在要是不搞出来的话，那以后的日子只怕是十分的麻烦。

　　“这个事情我们会处理好。”

　　“老大就该安安稳稳的过日子，他不需要和我们一样打打杀杀。”

　　“这些事情不是那么一个说法的，但是现在我们该怎么办啊？要知道现在一旦没有搞定那些事情，那很容易就会被动的啊！”

　　几个人都相互讨论起来了，要知道他们今晚都一直没有休息，现在出现这样的事情，那自然是要好好讨论一番的了。

　　听到这样的话语，一个个都不知道该怎么说了。

　　不过对于他们来说，那也没有什么好说的了，因为萧百万又开口说道：“现在这个时候，我们该为他选择继承人，没有错，之前他一旦离开这个地方，我们这些家伙，一个个都有些乱起来，我们这边内部还好，但是外面的情况。”

　　“王八蛋，你这什么意思啊？你这是诅咒老大死去？”

　　“王八蛋，我就知道你不是什么好人，你是不是想要告诉我，你自己比较合适啊？”

　　“别将葛海阁给拉出来，他可是没有这样的心思，你要是敢说他的话，那我立马弄死你。”

　　在场的人都很是复杂，他们都已经感觉到了一些事情，那就是到时候程宇这边出现情况的话，他们该怎么办啊？

　　只是他们都没有办法说明白的。

　　当然，在场的人都有一点想法，那就是程宇和葛海阁，一旦发生了矛盾的话，那他们该怎么办啊？

　　在场的人都相信程宇的实力，但是他们却是更清楚，葛海阁已经将整个社团都给控制住。

　　这样的事即使是没有人吭声，但是却也是已经出现了这样的情况。

　　就在外面讨论激烈的时候，里面却是已经有人出来了。

　　“你们几个都进来吧。”程宇看着他们说道。

　　“是。”一个个都迅速进来了。

　　“有些事情我想要和你们说。”程宇看着他们说道。

　　“老大，你直接说吧。”

　　“你不会又是想要离开这个地方吧？你怎么都不能够走了啊，你一下子都走了好几个月了，要是你继续走的话，那我们都麻烦啊。”

　　“没有错，你怎么都要在这个地方呆着。”

　　一个个都看着程宇说道，他们都知道一些事情，但是他们却是不能够直接说出来。

　　葛海阁却是什么反应都没有，因为他会跟是清楚一件事情，那即使自己不需要说什么，那都会有人说什么。

　　况且现在这些事情，那都是看程宇是否对他信任的，要是对他不信任，那说什么事情都是瞎扯淡的。

　　程宇和葛海阁的默契，这是一般人都没有办法理解，即使不是一般人，那也是没有办法理解。

　　要知道在许多人想法之中，程宇这样的家伙那算是牛逼哄哄的存在，要么就是颠倒乾坤的，但是怎么现在就和葛海阁平起平坐的感觉了？

　　许多新加入青虎帮的人，那都是知道葛海阁，但是却是没有多少人知道程宇，这样的事情很是危险的，这也是他们之所以让程宇不要走的情况。

　　程宇笑了笑说道：“这个事情我也是考虑了很长时间，我会在这个地方呆几天，但是后面我却是怎么都要走。”

　　“老大，你这是干什么啊？你怎么一直都是要走的，你这样的情况，那是十分的不对？”

　　“没有错，老大，你这样搞下去，我们都感觉到你这是不想要我们了啊？”

　　“我们是不是做错什么事情了啊？”

　　一个个都是看着程宇说道，他们怎么都没有办法接受程宇这样的家伙搞出这样的事情，要知道程宇这是什么都不做，那就直接走了。

　　当然，这也是在暗示程宇一些事情，要是程宇这样走的话，他们真的是不知道程宇这是想要干什么的了。

　　程宇叹息一声说道：“你们担心的事情，我也已经知道，我和葛海阁研究了一下，但是我却是不得不走，当然，我也不怕直接说一句话了，你们担心他这个家伙有什么心思，这个事情我可以理解，但是我却是也想要告诉你们，他这个家伙的心底还是比较平静的。要是他真的想要权什么的话，那你们也可以感觉的到，他有许多的方法可以除掉你们，但是他什么都没有做。”

　　有些事情不合适在直接说出来的，但是现在程宇也不理会那么多，反正都已经说出来，那也不怕说出更多一些。

　　只是对于程宇现在的情况，那却也是感觉到，许多的事情有些别扭罢了。

　　程宇的心情很是平静，因为他知道自己现在的情况是什么样。

　　要说他真正来处理青虎帮的事情，程宇真的没有办法了，因为现在青虎帮那么大不说，就是一般的情况下，那都有十分大的问题。

　　只是在这里的人一个个都傻眼，他们是有这样的担心，但是却是没有想到程宇会那么直接说出来，这是依旧没有办法控制了吗？

　　要知道，在这样的时刻之下，程宇说出这些事情，那就代表一些别的情况。

　　葛海阁看着他们笑了笑说道：“我也知道你们的操心，我也一直都在想，要是可以的话，我直接取代程宇的位置，这样的事情你们也不需要看，我肯定可以办到，但是我却是没有办，因为我知道程宇这个家伙真的是缺心眼，当时在他离开的时候，他竟然可以直接告诉我，要是他回不来了，那就是我继承这个位置，当时我心中想的是什么，你们可能不知道。”


第689章 人心

　　“玛丽隔壁的，我就没有见过那么脑残的家伙，竟然将自己的位置给了副手，这不是怕人家不干掉你吗？要是真的是这样的话，那这个时候还有什么好想的啊？我直接让你回不来就是了。”

　　葛海阁这样直接的话语让在场的人都傻眼了，他们都是知道程宇有那么一个交代，但是他们却是没有办法想明白，程宇到底是在什么情况下做出这样的事情。

　　程宇叹息一声，而后开口说道：“我一直都不是一个合格的老大，这样的事情想许多人都明白，我之所以一直都信任你们，那也是因为我知道，我只能够信任你们，你们都是我的兄弟，要是你们，我都不信任的话，那我还算是什么东西啊？”

　　在场的人都沉默了，他们都没有办法理解，程宇竟然可以信任他们到这样的地步。

　　尤其是李建平，他可是后面才跟着程宇，程宇依旧可以给他无限的信任。

　　“算了，今天兄弟们都在这个地方，那我直接说一句心底话吧，实际上，我一直都是想要有属于我自己的队伍，我很是想为之前死去的那些兄弟报仇的，但是我却也是想到了一件事情，那就是我这样做，那是十分自私的想法。我想你们可能也知道，我的敌人都是十分强大的存在，他们现在已经一个个都在合并强大起来了，我也不知道他们都是什么存在了，反正我现在要是遇见他们的话，那我只能够逃走，没有错，很是屈辱的事情，但是我却是没有办法改变。”

　　“我一直都想要你们十分强大起来，结果却是一次次都只是我想而已，因为这个环境不是那么合适，而且还有一些别的事情。我自己也没有那么足够强大的实力管理那么多的事情，所以为了这样的情况下，我选择了自己好好的过日子。”

　　程宇说着心里面却是越发的苦涩起来，因为他很是清楚那些人的呼唤是多么的强，只是他却是一点回应的勇气都没有，他自己都不知道自己是不是男人。

　　要知道他要是有足够的本事的话，那他现在就可以干掉那些家伙。

　　只是他却是没有足够的本事，甚至他还没有足够的胆气。

　　对于这样的事情，程宇现在却是怎么都没有办法改变。

　　要是被人给知道，程宇没有胆气和那些敌人对抗，这可能会让许多人吓掉眼珠子，但是这却是已经变成了现实，因为程宇一直都怕自己的兄弟死去。

　　李建平等人却是一下子就感觉到了程宇的心思，他们更是将颤抖起来，他们想到之前战斗的时候，每一次都是程宇在前面，他们在后面，每一次都是程宇为他们拼命，他们则是在最为安全的地方，这就是程宇给他们的东西。

　　“老大，你当我们是兄弟吗？”

　　“你真的当我们是兄弟？”

　　“每一次你都是冒着最大的危险为我们做事情，现在你却是这样说，你这让我们的心情都十分的沉默。”

　　每一个人都看着程宇说道，他们的眼神都不住的闪烁。

　　只是现在这个时候，他们却是心中有些别的东西。

　　“我将你们是兄弟，所以我才不让你们跟着我去冒险，要知道你们的生命也是十分宝贵的，我也不多说什么，你们也知道我的心思，我不是一个会牺牲自己兄弟的人，我不想让你们跟着我一起死在那些战场上面。”

　　“哈哈……”

　　李建平却是突然大笑起来，他笑着却是一拳直接砸在桌子上了。

　　“什么情况？”

　　“发生什么事情了？”

　　“老大有什么事情吗？”

　　外面却是一群人直接冲进来，现在他们都感觉到风雨欲来的气息，只是一个个都在等待，因为他们都知道，现在这个时候，他们必须要等待。

　　程宇却是一挥手说道：“出去吧，这个地方什么事情都没有。”

　　只是在场的人却是怎么都不愿意走，因为现在这个时候大家都看出有什么情况的了。

　　李建平却是看着程宇说道：“老大，你这个时候，你知道是什么情况吗？我也不想说那么多，但是你一直都告诉我，你现在保持那么一个情况，那你对得起谁吗？你说啊？要知道，我们每一次都和你一起去杀敌，但是每一次都是你自己去杀人，我们则是在你的后面，你什么时候给我们当是兄弟了啊？要是你真的是当我们兄弟，你可牺牲自己，为什么不能够牺牲我们呢？”

　　李建平这话有些难听，但是周围的那些小弟却是不知道该怎么说了。

　　要知道他们之前都是很憋屈的存在，因为程宇一直都是保护着他们，但是他们什么都没有办法做到，这样的事情给人看见的话，那也是在嘲讽他们，一个个都是没有什么本事，这一点事情谁都不愿意看到。

　　程宇却是冷冷地说道：“现在这些事情，我也可以准确的告诉你们，我之所以不给你们去，那就是因为我当你们是兄弟，要不然我怕你们不死啊？”

　　程宇这样的话语狠是直接，但是双方的情况不一样，所以导致彼此的交流都有些不一样。

　　程宇的心情却是十分的复杂，因为程宇一直都在想一件事情，那就是自己可以走多远，他一直都是一个人，他也知道自己一个人是没有办法的事情，但是他却是不能够改变，因为他不想带着谁走。

　　对于程宇这样的家伙来说，真的是很好奇，但是对于一般人来说，那更是十分不得了的事。

　　实际上，程宇这样的想法，这也是许多人没有办法理解。

　　许多人都是直接让小弟去死，这些小弟死了，那都还会有一堆的小弟，至于其他的家伙，那倒是没有什么的。

　　程宇真的有过让兄弟去死的事情吗？

　　什么都没有。

　　程宇一直都是自己在抗住一起，什么都没有给其他人做。

　　这对于一般人来说，那简直是不可想象的事情。

　　只是程宇的心情也是十分的复杂，因为他很是明白，他可以做的事情，那都是十分的简单。

　　葛海阁也站出来说道：“这些事情大家都明白，兄弟都不想兄弟有事情，但是你是兄弟，那你怎么都不能够让兄弟自己一个人扛住吧？你可以扛住，我们为什么不可以呢？要是我们真的死在这样的事情上面，那我也是直接扛住，很多人都说，我葛海阁会直接谋朝篡位的了，但是这样的事情你们说我会做吗？”

　　“不会。”

　　“肯定不会。”

　　“老大才是真的老大。”

　　许多人都很是直接地喊道，但是程宇这边却是有些皱眉，因为他不知道葛海阁这话是什么意思呢？

　　葛海阁却是看着他们说道：“说真的，我会，之前我一直都在想，要是我直接当老大，那有什么区别呢？恩，这个事情我想许多人都已经知道了吧？那就是在这个地飞，许多人都认识我，甚至还有一些小弟都不知道老大是什么人，这样的事情，我想你们也知道吧？”

　　葛海阁这话很是直接。

　　在场的人都不敢回答了。

　　“这个事情有什么奇怪的啊？这个社团都是你在操持的，要是没有你的话，那我也不敢想有多么的麻烦了。”

　　程宇很是认真地说道，他这话却是让葛海阁摇了摇头说道：“一开始，我也是在这样想的，因为我一直都在想，每一次我做的事情，那都是老大你自己才该做的事情，但是什么都是我做了，而且权力什么的，我都已经到了最大的程度，这样的事情，你说有多少人可以有这样的事情啊？”

　　葛海阁这话是真的，现在葛海阁的命令估计比程宇在青虎帮还好用，程宇却是没有什么说的。

　　这样的事情也是正常，程宇之前都已经预算到的了，但是他却是看着葛海阁，他知道葛海阁还有什么事情想要说出来的。

　　“实际上，之前我一直都在想，我这个人一点本事都没有，那还有什么好想的呢？我现在都已经有了那么多的东西，哪一个名分什么的，那是十分重要吗？”

　　葛海阁淡淡地说道，周围却是一片骚乱了。

　　“这是什么意思啊？这是想要直接当老大了吗？”

　　“这个事情是我们社团要分了吗？要是真的是这样的话，那我到时候该去哪一个人的麾下啊？我想要跟着老大，但是好像是葛海阁更有前途啊？”

　　“这个事情说你大爷啊？现在什么都还不确定，什么都没有，不准说这样的事情。”

　　一群人都在咆哮说道，他们都感觉到青虎帮要变天了，只是现在这个时候，这些事情是什么情况啊？

　　程宇却是感觉到，现在这个时候许多人的人心改变了，不过他也知道这很是正常。

　　李建平却是看着葛海阁，又看着程宇，他不知道该怎么说了。

　　要知道，青虎帮可以走到今天，葛海阁是功不可没，但是要是没有程宇的话，那葛海阁是根本就没有发挥的余地。

　　这也是成也萧何败萧何。

　　只是，两个人要分家了吗？

　　没有人可以清楚这些事情，一切都是在看着葛海阁。

　　因为葛海阁的一切会改变整个局势。

　　许多人都已经围上来了，他们都知道今晚估计有很大的麻烦。

　　程宇却是感觉到，现在这个时候，麻烦要大了。

　　程宇则是眯着眼，因为他知道自己这边的麻烦有多大，不过本组的怎么的，他却是一点害怕的感觉都没有，因为他很是平静的面对一切，不管葛海阁做出什么选择，他都会很用心的去支持葛海阁。


第690章 豁出去

　　“老大，你说，我们现在该怎么说？”突然，葛海阁看着程宇笑道，他的神情十分的轻松，好像这一刻是在开玩笑一样。

　　“实际上，要是你真的想要当老大，我都不会反对，这是我的真心话，要是没有你的话，那我也不知道青虎帮已经变成什么样，但是没有我的话，那青虎帮还是青虎帮，这些事情大家都明白的很。”

　　程宇很是肯定地说道，他自己都说这样认为的，但是周围的人却是一片黯淡的眼神。

　　要知道，要是程宇十分强势的话，那周围的人肯定不会有什么心思，毕竟人都是这样的，但是程宇这样说的话，那在场的一些人都已经有了别的心思，他们都没有想到，程宇会有如此的情况。

　　“看来这个程宇也是浪得虚名的！本来我都一直以为葛海阁老大才是老大，现在看来果然是这样。”

　　“这个时候，我们这些跟着葛海阁老大的人，那是该怎么办？”

　　“真的是没有想到，在这样的情况下，我们可以走到那么一步。”

　　一群人都很是感慨地说道，要知道这些人都是葛海阁招收进来的。

　　实际上，这个地方就没有程宇招收进来的人，要是有的话就是梁超和李建平。

　　刀疤则是神情凝重的看着葛海阁，他真的不希望葛海阁出现那些恶心的事情，但是现在这个时候好像有些事已经没有办法改变。

　　要是真的出现那些事情，那也是一些命运的安排。

　　大家都是在看着葛海阁，因为这一切都是葛海阁处理，要是葛海阁真的想要翻盘的话，那估计都有许多跟随他的脚部，没有办法，程宇都已经很长时间没有在长虹市了，他这些事情，那更是简单的很，除了一些死忠之外，许多家伙都一直和程宇这边保持十分诡异的关系。

　　葛海阁看着他们说道：“说起来，我还是第一次和你们说这些话语，我有些事情是想要和你们好好分享一下的，没有多么的刺激，但是我却是很难于接受，我还记得我和程宇见面的时候，那第一次是因为我的社团被他给拿下了，当时我是为他负责做一点事情，他也就是因为那些事情，他才看出我的才华，这事一切恍如昨日，但是却又遥远的很。”

　　葛海阁缓缓的回忆起来，这些事情不到一年，但是却是已经变得很是遥远一样，只是在这样的环境之中，在场的人却是感觉到那种时代才有的浓重。

　　在场的人都知道程宇这样的家伙，那肯定是有后面的力量，但是他们却是不知道程宇会做到什么程度。

　　葛海阁看着远处说道：“真的是没有想到，我可以和他走到今天，说起来，有一件事你们是不相信的，那是当时我真的没有想要投靠他，一个富二代，有什么本事？”

　　葛海阁这话算是对程宇的挑衅吗？

　　在场的人都已经感觉到了风雨欲来的气息了，要知道程宇这样的情况下，那周围的人都该怎么办。没有谁敢说什么，因为他们都十分好奇程宇这是什么心思，一个个都在期待程宇有什么作为。

　　不过程宇却是笑了笑说道：“没有办法，我这人看起来就是那么的善良。”

　　“哈哈……”葛海阁大笑起来说道：“但是老大，你却是有你自己的本事，我还是那么一句话，青虎帮可以没有了葛海阁，但是却是不能够没有了程宇，这事我想你们也明白。”

　　听到葛海阁的话语，周围的人纷纷震惊，接下来葛海阁不该是挑衅程宇才对？

　　怎么现在好像是在给程宇铺路，这剧情完全不对的感觉啊？

　　程宇却是大概已经猜测出葛海阁的心思，但是他忍不住叹息一声说道：“要是没有了你，这些事情那只怕是更加的为难，许多的事情你也不需要说，我们心中有数。”

　　程宇是真的知道对于青虎帮来说葛海阁才是不可或缺的人，这一点要是对其他人有很大的挫败，但是对于程宇来说，这样的事却是没有什么奇怪，仔细想想就明白，青虎帮走到今天这一步，葛海阁在其中耗费了多少的心血？

　　这样的事对于一般人来说，那是理所当然的事情，但是程宇却不是那种只是知道索取，不知道付出的人。

　　葛海阁叹息一声说道：“今天我们也不是为了说这些事情，我只是想要告诉在场的人一句话，程宇是我老大，他今天是我的老大，那他这一辈子就是我的老大，我这一辈子，我就唯一认准了他，他做错什么了吗？没有，他什么都没有做错，你们总是以为程宇什么都没有做事情，但是你们却是没有想过，这个地方，之所以可以存在，那都是因为程宇。要不是有程宇的照耀，那些比我们强大的社团和势力会看着我们一步步成长吗？”

　　“不会，要知道好几个势力都看着我们，因为我们强大，那他们肯定就是会有威胁的感觉。”

　　“没有错，我也发现了，好像是那么一个情况，这样说来的话，老大才是我们最后的靠山。”

　　“那些新来的家伙一点都不知道老大的荣光，要知道老大一直都是傲立于世界的。”

　　许多人都开口说道，他们也开始改变对程宇这边的想法。

　　程宇却是浑然不在意的看着他们说道：“好了，这些事情不需要多说，要是有一天我真的不在了，那葛海阁就是第一顺位继承人，这个事情是没有谁可以改变的。”

　　程宇这话说的顿时就让所有人都傻眼了，要知道他们之前都是知道程宇这个家伙有很大的心思，但是却没有想到程宇会说出这样的话语。

　　这是明目张胆的为葛海阁正名，这还是怕葛海阁不杀程宇？

　　这个事很是多人会想，毕竟这些事怎么说都说不过去，要是真正明白程宇这样做法会有多大危害的人，那都会明白，现在是什么情况。

　　要知道，许多朝代的皇帝都是不怎么愿意立太子，至少在自己身体好好的时候，那是不会这样做，一旦这样做了，那很容易就是会被人给直接谋朝篡位的了。

　　这事多的是，就是葛海阁现在对程宇没有什么心思一样，但是在程宇说出这些话语之中，程宇却是已经告诉葛海阁，你可以来干掉我，只要你干掉了我，那我你以后就会有许多东西。

　　这些事情许多人都可以看得出来，这也是他们十分不明白的情况，程宇这是想要故意引诱葛海阁呢？

　　还是想要故意设计葛海阁啊？

　　许多的事情没有到最后的一步，那是没有人可以知道，那到底是什么情况。

　　葛海阁倒是很平静的看着程宇，他知道程宇之所以这样，那也是为了保持在出现情况的时候，青虎帮不会一下子就乱掉，但是程宇却是没有想过，要是程宇都不在了，那青虎帮还有什么存在的价值？

　　士为知己者死这事不说，就说程宇和葛海阁的关系，葛海阁都不会直接给程宇找麻烦，甚至不会出现谋害程宇的事。

　　这是一个十分必然的事。

　　程宇也不想继续废话那么多了，所以他看着葛海阁说道：“这些事情大家都明白的了，反正我要说的，我也已经说了，你们记住便是，还有，大家都给我准备好，我们的敌人很快就会出现，不要以为现在已经是太平了，我只是希望我的敌人出现的时候，你们可以勇敢的和我一起应战，而且在应战的时候，你们不能够有一点松懈，你们明白吗？”

　　“明白，我们都知道我们该怎么办的了，这样的事情你就放心吧，反正有什么情况，那我们都会为你血战到底。”

　　“老大，你放心，你的敌人就是我们的敌人，我们肯定会全力以赴的。”

　　“我们会努力跟随你的脚步，以后你就会看见我们的努力，我们都是你的小弟，不管你是去哪一个地方，我们都会跟着你去的。”

　　一个个都看着程宇说道，他们都十分的激动，他们都知道自己终于可以和程宇一起战斗了。

　　程宇也不多说，他就只有一句话：“好，大家都准备一下，我先回家，到时候我会准备带五十个人出发，到时候你们想要怎么上路，那都是跟着葛海阁报告，他会给你们安排，合格的家伙才可以跟着我走，我要的是超级精英，你们明白的了。”

　　“是。”

　　大家都直接大叫起来了。

　　程宇则是直接离开了，因为这个时候他还需要回家一次，要知道他现在都已经回来了，要是还不回家看看的话，那程若琳姐妹会怎么看啊？

　　只是程宇还没有出门口，下面却是已经有一个人在等着他了。

　　“程宇。”苗婉瑜是直接冲过来投入了程宇的怀抱之中。

　　“你怎么来了啊？”

　　程宇却是怎么都没有想到，苗婉瑜竟然会出现在这里，这事情让程宇有些错愕，这消息传递的，还真的是迅速啊！

　　“我一直都在关注你这边，走，跟着我走。”苗婉瑜看着程宇说道。

　　程宇有些迟疑，但是他却是还是跟着走了。

　　苗婉瑜是直接带着程宇到了一家别墅里面，这是苗婉瑜自己的别墅。

　　“你这是？”程宇看着苗婉瑜问道，他感觉到了什么，但是他却是不是那么确定。

　　“这个时候，我已经没有办法忍受了，我想你了。”苗婉瑜很是疯狂地说道，她现在已经迫不及待了。

　　程宇本来还在迟疑的，但是他想到了之前葛海阁说的那些话语，他是直接抱着苗婉瑜就上床了。

　　这个时候大家都没有什么好选择的了，要是你不选择的话，那你直接会变成人家的敌人。

　　许多的事情就是那么的凄惨，但是程宇却是简单的很。

　　实际上，程宇自己都不知道他以后的路会是什么样的。

　　不过当程宇和苗婉瑜翻滚之后，他就知道，自己以后的路已经不多了，毕竟男人不可能穿了裤子就不认人的啊！

　　要是他真的是做出这样的事情，不说其他人，就是程宇自己都不会原谅自己了，什么时候他可以做出这样人渣的事情啊？


第691章 离开

　　只是程宇这一次也是没有套的，他就不相信自己可以那么好运，要是这样都直接中了的话，那他只能够说自己真的要当爹的了。

　　当程宇苏醒过来的时候，那都已经是下午的时间了。

　　苗婉瑜则是在程宇的怀里面。

　　“你这个家伙，怎么可以那么傻啊？你也不想想，我什么都不可以给你啊。”程宇很是无奈地说道，本来他是不想说这个事情的，但是他却是不能够欺骗谁啊。

　　苗婉瑜却是瞥了程宇一眼说道：“这个时候说那么一个事情有什么心思啊？反正我现在是什么都不想说的了，还有你这家伙，要是真的是想要这样的话，那很是简单的事情，那就算直接搞定所有的事情就是了。”

　　听到这话，程宇顿时就感觉到有几分无奈了，这算是什么情况，苗婉瑜这是在鼓励自己吗？

　　不过程宇还是看着苗婉瑜说道：“我已经要当父亲了。”

　　“我知道。”苗婉瑜叹息一声说道：“这个事情那个女人已经和我打过招呼了。”

　　“什么？”程宇怎么都没有想到宋雅婷竟然会这样做，他开口询问道：“具体是什么情况啊？”

　　“呵呵，什么情况啊？还不就是那么一个事情了，那有什么好说的啊？反正就是那么一个事情。”苗婉瑜也不想说那么多，程宇则是佩服的看着宋雅婷，这情况好像十分的不对劲啊！

　　只是不对劲，那也没有什么好说的了，现在程宇都已经到了这样的情况下了，他看着宋雅婷说道：“还有什么事情吗？”

　　“还有一件事情十分的关键，那就是你这个家伙该怎么对那些女人啊？我倒是没有什么心思，但是他们呢？还有许多的女人可是在看着你的啊。”

　　苗婉瑜这话的意思很是怪异，程宇则是看着苗婉瑜问道：“这是谁告诉你的啊？”

　　“我自己想的。”苗婉瑜很是肯定地说道，但是程宇则是摇了摇头说道：“你这个家伙不会是那么想的人，你肯定是有什么人说了什么吧？说真的，这个时候我自己都不知道该怎么办，要是一个个都拿下的话，那是否会辜负你们呢？”

　　“这个时期你自己不问问那些女人，那她们怎么会告诉你那些想法呢？不是每一个人都和我那么勇敢，我知道要是我不过来的话，那你这个家伙肯定不会过来的了，这事你也明白的了。”

　　苗婉瑜很是肯定地说道，程宇则是也知道这个事情，因为他一直都在想一件事情，那就算自己这边有什么情况的了。

　　不过现在这个时候他已经没有什么好选择的了。

　　都已经做了那么多的事情，那也不在意多一些别的事情了。

　　程宇和苗婉瑜分开之后，他遇见了胡艺彤，什么事情都没有说，彼此都好像是有默契一样，每一个人女人都是直接拉着程宇到了家里面。

　　后面就是那么一件事情的了。

　　最为荒唐的就是程宇回到家里面，两个女人直接和程宇那样了。

　　程宇这几天都不知道是什么情况了，反正那些女人都好像是当程宇想要死了一样，一个个都直接来了。

　　程宇虽然很是不想做那样的事情，但是他却是已经被人给算计。

　　那些家族的人也看着程宇，但是一个个都和程宇沟通好了。

　　至少在这个时候，程宇在长虹市已经没有什么后顾之忧了，至于后面的事情，程宇也不在意那么多。

　　也就是从这一刻开始，程宇的心思开始改变了。

　　许多人都不明白，为什么程宇会有那么大的改变，甚至其他的人都会这样的改变。

　　只是有些女人都知道，这是因为有一个人怀孕的情况，要是一个个什么都没有的话，那以后还怎么争夺程宇的存在啊？

　　许多人都知道这事很是荒唐，但是这个时候谁在意啊？

　　自己高兴就好了，反正那么多的事情，你说的再多，那也是自己的事情。

　　程宇也是想明白了这些，他直接去明珠岛那边了。

　　他也不是第一次来这个地方，但是他却是第一次带着一批人过来。

　　足足五十个人。

　　“老大，我们现在该怎么办啊？”

　　“我们现在该直接进入里面吗？”

　　“这情况，我感觉好像有些诡异啊。”

　　“都等老大说话啊。”

　　一群人都看着程宇，他们都知道程宇这说话才算是准确的。

　　程宇则是看着他们说道：“这个时候我们什么都不要想那么多，要知道这个时候许多的事情都还不知道是什么情况，反正你们都给我化整为零啊。”

　　程宇这边这样开口说道。

　　听到这话，他们一个个都愣住了。

　　不过随即一个个却是知道，程宇这是有安排了。

　　实际上，程宇现在也是什么都不知道啊。

　　他就知道这个地方已经被一个叫做龙邦的人给控制住了。

　　至少这个地方的地下势力都是听龙邦的。

　　现在程宇想要在这个地方搞出什么的话，那肯定是需要这个人的处理。

　　每一个地方都是有一群高位的人，他们俯瞰这个地方，因为他们有足够的本事可以控制一切，凡是有可能威胁他们的家伙，那都可能会被他们给干掉。

　　没有错，哪里有那么多的传奇啊？

　　即使那些商业很大规模的地方，那都是这样做的，凡是有可能会成为一个新的爆发点，要么是打压，要么就是直接吃了，这事试试看都在发生。

　　程宇也是知道这边的情况是这样，所以他这才如此反应。

　　程宇直接安排他们先找一个地方躲藏起来，因为这些事情，后面出现才可以直接实施的，要是没有出现的话，那麻烦都会很大。

　　只是程宇的心情也不是那么简单，因为他一直都知道一件事情，那就算自己这边的麻烦，那需要处理。

　　因为他的存在很是特殊，所以许多人都看着他了，毕竟他的战斗力已经十分强大，一般人都没有可能奈何他，要是他想要发展起来的话，那很容易，但是这事却是会被许多人给敌对，这是一股十分矛盾的事情。

　　程宇倒是想要伪装一番过来，但是他却是想到，这以后又该怎么办呢？

　　这个伪装是没有什么可能的了。

　　这五十个人的存在，程宇却是开始想办法了。

　　因为这些家伙的数目不少，而且要是被人给发现的话，那很有可能就会都死在这个地方的了。

　　程宇看着他们说道：“你们有没有谁是高学历的啊？”

　　这个事情很是诡异，一个个都沉默起来。

　　但是却有五个人站出来说道：“我们都是大学毕业的。”

　　“什么？”

　　“怎么可能，这样的人怎么会跟着我们混啊？”

　　“这个事情真的是有些没有办法想明白的了。”

　　一个个都很是惊讶地说道，但是程宇则是很正常的反应，因为他已经知道，这些家伙肯定是有些本事的。

　　对此，程宇开口说道：“你们大学毕业的？这都是学习什么的啊？”

　　程宇真的很是好奇，他也感觉到自己好像有本事安排一些东西了。

　　至少他需要打下一个根据地来了。

　　“老大，你有什么安排就直接吩咐吧，我们都已经将家里面的事情给安排好了，葛海阁也已经告诉我们，要是我们死了的话，那家里面，只要青虎帮不倒下，我们就不会有什么麻烦。”

　　其中一个人看着程宇说道，他之所以敢跟着程宇过来，那就算因为青虎帮这样的制度，要知道每一个月因为那些死去的家伙，那都是要负担几十万，但是这个事情却是没有人在意过，因为他们都知道，要是自己这边死了的话，那肯定也是会如此的。

　　只有一个所有人都可以享受的规则，大家才会真正拥戴这个地方的。

　　程宇则是看着他们说道：“这个事情我不会让你们白白来的，这个地方现在最大的就是龙邦，我也不知道那个家伙是什么来头，竟然可以这样悄无声息的出现，但是现在我为你们处理的那些东西，那都是不同地方的证件，你们在这边有几个月的时间，你们想办法混迹下来，这个事情你们没有什么难度吧？”

　　程宇看着他们期待地说道，因为他也知道想要真正做到这事，那还是很困难的，但是要是真正做起来的话，那必须是要如此。

　　“没有。”

　　“我们可以迅速搞定。”

　　“老大，你一定不会失望的，相信我们的本事。”

　　一个个都开口说道，他们的神情都是十分的坚定，只是程宇却是看着他们说道：“你们自己做好久明白了，反正你们要是有什么特长的话，那就算用这样的本事，不要继续打打杀杀，这个地方很容易死人的。”

　　程宇很是担心，他很清楚，没有哪一个地方是天堂，要是没有办法处理好那些事情，一个个都是会死无全尸的。

　　只是在这样的情况下，程宇也没有办法，他只能够选择如此。

　　一个个也明白这个事情，所以他们都选择了一样的道路。

　　程宇直接让大家都分散了，因为他知道现在这个时候，需要有足够的本事。

　　明珠岛是一股很特别的地方，这个地方的经济要靠着华夏这边主要地方，但是却又有些排斥那边，真的是有些没有办法说明白。

　　也不知道是哪里来的优越性，而且他们都是一直双重标准的。

　　要是对外面的那些家伙，那是一直都感觉比较好，但是对于华夏自己人的话，那却是感觉到十分不对劲。

　　这事，让程宇都有些厌烦，不过程宇却是也有本事在这个地方混迹起来。

　　因为他知道自己一旦进入这个地方，那都会被人给盯着，所以他选择低调。

　　没有错了，程宇第一天，那是选择了一个地方做洗碗了。

　　这个地方也是一个比较特别的地方，至少在这个地方没有什么人找麻烦。

　　程宇则是有些头疼，这个情况下，那该是什么样的呢？

　　这个地方的老板是一个很有钱的家伙，但是却是十分的吝啬，程宇之所以被请了，那自然就是一个月两千块了。

　　这样的价钱在这个地方，程宇真的不知道该怎么样了。


第692章 输红眼

　　程宇却是没有在意这事。

　　“王八蛋，你这样的钱都做，你这是想要干什么啊？”

　　“一个个都要是和你这样的话，那我们还需要做什么啊？要知道现在吃叉烧，那都是要几百的钱了。”

　　“哼，真的是没有想到，你这样的家伙，真的是脑子进水了。”

　　一个个都看着程宇骂道，因为程宇的出现，那是直接给他们带来了很大的麻烦。

　　程宇这样的工资，但是一个个却是做的那么勤劳，他们这些家伙想要偷懒都不敢了，因为一旦这样做了，那很容易就会被程宇给替代了。

　　这事对于他们来说，那是生不如死的。

　　程宇则是没有在意那么多的事情，他也是想要做好来，因为他需要一个地方落脚啊。

　　要知道，现在在这个地方，程宇是什么都还不知道，他什么都还没有，他怎么可以继续这样下去啊？

　　要是继续这样下去的话，那程宇迟早要崩盘了。

　　只是程宇现在却是一直都在想一件事情，那就是自己这边有没有办法继续找多一些人来，而且自己的那些人都是什么情况呢？

　　“马哥。”

　　程宇正在做事情思考的时候，许多人却是开口了。

　　那是老板来了。

　　程宇也看着那个人喊道：“马哥。”

　　“小子，做的习惯吗？”马哥看着程宇说道，他很是高兴程宇做的那么努力，唯有这样做，那才是可以继续做的很好。

　　程宇想了想说道：“习惯。”

　　“嗯，不错，对了。你有没有什么朋友？”马哥笑着说道，其他人却是在远处看着程宇。

　　眼神之中都满是威胁的意思。

　　要知道，一旦程宇这些朋友过来了，那他们这些人都有麻烦了。

　　位置就那么多，但是程宇这个家伙却是搞出这事，那是想要干什么啊？

　　对于这事程宇却是很随意的说道；“这个自然有了，但是不知道需要多少人呢？”

　　顿时，所有人都愤怒起来了。

　　“玛丽隔壁的，那个扑街在做什么啊？要知道他的人一旦过来了，那只怕我们一个个都要倒霉了，我好不容易才有那么一份工作，现在他倒是想要给我们找麻烦吗？”

　　“这个事情谁知道啊？不过现在这样的话，我们要想一个办法啊，这个事情不能够继续下去的啊，要不然大家都会被干掉的。”

　　“我也知道啊，但是你们给我说说有什么办法啊？”

　　“那个家伙就一个人，我们待会直接干掉他，真的以为这个地方是他们那边啊？”

　　一个个都是这样说道，他们都已经想到了该怎么处理程宇。

　　程宇可不知道这些事情，就说他知道了，那也没有什么好说的，反正不愿意和他和平共处的话，那就干呗。

　　程宇也不是怕谁的家伙。

　　当程宇说自己还有朋友的时候，马哥已经想都要将谁给处理了。

　　“好了，那过几天询问一下看看有没有心思过来，对了，工钱是不是和你这个家伙一样啊？”

　　“这个事情肯定是了。”

　　“那好，到时候我找你。”

　　“好的。”

　　马哥和程宇的事情就已经这样搞定了，至于后面的事情，那却是更加的简单了。

　　听到这样的话语，程宇却是忍不住叹息一声在，和搞起来，真的是有些牛逼哄哄的感觉。

　　要是真的靠着这一点东西在明珠岛这边过日子的话，那程宇敢说自己这边会饿死都可能。

　　不过现在他可不是靠着这些东西过日子的。

　　只是程宇现在也是在想办法怎么切入这个地方的上流社会，他也给自己定下了几个月的事情。

　　现在程宇是在厨房这个地方做洗碗的事情，要是给人知道，程宇这个家伙现在就是想要和上流社会有关系的话，估计许多人都会认为程宇是疯子，但是真正有些人却是感觉到这事很有可能的。

　　时间很快过去，一下子就是一天了，在这样的时刻下，程宇是什么事情都做了。

　　许多人都对程宇恨之入骨了。

　　程宇看着他们的眼神，那都是透着几分的诡异了，因为程宇很是肯定，自己这个时候会有什么情况发生。

　　只是他一点都不在意。

　　“你小子给我滚过来。”

　　“呵呵，真的以为自己是多么牛逼哄哄的家伙吗？要知道你已经给我们的生存造成威胁了。”

　　“小子，我给一个机会你，你现在直接给我滚走，那我也不弄死你了，要是你不做的话，那不好意思，我必须要你死的了。”

　　一个个都看着程宇说道，那眼神十分的凶残，对此这样的情况，程宇却是表达出自己的心思，那就是：“我什么都没有做，你们可以不要这样吗？”

　　“哈哈，你倒是想要天真是吧？你这事都说是什么都没有做，那我们呢？那我们算是什么情况啊？”

　　“一个个都已经被你给害死了，你还说出这样的话语，你要不要脸面啊？”

　　“我是真的没有想到，你会这样做的了，反正现在你走吗？你要是不走的话，那你以后就不要指望走的了，这个地方死了那么多人，那也不怕多你一个人的了，况且现在车祸那么多，谁知道会出现什么情况啊？”

　　一个个都是看着程宇说道，他们这样的话语却是直接想要弄死程宇的了，程宇却是忍不住叹息一声，这个事情他知道自己做的有些过分了。

　　但是他不这样做的话，那该可以怎么样做啊？

　　况且他是真的想要靠着这个地方啊！

　　他知道这个地方有许多的机会，只要他把握住了，那就是可以直接去的了。

　　实际上程宇这事，那也很是简单，因为他一直都认为自己这边会有什么好机会，所以他才这样的，但是其他人却是认为程宇这是故意搞死他们。

　　一旦一个个都失去那些机会的话，那就是直接被干掉的了。

　　一场战斗直接爆发了，但是几秒钟之后却是被程宇给结束了，因为程宇很是清楚，这些家伙真的不是他的敌手。

　　几分钟之后，程宇搞定了一切，他看着他们说道：“我很是认真的想到，你们这些家伙该怎么办，但是可惜的是，你们什么都没有给我搬到，我真的是有些遗憾了。”

　　程宇这一番话是直接让他们不知道该怎么说了，要知道一个个都已经倒下了。

　　程宇却是还展示自己的战斗力说道：“你们想要做什么，那可以直接来的，说真的，要是你们赶紧自己可以搞定我的话，那我也没有什么好说的，要是你们搞不定的话，那你们说我该怎么弄死你们啊？”

　　程宇看着他们说道，他的眼神都已经带着几分杀气了，这是给他们造成一些心理阴影。

　　一个个都知道程宇这个家伙是什么心思了，他们看着程宇说道：“我们错了，这位大爷，你是哪里的人啊？”

　　“我们真的是什么都不知道。”

　　“你就放过我们把。”

　　一个个都是这样，程宇却是摇了摇头说道：“呵呵，这个事情你们自己是这样说的，但是我却不是这样想的，反正我就是一个想法，你们要是不按照我说的去做的话，那我直接弄死你们，这事你们可以试试看的。”

　　程宇这一番话直接处理了一个个家伙的心思，一个个都不敢继续吭声了。

　　在此的人都是欺软怕硬的家伙，要不然也不会来洗碗了，但是现在这个时候程宇却是没有一点退让的心思，他看着他们说道：“要是你们都不愿意说话的话，那我可以直接给你们说的。”

　　听到这个事情，一个个都迅速的跪地了。

　　“老大，我们错了，你想要怎么样就怎么样吧，我们只是想要一条活路而已啊！”

　　“没有错，老大，我们错了。”

　　“我们真的是错了。”

　　一个个都看着程宇跪地说道，但是程宇却是摇了摇头说道：“你们这事，我也不是那么想知道，但是我却是想要告诉你们，我需要你们合作，我只是在这个地方路过而已，要是你们都没有本事的话，那我也没有什么好说的了。”

　　一个个都是直接后悔了，要知道他们现在可是直接跪地了。

　　他们要是知道程宇那么牛逼哄哄的话，那谁会去找死找程宇的麻烦啊？

　　程宇也不理会在此的人，他直接找了一个旅店去住了，在这个地方也是有很是廉价的地方，那些地方是几十个人在一个房间里面。

　　实际上，哪一个地方都是有这样的地方，只是一般的情况下，那些人都不会说出来罢了。

　　不过这个地方的价格却是不便宜，因为这里都是出于一个比较特别的地方。

　　“来赌博吗？”

　　“你们玩什么的啊？”

　　“我不玩这些。”

　　这个地方说什么话的人都有，有英语的，也南方的，也有华夏语的，反正这个地方是什么都有。

　　程宇看着这个地方，他的眼神都透着几分诡异。

　　这些东西他也会玩，但是他却是看见有人出千了，程宇真的是有些无奈了，有些人真的是不知道怎么想，这样的钱都想要吃，真的不怕遭到报应吗？

　　不过在这个地方也没有人鸟他们，一个个都是看着自己的东西。

　　“玛丽隔壁的，怎么情况的，一次次都是我们自己输的。”

　　“他娘的，你们不是作弊吧？”

　　“我看好有可能啊。”

　　一个个都忍不住开口说道，他们也感觉到有些情况了，但是现在大家都没有什么证据之类的，但是有几个输红眼的家伙，那是直接看着那个发牌的人说道：“怎么都是几个人赢的，这个事情是什么情况啊？”

　　“玛丽隔壁的，你这是什么意思啊？要知道一直都是你们赢的啊，我一直都是输的，现在你们倒是找我的麻烦来了？”

　　他们开口说道，好像这个事情多么的委屈，但是这个事情没有那么一个情况吧？

　　反正程宇是不相信的了，许多人也是看出了事情，所以他们也是直接不玩了。

　　就剩下一个输红眼的家伙看着那个人说道：“你这是不是做了手脚啊？”


第693章 逆天

　　“呵呵，这个事情你自己想好了再说什么啊，要知道要是没有什么本事的话，那这事很容易就会死人的，这个事情我可以告诉你，我什么都没有做，要是你不相信的话，那你可以看看我有什么样手脚没有啊？要是没有的话，那即使你怎么说，那我也是这样说的了，大家都是知道什么情况的，但是现在你这样污蔑我，那你也要有代价的了。”

　　那个发牌的人说道，他是肯定没有人可以看穿他，这才这样说的，但是这个时候他们却是不知道，这些事情真的很是瞎扯淡的。

　　程宇则是瞥了他们一眼，他倒是想要知道后面的事情会是什么发展啊？

　　“这个直接来大小吧。”

　　“这个好。”

　　“就这样吧。”

　　“也算我一份。”

　　一个个都是开口说道，程宇则是坐在自己的位置上，他也不想搞那么多的事情，因为他知道有些人肯定会做什么的，果然，在这个时候，许多的家伙都直接暴露出来了，什么手段都有。

　　程宇真的不得不感慨这个世道的厉害啊。

　　许多有本事的人都是在下面，而且他们都是不知道怎么就在下面了。

　　这事对于程宇来说，却是没有什么的。

　　程宇现在是自己的事情都没有办法搞定，所以他什么都不想那么多了。

　　“哈哈，开，这个是大。”

　　“真的是没有想到运气那么好啊。”

　　“一个个都过来玩一玩啊，谁知道会是谁胜利啊？”

　　许多人都开口笑道，但是一些人却是根本就不在意这一点事情，因为他们都是在躺在自己的床上不想动了。

　　实际上，在这个地方的人有些还是很高学历的家伙，只是因为经济的情况，所以一个个都只能够在这个地方。

　　许多的大人物都是在这个地方走出去的，因为这些地方是他们的根基之前的一个窝点。

　　没有什么好怀疑的，就像程宇现在只是一个洗碗的家伙一样的，要知道那些家伙也是那么一个情况，许多人都是在看着程宇那边。

　　他们都在想这事，要是真的发生什么的话，那会是什么样的情况呢？

　　看着没有多少个人过来，还是那么一些人，那些赌牌的人却是有些不是那么高兴了。

　　实际上许多人都不知道，要是真的想要赌博什么的话了，那也是要和熟悉的人一起玩，要是和一把的家伙的话，那很容易就会被人给算计的，这事十分的常见。

　　只是许多人都不明白这个事情，所以这才导致这事，真的是让人有些无奈的了。

　　“玛丽隔壁的，老子弄死你，你竟然敢这样说，将钱给我，要不然的话，那我肯定要弄死你的了。”那个输了钱的人喊道，但是程宇却是看都不看了，这不是找死吗？

　　“哈哈，这个事情你是不是脑子进水啊？要知道要是我们输给你的话，那到时候你又是怎么说的啊？现在这个时候不是愿赌服输什么的，那你这事，你是想要干什么呢？”

　　“我真的是没有想到，你们这些家伙，真的是脑子太简单了。”

　　“唉，真的不是我说你们这些家伙，这个脑子，那也不知道在想什么东西的了。”

　　一个个都嘲讽地说道，他们的心情却是十分的简单，在他们看来，这些事情真的是没有什么好说的。

　　程宇则是看了他们一眼，而后开始做自己的事情了，因为程宇已经知道后面的事情是什么情况的了，直接打起来的了。

　　果然，在这样情况下，那是几个人围攻一个人，这事对于许多人来说，那都是血淋淋的教训啊，一个个要是还不知道错的话，那以后的路更是艰难的了。

　　一群人的爆发出来，那许多的事情都是这样看着的道路，程宇却是看着他们说道：“状态成这样了，那还需要找什么好工作，这不是在做梦吗？要知道一个个都是靠着自己的努力发财，你们这样的话那是想要干什么啊？一个个要是想要赌博的话，那不是来这个地方吧？这个事情我要是说错了，那你们可以直接说，但是要是没有错的话，那你们认为这事是不是这样啊？要是这容易的话，那你们还不给我放手吗？没有人去招惹你们，不代表你们这些事情是正确的，这个事情我想您们也明白的了，一个个都好了。”

　　听到这样的话语，一个个都不知道该怎么说的了，要知道有人已经看出程宇不是吃素的，但是还有一些人却是在看着程宇，他们都知道程宇这个家有什么本事的了。

　　实际上，程宇在这个地方的第一天就已经有许多人想要吃程宇的了，但是却是没有本事去靠近，因为程宇在入住的时候直接捏碎了一根木头，那许多人都明白什么叫做高手的了。

　　但是现在程宇已经干涉了不该说的事情，他们一个个都是看着程宇，那眼神都透着几分凌厉，他们都知道，这个时候要是搞出什么事情来，那事情肯定会十分的麻烦。

　　程宇也知道这样的情况，所以他看着他们，一个个要是知道该怎么做的话，那大家都好了，要是什么都不知道的话，那程宇也不去说什么了。

　　不过事情和程宇想的很差，因为那些家伙不愿意这样退缩。

　　“呵呵小子你真的很是牛逼哄哄啊，要知道一些人之所以早死的话，那都是因为他们说的事情有点多了，这事要是你们不明白的话，那我来告诉你们，那就是不要脸多管闲事，多管闲事的家伙，那是没有多少个就可以活下来的，这事我想你们也明白的了。”

　　“这个事情大家都是看着的，反正我们是什么都没有错，但是他们却是这样搞起来，那还有什么好说的啊？一个个都以为我们是废物不成吗？”

　　“真的是不明白，你们这样是想要干什么啊？”

　　一个个都看着程宇说道，然后直接逼近程宇了。

　　程宇真的是不知道这些家伙的脑子是什么东西啊？

　　要知道程宇一直都是在这个位置呆坐着的，但是现在他们却是朝程宇过来，冒着那么大的事情，但是却是什么利益都没有，这事真的合适吗？

　　反正程宇是感觉到不合适的，他就不知道他们这是怎么想的了。

　　一个个都是看着程宇，而后他们的速度爆发出来了。

　　不过程宇则是一拳头过去，直接一个个都被带飞出去了。

　　程宇真的是忍不住为他们感慨，一群废物，都不知道在想什么东西的，也不想想他是什么人，真的是那么容易招惹的吗？

　　但是程宇却是没有给他们机会返回什么的了，因为程宇直接一个个都打残了。

　　没有错，程宇是直接报废了，因为他知道这几个人应该是偷渡的，或者是什么有案子在身上的，当时他们过来的时候什么都不敢说，这还是靠着一些钱财才进来的。

　　程宇则是一直都看着他们。

　　他们却是不知道而已。

　　现在这个时候程宇却是看着他们说道：“很有什么人想要过来的吗？我可以和你们好好的玩一玩的，真的，这事我不在意。”

　　“死了吗？”

　　“真的是死了。”

　　“这个事情真的是有些恐怖了。”

　　许多人说着却是直接倒下了，因为他们还是第一次看见这事，但是程宇是十分常见这事，他周围也有一些人是那么一个情况。

　　只是程宇却是忍不住叹息起来说道：“你们这样的话那是为什么呢？要知道，我们一直都是这样看着的，一旦搞出什么事情的话，那真的不知道该怎么办的了。”

　　程宇这话说的很是莫名其妙，这些人都是程宇搞定的，结果还是那么一个情况。

　　“你们都干什么啊？我都给你们说了，别给我招惹什么事情啊，要是出了事情，那我是直接报警的，到时候我看你们这些人是什么情况。”那个老板是直接进来了，但是他看见地上那些血迹的时候，他却是傻眼了，他没有尖叫什么的，因为他现在感觉到麻烦来了。

　　要知道，他这个地方一般都不会出事情，但是一旦出事情的话，那就不是钱财可以处理的了的，这个事情许多人都明白是什么情况，但是现在他却是没有办法改变了。

　　要是没有办法改变这个事情，那后面会有多达的麻烦啊？

　　程宇看着对方说道：“这个事情是我做的，直接报警吧，还有我的老板是马哥，这个事情你们帮忙通知一下吧，这几个人都是有案子在身上的人，他们是主动攻击我，我这是自卫什么的，这个事情有许多人看着，而且这个地方还有监控，我想我可以说明一切了吧？”

　　程宇很是镇定的将这些事情给处理好了，但是在此的人却是有些傻眼了，因为他们都不知道程宇这是什么人，而且还是有什么本事啊？

　　竟然可以搞出这事，程宇这是想要逆天吗？

　　要知道，要是真的按照程宇这样去做的事情的话，那他真的是有可能会被送进去。

　　实际上，这个事情也是程宇故意的，因为程宇想要进去看看里面的水有多深。

　　要知道每一个地方都有属于自己的规矩，程宇这是在摸索规矩了，要是这个规矩搞清楚了，那许多的事情都算是小事。

　　只是在这样的情况下，那真的合适吗？

　　程宇也感觉到，自己这边的事有些麻烦了。

　　总的来说，程宇这也搞出了一些麻烦。

　　警察很快到来了，程宇则是被当成是危险人物控制住了。

　　程宇也没有反抗，因为他是知道自己要是现在不进去，待会估计也会进去，饭店那些家伙也不是吃素的，要是不将程宇给搞进去的话，那估计都不甘心。


第694章 谁欺负谁

　　只是在这个时候，程宇却是准备做别的事。

　　“小子，你是刚刚过这边来的，你知道你做的事情是什么样的吗？要知道，那些家伙已经残废了很多个人了，我也不知道你这是想要干什么啊。一个个都和你有那么大的仇恨吗？你直接这样下手，真的是对得起谁啊？”

　　那些警察都没有想到程宇会这样做，所以一个个都看着程宇愤怒地说道，程宇却是随意地说道：“这个事情真的和我没有什么关系啊，你们也不想想，现在这个时候我怎么可能会做出那样的事情啊？要是我真的做出那样的事情，那我也不会现在还在等着你们过来啊。”

　　程宇这一番话很是虚假，但是在此的人却是看着程宇说道：“真的是这样吗？我也不认为你这是真话吧？”

　　“好了，这个事情不说什么，反正你也不是我们这个地方的人，你已经做出这事，那我们会给你一个安排的。”

　　“真的是有些无奈了，你这个家伙，搞出那么大的事情，这是何苦呢？”

　　许多人看着程宇这边说道，他们都很是清楚，就在这个情况下，那是许多的事情都可能会出现的。

　　程宇则是有些无语的看着他们，这些事情就那么简单了吗？

　　本来按照程宇想来，一个个都该处理一番的话吧？

　　但是现在这个时候什么都没有说，这个事情会给一般人都不知道该怎么说的了。

　　程宇看着他们说道：“好了，现在这个时候，真的是没有什么好说的了，大家都已经在这个地方等待了。我也知道我的错了，那你们可以告诉我一下，我该去哪里吗？”

　　“呵呵，你该去哪里？我可以肯定的告诉你，至少是几年的了，你这样的家伙，那是故意伤害的事情，虽然还没有证人，但是我想这事，那是必然的吧？”

　　“就是不知道那些家伙醒过来之后，那是什么情况的了。”

　　“要是那些家伙告你的话，那你就可能会更惨，这事我也不告诉你那么多了，省的你自己都怕了，反正你现在做出这事，你自己都敢做，那我还有什么好说的啊？”

　　“一个个都是那么的冲动，要知道我们都是因为你们，那才没有多少假期的啊！”

　　一个个都很是愤怒地说道，他们也有些同情程宇的人，有些人都知道，那些家伙不是什么好人。

　　但是这个事情，那还是要好好调查一番的。

　　除非那些都是杀手什么的了，要不然程宇是真的没有可能出来的了，至少是现在段时间之内没有可能出来的了。

　　程宇则是被送到拘留所那边。

　　程宇这个家伙也很是聪明，因为他知道自己现在搞出的事情，那影响足够大的话，那肯定会有人过来招揽他的。

　　这是一个快速升迁的事情。

　　“小子，你是因为什么进来的啊？”

　　“知道规矩吗？”

　　“我们都已经在等待你很差时间了，我们都没有想到，现在还有人可以进来。”

　　这是五个人的地方，程宇则是看着他们说道：“我只是一个意外进来的，还有我们大家都是缘分，有些事情打打杀杀什么的，那就不要有了吧？”

　　程宇这话直接让在场的人都忍不住笑出来了，他们都看着程宇说道：“你这样的话语，你自己愿意相信吗？”

　　“哈哈，我一直都认为你们是那么的单纯的，但是现在我却是没有想到，你们会比我想的更家单纯。”程宇看着他们笑道，他这话明显是在挑衅的了。

　　在此的人都迅速出手了，他们都有想要让程宇知道什么叫做人外有人天外有天，真的以为自己有点本事就可以嚣张了吗？

　　只是他们这样的想法，却是一下子就被程宇的拳头给搞定了，程宇一个个都直接放到了。

　　整个过程都不会超过二十分钟，在此的人却是有些傻眼。

　　他们一个个都是在地上惨叫，甚至一脸恐惧的看着程宇，要知道程宇这样的家伙，那不该是在这个地方的啊！

　　程宇很是装逼的看着他们说道：“很多的时候，我都只是想要当一个好人，但是你们这些家伙却是什么人都没有给机会我，这事，你们告诉我，我该怎么办啊？要知道我一直都是看着你们的了，一个个都是那么嚣张，真的以为我没有本事和你们对抗吗？”

　　他们都是想要哭出来了，要知道他们这些家伙哪里有什么嚣张了啊？

　　要知道进来最为嚣张的就是程宇啊，要不是程宇这样搞出来的话，那他们什么也不会有的啊。

　　只是这事，他们都还没有办法说出来，因为他们是真的蛋疼的很，他们的心里面都是将一些人给骂了几十代了，因为他们怎么都没有想到，会有人恶劣到这样的地步，要知道要是真的和他们这样的话，那也没有什么人可以搞出更大的事情了。

　　程宇则是看着他们说道：“待会要是有人过来的话，那你们知道该怎么说的。哎呦，你们给我出点血，对了，你们没有病的吧，有的话那直接给我滚出去。”

　　程宇很是嚣张地说道，在此的人却是不知道该怎么了。

　　只是现在这个时候，程宇却是已经倒在地上一直惨叫了。

　　这事，对于一般的人来说，那是真的没有想到。

　　外面的警察却也是不知道里面发生什么事情，不过他们一个个都是在讨论情况了。

　　“刚才有一个家伙被送进来，那是什么情况啊？”

　　“我不知道啊，反正我就知道一个家伙好像是从那边过来的，也不知道是不是之前当过兵的家伙，那个凶残的真的是吓人啊！那个事情都不是我吓唬你，要知道那个家伙直接干掉了很多个人，虽然那些家伙都没有死，但是却也是残废了一样。”

　　“真的是搞起来，那些麻烦也不小了啊！”

　　“这样继续的话，那大家都不知道该怎么办的了。”

　　一个个都开口说道，他们的头都有些大，他们也不是那种什么都不知道的人，要是这样的家伙，那一般都是有朋友的，要是他的朋友也过来的话，那到时候一个个都不知道该不该怎么干掉那个家伙。

　　要知道许多的时候他们都只是搞定一些普通的事情，至于其他的事情，他们却是只能够看看而已，要是自己有本事搞定那些事情的话，那他们一个个的位置都可以改变的了。

　　“不对，要是那些家伙不知道该什么班的话，那是否会给里面的家伙招惹麻烦啊？要是真的这样的话，那我们就麻烦了。”

　　“这个事情不可能吧？要知道一直这样搞起来的话，那大家都是很麻烦的。”

　　“这个事情怎么没有可能啊？你们又不是不知道现在这个时候有许多的麻烦就是这样来的，要是那个家伙直接干掉了里面的人，那我们就麻烦大了。”

　　“我去，好像都是那么一个情况啊，那直接进去看看吧。”

　　许多人都看着程宇这边说道，但是他们的眼神却是带着几分的诡异。

　　要知道，这个事情真的搞起来的话，那是十分的麻烦的。

　　一个个都直接冲进去了，但是当他们进去的时候，却是看见程宇已经在地上睡着了，那些人却是趾高气昂的看着程宇。

　　那模样好像即使在嘲讽程宇没有本事一样，但是心底是什么想的，那就是他们自己才知道的了。

　　对于这事，程宇却是忍不住在心底想到，这些家伙一个个都没有什么本事，要是有点本事的话，那他也不需要那么虚假的。

　　实际上，程宇之所以这样做，那也是因为他不想被人给看见。

　　只是对于这事，程宇却是已经改变了许多。

　　程宇这个家伙有许多不同的情况。

　　要知道，现在这个时候许多人都已经不知道该怎么说了。

　　“这个事情就是我们之前在说的事情吗？但是怎么结果不是我们想的那样的啊？”

　　“这个事情肯定是我看错了，我靠，这样的话，那麻烦真的大了。”

　　“呵呵，这个麻烦大不大，那还一回事，但是这搞起来，我都不知道这有什么情况的了。”

　　一个个都忍不住在心底咆哮道，要知道他们现在这样搞起来，那麻烦有多大，那都是他们自己的情况了。

　　只是他们却是不知道里面的人是什么想法，你们这些王八蛋都是什么心思啊？

　　要知道这个人可是差点弄死我们了，现在还在这个地方装逼，要不是我们没有办法走的话，那我真的是想要暴露出这个家伙装逼的事情啊！

　　真的是凶残到家了，我怎么都没有办法忍受下去了，这个家伙真的不是人啊。

　　许多人都是在心底这样想到，他们现在都已经没有办法搞出什么事情的了。

　　对于这事，程宇却是很肯定，因为他知道这些家伙也是在想这事，不过对于程宇来说，这事根本就不算什么啊！

　　大家都是那么一个情况的，这些家伙真的以为那么简单就可以搞出事情的吗？

　　只是对于这事，程宇现在去是搞出一些乱七八糟的事情。

　　程宇真的是很佩服这些家伙啊！

　　一个个都是在看着他，但是却是没有一个人过来处理这些事情。

　　“这个人是什么情况啊？”

　　“你们怎么又欺负人了啊？我一直都和你们说了，不要做这事。”

　　“唉，你们这些家伙怎么都说都不听话，真的是让人为难啊！”

　　一个个都这样说道，但是里面的人却是想要哭出来了。

　　他们是被欺负的好吗？

　　不过也没有人说什么情况。


第695章 征服

　　程宇则是艰难的看着他们说道：“可以给我换一个地方吗？我真的已经扛不住了，要是继续的话，那我怕我会死在这个地方啊！”

　　“哼，你以为这个地方是什么地方啊？你可是犯罪分子，你竟然还想要去别的地方，不是我说你，你现在就在这个地方等死吧！”

　　“我真的是为你感觉到遗憾啊，要知道那么多的地方，你不去，反而是在这个地方，你这不是犯傻吗？”

　　“我也为你感觉到一些悲哀，但是你可以继续下去的，说真的，我相信你可以熬过来的。”

　　许多人都看着程宇说道，他们这样的嘲讽让里面的人都没有办法相信了，要知道他们现在都已经想要躲藏起来了，按照他们想来，程宇这个家伙肯定就是想要干掉一些人，而后直接搞出一些大事情，要不然怎么都不会搞出这样的情况吧？

　　只是他们却是不知道，程宇真的不是这样想的，程宇只是想要在这个地方留下一些痕迹而已，他倒是想要知道，这个地方到底有什么好东西，竟然可以让人这样的反应的啊？

　　“好了，就这样吧，将人给我送到床上去，你们都明白一点，要不然以后就有你们的好果子吃的了。”一个个都是这样说的，然后他们就走了。

　　程宇的事情他们也是没有什么底气，因为他们都不知道这个事情到底是什么情况，反正按照他们想来，只要程宇这个家伙没有继续做死的话，那一切都好说，要是程宇自己都继续作死的话，那他们也没有什么好说的。

　　只是现在这个时候程宇却是看着他们说道：“在这样的时刻下，你们一直都这样搞出事情来，真的合适吗？”

　　“老大，这个事情我们都知道错了，你放过我们啊。”

　　“我们真的是跪倒在你的面前了，你想要怎么样，那就怎么样吧。”

　　“我的心情都十分的激动啊！”

　　一个个都是看着程宇说道，他们的眼神都透着几分的激动，他们一方面是真的想要靠着程宇，还有一方面则是，他们也想要和程宇那么牛逼哄哄啊！

　　程宇则是看着他们说道：“我也不想和你们废话那么多，但是我就只有一句话想要告诉你们，你们这些家伙，一个个都给我明白一点，要是你们都没有什么会做的话，那我也没有什么好说的了，我只能够直接送你们上路的了。”

　　程宇这样的话语，那是直接吓唬到了他们，要知道他们一个个都是想要搞出很大的事情，但是现在这个时候程宇却是搞出什么情况？

　　“老大，你现在是强者，我们都是跟着你的啊！”

　　“没有错，老大，这个事情真的和我们没有什么关系啊。”

　　“老大，我们错了。”

　　一个个都是看着程宇说道，他们的脸色都十分的恐惧，要知道他们现在这个时候，那是什么都不敢多做的。

　　对于这事，程宇却是嘲讽地说道：“哪里有那么多事情可以操心啊？反正我就是一句话，你们都给我小心一点便是。”

　　“是。”

　　“明白。”

　　“老大，你想要做什么，那我们就跟着你做。”

　　一个个都很是聪明地说道。

　　程宇点了点头说道：“好，你们谁是社团的人，都给我站出来。”

　　现在这个地方有七个人，程宇猜测，这个地方可能会有两个人是社团的家伙的，但是让程宇没有想到的是，这个地方却是没有一个人站出来。

　　“怎么，还需要我亲自找吗？”程宇看着他们冷冷地说道，他感觉到自己的威严都被人给挑衅了，这是刚才没有对付到这些家伙吗？

　　听到程宇的话语，一个个都不知道该怎么说了，而后他们看着程宇。

　　“老大，这个事情真的不是我们欺骗你，我也不知道你是怎么进来的，但是这个地方，一般都不会有社团的人，因为这很容易就搞出更大的事情。”

　　“没有错，我们现在也是不知道你是什么情况的。”

　　“我们现在都是一些普通的事情，我是因为打架进来的。”

　　“我则是因为得罪人被送进来的。”

　　他们都是开口说道，一个个的神情都十分的严肃，他们可是知道这个时候会关系到他们的生死。

　　对于这样的事情，程宇却是看着他们嘲讽地说道：“原来你们的事情竟然和我一样大啊，我真的是没有想到啊。”

　　“老大，不知道你是怎么进来的啊？”

　　“我们好像真的没有什么事情可以和你比较的啊。”

　　“真的是有那么玄幻吗？”

　　一个个都不明白地说道。

　　程宇却是嘲讽地说道：“这个事情十分的简单，我只是搞定了一些家伙进来的，真的是没有想到，那些家伙那么看不起我，不过这样的事情也好，省的我搞出什么麻烦的了，我只是想要知道那些家伙到底在想什么东西，现在你们都在这里，那也算是缘分好了，你们都直接和我在这个地方安静一点。”

　　每一个人都拼命点头了，有程宇在这个地方，想要不安静，那是想要找死吗？

　　一个个都是十分的平静看着程宇。

　　程宇则是眼神闪烁的看着那些家伙，他很是清楚，就现在自己这样的情况下，那肯定是有许多的麻烦。

　　不过现在这个时候，程宇的心情也是感觉到十分的诧异。

　　对于自己这样的事情，那会有什么后果呢？

　　实际上，许多警察现在都还是在研究程宇的事情。

　　因为他们也不知道那些什么都没有的家伙是做什么的。

　　许多人多在猜测，那几个人都是有事情的，要不然的话，那怎么会什么都没有的啊？

　　要是偷渡的话，那倒是没有什么好说的，程宇这边一样是要处理一下，但是那些家伙要是有什么阴谋之类的，又或者是做出什么恐怖的事情的话，这个事情就不一样的了。

　　许多的时候，不同的情况，那就是不一样的事情。

　　“醒过来了，那立马有一个人终于苏醒了。”

　　“都给我去看看是什么情况。”

　　“还有那个家伙给我看着点，他的资料也给我找到了，一个可以那么凶残的家伙，那肯定不是什么普通人。”

　　现在有一个人苏醒过来一切都开始改变了，不过大家都还是不放心程宇这个家伙。

　　说起来，不是这些人不愿意走程序什么的，主要是现在这个事情有些复杂。尤其是程宇那种凶残的气息，许多人都感觉的到，他们也明白，要是程宇真的不是那种做了案子的人，那他们也不敢对程宇怎么样。

　　尤其是程宇的所有证件都是十分好的，而且还是有一些大人物的身影，这才是他们矛盾的缘故。

　　要知道，要是普通人的话，那程宇怎么搞，那都是死的事情。

　　怎么说，现在这个时候都是有许多的敌人，但是在这个地方却是什么情况都没有发生。

　　很快，那些警察都已经到了医院里面，那个还活下来的人，那却是已经在哆嗦了，他很是不想回忆道过去的那个事情，但是他却是知道在这个地方的人却是没有可能放他不说的，要是他不想说出那些事情的话，那他估计都要悲剧，所以他是直接被逼着说话了。

　　对此，他看着他们说道：“我们都是有案底的人，我们之前杀了许多人。我直接投降，但是我想要知道，我会不会和那个人关押在一起？”

　　“怎么，你一下子就说出来的？”

　　“那个人和你们是怎么冲突的啊？当时的事情是怎么样的啊？”

　　“这个事情，你给我说一个具体的情况。”

　　许多人都看着那个苏醒的人说道，他们都十分在意这样的事情，要是程宇没有什么事情的话，那他们也算是放心了。

　　只要是他们不想招惹大人物，这样的事情只要不是蠢货都明白的了。

　　那个人开口说道：“当时我们在赌博，但是那些家伙有人输了不啃认账，于是我们直接和那个人动手了，后面就是将我们给变成这样的家伙开口说别的事情了，于是我们就悲剧了。”

　　他开口说道，那神情都十分的平静，但是在这里的人，哪里还不明白是什么情况啊？

　　于是，程宇的事情算是搞定了，这程宇是什么事情都没有做错，没有错了，大家都是这样认为的，所以这个事情就是那么一个情况。

　　对此，许多人都表达出自己的心思，那就是一切就恢复平静就是了。

　　程宇这边却是睡的十分好。

　　他本来还以为自己需要进去的，但是谁知道只是那么一天的功夫，他又出来了。

　　不过当程宇走出来的时候，马哥却是亲自在外面等着他了。

　　“小子，看你的模样，真的是本事不小啊，今天我的人，那是有十多个都已经在治疗之中了，我真的是没有想到，你可以牛逼哄哄到这样的地步，你可以告诉我，你为什么来我这个地方吗？”

　　马哥看着程宇说道，他虽然吝啬，但是却不是蠢货，他可是知道，这个地方有什么情况。

　　程宇这样的人，那更是不需要和他搞出那么多的事情，要是程宇表现出一点本事那许多人都会争夺程宇。

　　一想到程宇给他洗碗的事情，马哥都感觉到蛋疼了。

　　他都真的想要问程宇一句话，你是不是有毛病，你呀的，那么一个牛人竟然给我洗碗，而且还是任劳任怨的，你是想要干什么？

　　要不是有那么一个事，马哥也不会带着人过来。

　　程宇却是看着对方笑道：“我真的只是想要好好工作，但是有些人却是不想给我这样的机会，你说我这样可以怎么样做啊？所以我只能够这样做了。”

　　程宇很是无奈地说道，他这话好像是十分的心酸，但是听到这样的话语，周围的人却是想要弄死程宇，那是程宇自己作死的好不好？

　　只是知道归知道，但是有些事却是不能够这样说出来，所以马哥都直接开口说道：“你有什么事想要我帮忙的直接说吧，要是一般的情况，那我都可以搞定，但是一些有些厉害的事，那我就没有办法。”

　　马哥可不会认为程宇真的是会落魄，他甚至都已经在想是不是有什么大势力安排的事，要不然那么大的情况程宇却是可以一下子就出来，这样的事情谁可以相信？

　　程宇很是认真地说道：“我真的是需要一份工作，这个事情你也明白，不过我更是想要快速成为人上人，我一直都认为在有钱人的身边学习，那才是可以的，那么多个地方唯有你自己才是亲自处理这些事情的，所以我……”


第696章 误会

　　程宇后面都有几分羞涩，但是在此的人却是不会相信这样的事，在这个地方可没有脑残的家伙，真的以为有脑残的人可以在这个地方混？

　　“哦，这个事我可以帮你，那你具体是想要做什么？”马哥也是不含糊地说道，他现在心中都有些慌乱了，按照他想来程宇这样的事，那只怕是要搞出一些大麻烦。

　　程宇很是感谢地说道：“多谢马哥了，我就知道你是好人，这样的事情我一直都在期待，我想要知道在这个地方成为领头羊该怎么办啊？”

　　本来马哥还是笑吟吟的，但是在程宇这样的话语之中，他顿时就傻逼了，要知道这个事情要是他知道的话，那还需要跟着程宇在这个地方说话吗？

　　只是他却是没有说自己不知道什么的，那太丢人了，所以他选择了一个比较温柔的手段说道：“这样的事情我倒是知道，但是这需要机遇和本事，你虽然打打杀杀的本事很厉害，但是赚钱的本事，你却是没有啊。”

　　这话说的合情合理，但是程宇却是摇了摇头说道：“这个本事我可以学习啊，没有人是天生的，不过我也知道要和当地的环境融合在一起，不知道是不是这样啊？”程宇很是认真想询问道，他好像是十分在意这样的事情，但是马哥却是有些头疼地说道：“这个事情是那么一个情况，但是你这样做的话，那却是有些麻烦。”

　　“哦，那不知道是什么麻烦？”程宇好像是一个什么都不知道的人，很傻很天真的询问道。

　　马哥深深的看了程宇一眼，而后他看着程宇说道：“什么是麻烦？就像那些已经是成为杀人犯的家伙，一个个却是突然变成了英雄，而你则是直接被送进去，被送进去是小事情了，而且你还没有办法伸冤，就是那么简单的事情，这样的麻烦，你明白了吧？”

　　程宇顿时衣服恍然大悟的模样说道：“果然是这样啊，那我还是继续回去刷盘子吧。”

　　“我靠。”马哥却是被程宇给吓到了，他看着程宇说道：“你到底是什么心思啊？你倒是告诉我这样的情况，要不然的话，那我是真的睡觉都不敢睡觉的了，你也明白，你现在的位置已经有多么的敏感，许多人都看着你的了。”

　　“呵呵，这个事情有什么奇怪的啊？反正我只是想要跟着你学习一番而已，这话语有什么错误吗？”程宇很是无奈地说道。

　　“这个事情你是没有错误。”马哥很是无奈地说道：“但是你也不给我说说，现在都是什么情况了，要是你真的这样做了的话，那我瞬间就要被干掉了。”

　　“我靠。”程宇很是造孽的感觉，他看着马哥说道：“怎么可能，谁敢干掉你啊？你可是一个老大啊！”

　　“我是一个公司的老板，我可不是老大，那些老大多的是。你要是真的想要看老大的话，那你去找龙邦，他才是老大，找他的话，一切事情都很简单。”

　　马哥很是无奈地说道，听到他的话语，程宇则是皱了皱眉头说道：“我只是想要当一个好人啊！”

　　“你想要当一个好人，这个事情没有什么关系啊，但是我只是想要活下来，这个事情也没有什么关系吧？要是你这样继续下去的话，那你告诉我，我该怎么办啊？”

　　马哥很是认真地说道：“多余的事情我也不好说，但是我却是可以肯定的告诉你，现在这样的情况下，许多的事情都会给我带来很大的麻烦，就像你现在的情况，你那么好的本事，你竟然只在我这个地方当一个洗碗的家伙，那你告诉我，其他人怎么样想啊？要是我直接提拔你的话，那许多人都还以为我是想要争霸明珠岛了，那死的更快，这样的事情，我是怎么都为难啊。”

　　程宇感觉到马哥好像是已经想要叫他大爷的感觉了，但是这个事情程宇也不认为自己错了啊，他是什么都没有做，况且那些事情都是意外好不好。

　　只是马哥又开口说道：“兄弟，我不知道你这是什么情况，但是我可以肯定的告诉你，你这搞出来，那大家都是有很大的麻烦。你还是行行好直接离开这个地方，至少是不要在我这个地方混了，我真的养不起你这样的大神。”

　　“呵呵，这个事情怎么可能啊？你也不想想，要知道我这人的情况，那也是一种本事，反正我只是想要洗碗，况且你那边都已经有那么多人受伤了，那还是我去吧，我现在真的只是想要安安稳稳的过日子啊。”

　　程宇是怎么说都不愿意转移地方的了，马哥现在则是真的想要给自己一把刀的了，要不是自己一直都为了省钱，不让外面的职业经理人进来，那自己也不会是那么凶残的。

　　只是现在一切后悔的话语都已经迟了，既然有那么一个情况，那还不如搞一个更加简单的事情好了。

　　想到这里，马哥看着程宇说道：“你以后还可以做别的事情吗？你不要告诉我，你只是想要洗碗而已啊。”

　　“我还可以做别的啊，我会很多不一样的语言，我还会一些其他的东西。”程宇倒是也一时间没有办法说出自己会什么，但是他敢肯定自己会的东西十分多。

　　听到程宇的话语，马哥很是肯定地说道：“既然你会那么多的东西，那我直接升迁你的位置吧，这个事情你自己可以搞定吧？”

　　“可以。”程宇很是肯定地说道：“只要你给的位置，那我都可以搞定。”

　　笑话，程宇之前可是一个佣兵团的团长，真的以为他是浪得虚名的吗？

　　就是程宇现在管理青虎帮，那也是绰绰有余，只是他一直都将那些事情给葛海阁做，所以许多人都不知道程宇的本事有多大，一个个都真的以为程宇只会打打杀杀，但是大家也不想想，要是真的只是一个只会打打杀杀的家伙，那程宇怎么可能会让葛海阁这样数学大题呢？

　　许多人都没有仔细想想这些事情的后面，真的以为那么多的事情都只是巧合而已，但是这个世界哪里有那么多的巧合啊？

　　马哥则是政治想该怎么安排程宇了。

　　要知道，现在这个时候，他这边也有很多的麻烦，一旦这样的事情没有办法处理好的话，那他很容易就会被人给找麻烦的，他看着程宇说道：“我倒是有一个十分重要的位置给你，不知道你是否可以搞定？要是你可以搞定的话，那你到时候再说别的，要是你没有办法的话，那你只能够继续洗碗。”

　　说真的，马哥自然不可能让程宇继续在这里洗碗，笑话，要是被人给知道他这样用人的话，不需要多少时间，他自己都会知道什么叫做悲剧的了。

　　现在有很多的事情都不能够只是看着表面的情况，要是不看出里面包含的东西，那很容易就会出大事情的。

　　就像是现在这个时候一样，大家都明白是什么情况的了。

　　程宇看着马哥说道：“我这不是跟着你学习吗？”

　　“呵呵，你倒是会说话了，那算了，现在你先在这个位置历练一个星期吧，要是一个星期之内，你可以搞定那事情，那我倒是可以给你安排更好的位置，要是你搞不定的话，那你还是自己离开吧？”马哥看着程宇很是认真地说道，之前他是说了一次，但是那只是开玩笑一样的，但是现在他却是认真了。

　　有些事情都已经开课了，那就必须要做到，要不然的话，那以后谁都还以为他们是随便说的，这个事情可不是他们想要的。

　　听到这样的话语，程宇点了点头说道：“好，我明白了。”

　　“你明白了就好，那现在我给你送去我的一个临时住所呆着吧，反正那个地方也没有什么人住，只是我有一句话想要告诉你，有些东西，还是要自己好好考虑啊。不要总是想着这些黑暗的事情，你也要想想我们那么多光芒的事情啊。”

　　马哥看着程宇说道，他也不知道是想要表达什么。

　　程宇也不理会那么多了，反正他现在只是想要扎根而已，至于后面的事谁还有办法知道啊？

　　程宇被送到了一处很是不错的公寓里面，这也是马哥的临时住所，一般的情况下，马哥是不会过来住的，因为他带着女人都是去酒店开房的。

　　当然，这些事情也是有例外的。

　　就像现在这个时候，程宇这个家伙一点地方都没有办法去，那不就是来这里了。

　　程宇拿着钥匙是直接进去了，周围的人都在看着他，他们都很是惊讶程宇这个家伙有可能进去，但是看见程宇自己开了门禁之后，所有人都没有吭声了。

　　程宇按照那个地址直接上去了，但是当程宇上去之后，周围还是一片静悄悄的。

　　程宇又开门进去。

　　这一下子就不静悄悄的了。

　　因为那灯光开了。

　　“哎呦，这个地方倒是不错，竟然还有自动灯光啊。”

　　程宇也不知道是不是自己开门就有灯光的，因为按照马哥的意思，这个地方是没有人的，所以程宇也没有多想那么多了。

　　不过也就是因为这个事情，那许多的麻烦来了，比如就现在这个时候，程宇想要去尿尿，但是那浴室却是打开了们，一阵水雾在那边。

　　当程宇反应过来的时候，他都已经看见不该看的东西了。

　　对此回报程宇的只是一声惨叫。

　　没有错，有一个女孩叫着直接摔到了，程宇眼疾手快的想要抱着对方，结果却是发现对方那位置不对，于是放手了。

　　“王八蛋。”


第697章 心冷

　　那个很漂亮的金发女孩喊道，她是一个华夏人，但是那头发却是染了。

　　不过程宇现在可不会关心这个事情，他反而看着对方说道：“你是谁，怎么会出现在我住的地方的？”

　　“什么？”那个女人大吃一惊地说道：“这个地方可是我家啊。”

　　“啊？”程宇一愣，后面看了看自己的钥匙，而后开口说道：“我怎么不记得我这边开的了别的门的，你先穿衣服吧。”

　　程宇是直接转过身去了，有些事情是不该看的，况且他也不相信马哥会一下子就找杀手找他的麻烦，这样想来，这个事情可能是误会了。

　　“王八蛋。”那个人看着程宇咆哮说道：“你知道你在做什么事情吗？”

　　“啊？我不知道。”

　　程宇很是认真地说道，而后他又看着那个人说道：“我这不是意外吗？”

　　“意外，你倒是说的出来，你直接告诉我一件事情，那你就是现在在干什么？”那个女人直接愤怒地吼道。

　　“我这不是转身了吗？”程宇真的是不明白，自己又是什么情况了啊？

　　“转身了？你这是什么鬼话啊？我现在还没有穿衣服，你倒是转身，你好本事啊，你不知道我没有衣服在这里吗？”

　　那个女人的话语让程宇惊呆了，而后程宇这才开口说道：“我这不是意外吗？好，我出去一下。”

　　程宇是直接出门了，他是来这个地方住所的，他可不是想要当什么采花贼之类的。

　　只是程宇不想这样做，但是有些事情却是有些诡异的了。

　　因为那个女人出门之后，她是直接抱着大哭起来了，因为她那么多年都没有被人给看的身子，今晚却是被人给看过了。

　　这样的事情对于她来说，那是一种十分屈辱的事情。

　　马婷婷都在想，自己为什么要来这个地方啊？要是自己不过来的话，那是不是就不会发生这样的事情呢？只是这个时候为什么会出现这样的情况啊？

　　马婷婷怎么都没有办法想明白，她甚至都还在想一些事情，那就剩自己到底做错什么了，竟然会遭遇这样的噩梦啊？

　　程宇却是不会知道自己这样做的事情，竟然会给马婷婷带来这样的创伤。

　　实际上，他就知道也没有什么办法啊，因为他都已经过来了，他自己都感觉到有些不对劲了，因为在这个地方，许多的事情都有麻烦。

　　程宇的心情却是有些复杂了，刚刚来就看见了一个女人，而且这个女人好像还和马哥有关系，莫非这是马哥的女儿吗？

　　还是什么别的情况啊？

　　要是一般的色狼，那是会想这个女人是不是送过来的啊？

　　但是程宇却是不会这样想的，因为他很是清楚一件事情，旧是这样的情况下，人家根本就不需要这样做。

　　一切都已经没有如果了，程宇也没有进去，因为他知道有些事情需要待会才有结果的。

　　果然，在程宇等了差不多十分之后，程宇倒是等来了结果。

　　那个人女人很是严肃的看着程宇说道：“你到底是谁派过来的啊？你给我说清楚了。”

　　“这个事情我真的是没有办法说明白啊，因为我只是随机过来的啊，这样的话，要是你不相信的话，那我可以给你证明的，要是我真的对你有什么心思的话，那我肯定不会这样做，你也知道你这样的美女，那是需要十分好的呵护，这些事情，你自己明白吧？”

　　程宇看着对方说道，他的眼神都带着几分期待，听到这样的话语，马婷婷顿时就开口说道：“好吧，我想你这是无辜的，但是你给我造成的事情，那你该怎么说啊？”

　　“我错了，那你需要什么样的补偿啊？合理的，我都可以接受，要是你想要的东西太多的呼啊，那我也没有办法的了，这样的事情你也没有办法的了，大家都是普通人，你损失了一些东西，但是我也是有一些东西损失了啊？况且我也只是在这个地方住一个星期的。”

　　程宇一下子就说出一堆的话语，瞬间就让马婷婷愤怒地说道：“你说什么啊？”

　　“我这不是有些事情想要说出来吗？”程宇很是无奈地说道：“实际上，我也真的是没有别的心思，大家都是成年人了，有些事情真的不需要放在自己的心里面的了，要是你想的明白的话，那这个事情很好，要是你想不明白的话，那我也没有办法的了，这个事情你知道的吧？”

　　程宇这话好像是在推卸责任，马婷婷则是十分的愤怒，她之前都还没有打算怎么样的，但是现在程宇这样的话语，那好像就是我吃亏了，但是这个时期真的怪不得我。

　　对于这样无耻的话语，马婷婷很是愤怒地说道：“你还要脸面吗？”

　　“啊？这个事情啊，我可以肯定的告诉你，我已经不需要了，你也知道我已经有了，所以你想要说什么呢？”程宇很是认真的看着马婷婷询问道，他的眼神都透着几分平静，好像是这个事情真的是和他没有什么关系。

　　对此马婷婷却是愤怒地说道：“你这样无耻的家伙，你知道你到底是在做什么吗？要是可以的话，那我现在就想弄死你了，我告诉你，你会被弄死的，这样的事情你要相信我。”

　　马婷婷这是发出自己心底的诅咒了，对于这样的事情，程宇真的是有些无奈，他看着马婷婷说道：“我也知道啊，但是你也不想想，现在这个事情是谁的过错啊？我只是一个山里面的人，我也意外你们这个地方竟然没有那么先进，我还以为人进来了，这个地方的灯光就会好起来，但是可惜这没有啊！”

　　程宇很是委屈地说道，这话却是让马婷婷差点暴走了，她是真的没有想过，会有那么无耻的人。

　　这样无耻之徒到底在想什么东西啊？

　　程宇依旧是一副我很单纯的模样，但是马婷婷直接拨通了一个电话，她倒是想要知道自己的老子是什么心思？

　　要知道她都已经遭遇了这样的事情，那是怎么都需要有一个人来给说法的，这样的事情，那肯定只有她老子。

　　马哥却是没有接电话，也不知道是睡觉了，还是想到了什么。

　　马婷婷却是有些慌乱，因为她突然想到了一件事，那就是自己是否会被人给卖了？

　　这样的事情很有可能，怎么说她都是独生女啊！

　　只是马婷婷又不得不想一个事情，那就是要是她没有被出卖的话，要不然怎么那么多的巧合？

　　程宇看着对方说道：“这个时候你有什么想要说的吗？”

　　“我什么都没有说的，但是我想要知道，你为什么会出现在这个地方，这个事情你一点点都给我说明白了，要不然的话，那我心情都没有什么好感觉的了，这样的事情你也可以理解的了。”

　　马婷婷看着程宇说道，他的眼神都带着几分凌厉，这个时候这些事情让她的心情已经十分的沉重。

　　要是真的是被自己的老子给出卖了，那她是想要哭死的了。

　　“这个事情十分的简单，所以我想要告诉你，那就是我现在有些十分平静的事情，要是你不相信的话，那我就一点点给你说，这个事情你听着就好了，我之前就是从那边来的，当时我没有地方去，所以我就去你老子那边了，你也知道他是什么人的了，所以我这边被压榨了，但是我也不在意，我只是想要一个地方落脚而已。”

　　程宇很是直接地说道，马婷婷倒是没有怀疑什么，因为这样的事情很正常。

　　不过这后面还有程宇什么事情吗？

　　马婷婷怎么都想不明白的了。

　　按照正常的情况下，程宇怎么都是和她这样的人没有什么交集的。

　　甚至很多的时候她都是不去自己家那边的。

　　但是今天的情况，好像十分的不对劲，要是没有办法说明白的话，那她是要暴走的了。

　　对于这样的事情程宇却是看着对方说道：“现在我则是给你解释一下后面的事情，那就是我这个人很是直接的，一般有什么事情，我都是直接出手的了，那些人也不知道这一点，所以一个个都对我出手，被我给搞定了。”

　　程宇没有说是谁，但是马婷婷却是知道利益这个事情，要是没有利益的话，那些人肯定不会招惹程宇的了，但是有利益之后，程宇这样的家伙，那又是什么情况呢？

　　在这样的情况下，程宇的心情都十分的复杂。

　　马婷婷也是一样。

　　两个人都需要静一静，但是马婷婷看着程宇说道：“你还没有继续说下去啊，你到底是干什么了啊？要知道就我爸爸那样的人，不是我说他的话语，但是他真的是不会搞出什么情况来啊。”

　　马婷婷很是认真地说道，他这话却是让程宇有些无奈地说道：“后面我将那些人给搞定了，但是我却也是进去了，不过那个时候我却是没有做什么，后面我直接被人给放出来了，他就让我来这个地方了。”

　　程宇什么事情都没有说完全，但是在这样的时刻下，程宇却是感觉到自己已经说了很多的事情了。

　　马婷婷也知道程宇省略了不少东西，但是她一下子就抓住了重点，那就剩程宇搞定了一些人，但是却也是可以被直接给放出来，这个事情肯定是有问题的了。

　　对此的情况下，他看程宇说道：“你倒是有什么想要继续说的吗？”

　　“我没有了，我只是想要说，我真的是什么都没有做啊。”

　　程宇这话说的，马婷婷却是有些愤怒地说道：“好，既然你什么都没有说，那我也不要说什么了，我只是想要告诉你，今晚的事情我们什么都没有，反正这个事情你也没有什么吃亏之类的，还有你也不要想要负责什么的，你没有那样的本事，就这样吧，至于你在这个地方住，那就住吧，我去其他的地方。”

　　马婷婷很是无奈地说道，她也不想和程宇一起了，她知道程宇应该是被她老子给笼络的人之一，那也没有什么必要搞出什么事情来了。


第698章 等待

　　程宇很是认真地说道：“多谢了。”程宇却是没有想到自己会有可能继续在这个地方的，要知道，按照他想来，他应该是被赶走的一个家伙，但是现在在这个地方，那也算是十分幸运的事情，这样的事情，那是怎么都没有办法想到的。

　　马婷婷则是收拾东西直接走了，这个地方她是一秒钟都没有心思继续带着的了。

　　要是这样的地方还有什么回忆的话，那就剩她对这个地方的一些乱七八糟的心思了。

　　只是在这样的情况下，程宇却是不想让对方这样走了，他反而看着对方说道：“我送你回去吧，这样也不会搞出什么事情来。”

　　“你送我回去？不需要了，我想要静一静，这样的事情你没有办法的。”马婷婷很是认真地说道，而后她什么都不说了。

　　几秒钟之后，程宇看着马婷婷离开了。

　　两个人就这样静静的。

　　但是程宇却是直接跟着出去了，因为他知道马婷婷这样的情况，很容易就出现什么意外的。

　　只是，这个时候程宇也不敢让对方知道，要不然还不意外他这是想要干什么啊？

　　这样的事情程宇却是没有那么多的心思去解释的了，对于程宇这样的想法，许多人都是明白的很。

　　程宇跟着马婷婷走了，几秒钟之后，马婷婷则是开着车直接走了。

　　“司机，直接给我跟着前面的车。”程宇也直接拦住了一辆车说道，他这也是运气来了，要不然的话，那放在其他的地方，那还真的有些麻烦。

　　只是程宇却是没有想到，他拦截的那个司机却是有些诡异，他看了程宇一眼说道：“那一辆跑车的人和你是什么关系啊？”

　　“我的朋友，这个事情你做不做啊？反正我也不是做坏事，他到了目的地，那我就直接走了。”程宇直接开口说大搜，他也不想搞出那么多的麻烦，所以他这事情也是正常，但是程宇却是没有想到，那个司机却是看着程宇说道：“你这样说的话，那我却是不敢直接带着你去的了，你也知道现在是这个地方那么乱，那很容易就出事情的。”

　　那个司机的话语让程宇有些无奈地说道：“这个事情和你没有什么关系吧？况且你这是不想载客吗？要是真的是这样的话，那我直接投诉的了，你也知道，这些事情有许多的麻烦。”

　　“哼。”那个司机却是不是那么乐意了，不过最终还是直接开着车送程宇走了。

　　只是在这个时候程宇却是感觉到心情有些复杂，因为他根本就不知道这是什么情况。

　　只是双方都没有肯呢个是什么的。

　　几分钟之后，那司机跟着马婷婷直接到了一个酒吧前面。

　　“这个地方就是了，你还有什么想要说的吗？”司机很是不高兴地说道：“对了，你还有钱没有给我啊，这样的事情你别忘记了，要不然我可是和你没有完，你也明白我这样的家伙，那做出事情，那是多么的疯狂的了。”

　　司机的话语让程宇有些无奈地说道：“这个事情我倒是知道，但是你起码让我给钱你啊，我刚刚到好不好。”

　　程宇也是好性格，要是换成李建平又或者是新格路他们来的话，那肯定是要搞定这个司机的了。

　　双方都是什么都没有说，只是现在这个时候，程宇却是感觉到了一种诡异的感觉，因为他知道自己这边的情况，那是比较麻烦的了。

　　马婷婷是直接进去了，也不知道马婷婷这是在干什么。

　　“小子，不是我说你，那些家坏事情别去做啊，要不然天网恢恢疏而不漏，你也知道以后会怎么死的了。”

　　那个司机好像是很善良的看着程宇说道，但是他的话语说完之后，他人却是直接开车狂飙了，也不知道他这是想要干什么。

　　程宇则是看着那离开的背影，他的眼神都带着几分孤傲。

　　这样的时候，程宇还会做什么付款的事情吗？

　　双方都是在等待之中。

　　马婷婷直接进入酒吧里面了，他现在是心情十分的不好，他想要有好心思。

　　程宇则是直接坐在后面，一个很是漂亮的女孩走过来看着程宇说道：“你这是想要干什么啊？”

　　“我这是过来看东西啊？怎么有事情吗？”程宇看着对方说道。

　　“现实，是这个时候你需要什么呢？”

　　那个服务员看着程宇说道，她倒是知道什么叫做人不可貌相，要是真的是那么一个情况的话，那是直接闹翻了自己，或者是闹翻了其他人那边，这样的事情有什么好处。

　　程宇看着对方说道：“我需要一些酒，就这样吧，直接刷卡吧。”

　　他可不是想要多少东西，所以这个时候是直接刷卡的了。

　　但是那个美女却是有些不乐意地说道：“”先生，你这是想要干什么啊？要知道你这什么都不说明白的话，那我们真的是没有办法搞定的，这样的事情我想你自己也明白。

　　一个个都是看着程宇这边，他们都感觉到程宇这边好像是有什么情况。

　　这样的事情也很是正常，常常有一些家伙想要装逼，但是却是没有足够的钱，于是就出现这样的笑话，只是不知道程宇这样的家伙是不是这样的人呢？

　　程宇也没有吭声，他只是看中那个美女，一个个都不明白程宇这样是想搞什么啊？

　　许多看场子的人都过来了，他们都知道程宇这是有什么惦记的了。

　　不过程宇却是看了一眼马婷婷那边，只要那个家伙今晚别处事情就可以了。

　　至于奇特的事情，程宇也不去想。

　　程宇看着对方说道：“这个时候，我只是想要告诉你们，我想要买东西，这样的事情，我想你们也明白的了，给我来最烈的，这个价格直接刷就是了，还有小妞，你知道你这样是在作死吗？要知道问多一句话，那是不会死的，但是你什么都不问，这样是想要干什么啊？”

　　程宇这话说出来，顿时就让那个女人有些尴尬了，她之所以这样，那也是因为看见程宇有些土里土气的，认为程宇只是那边过来的。

　　实际上，真的是有一些特别的情况，那就是这个地方的许多穷人都还很是看不起程宇这个地方过来的人，他们都不知道程宇那边也不是穷人了。

　　当然，这个世道也是这样，你要是不表现出我是有钱人的影子，那许多人都会让你明白什么叫做世道现实的情况。

　　程宇却是忍不住在心底叹息一声说道，这些家伙真的是不知道什么脑子啊？

　　要是我想要闹事情，那也不是在这个地方啊。

　　那哥服务员则是直接走了，他也知道程宇这个家伙要是没有办法搞定那些东西的话，那肯定会有麻烦的。

　　于是最烈的酒直接到了程宇的面前，程宇则是很利索的刷卡，他倒是不知道自己这边还有多少钱什么的。

　　还有一些则是什么都没有做到。

　　马婷婷那边却是在喝酒了，因为她十分的不舒服，要知道她那么漂亮的一个女人却是被程宇给看了，那是什么情况啊？

　　只是在这样的事情下面，她却是什么都没有办法。

　　对此，程宇却是有些头疼了，这家伙真的是不知道在想什么东西？

　　不过马婷婷直接给自己的朋友去了电话，但是一个个都是有事情，所以根本就没有人过来，这个时候马婷婷感觉到十分的孤独，这样的憋屈的事情，那是该怎么办才好啊？

　　几分钟之后，马婷婷已经喝了几瓶酒了，她的速度十分的快，今晚更是想要直接求醉一样，所以许多的事情都是十分简单的了。

　　对此程宇却是没有什么反应，因为他知道这个事情和他没有什么关系。

　　反正只要那个小妮不出事情就是了，至于别的事情，那和他有什么关系啊？

　　这个想法很是简单，但是却是很现实，其他人都是如此想，不过一个个都是在等马婷婷喝醉酒而已。

　　程宇则是看着远处，他的心情十分的复杂，因为他一直都到了一件事，那就是自己这边有什么特殊的情况没有？

　　“呵呵，真的是没有想到，现在这样的情况那是有多么的大的乐子啊？我敢说那个女人肯定有什么心思的事情，那要不然的话，那也不会这样喝酒，只是不知道今晚是否会给谁便宜了啊？这样的事情我倒是期待的很啊，但是却是没有可能的事情了。”

　　“唉，真的是有些无奈的了，要是真的是那么简单的话，那也该多好啊，但是却是一直都没有那么简单，真的是让人头痛的很。”

　　“这搞起来的话，那是一些乱七八糟的事情了。”

　　一群人都看着马婷婷，只是马婷婷却是什么都没有感觉到。

　　程宇却是忍不住在心底骂道，玛丽隔壁的，这些女人真的是脑子进水了啊，要知道这样的事情，那是十分的简单，但是却不是那么一个情况的，只是他们却是干什么了啊？

　　一个个都是这样，真的以为马婷婷没有人看着吗？

　　程宇也已经感觉到了，好像马婷婷也是有人保护的，只是刚才没有出现过，现在却是因为周围的环境，所以才出现的。

　　于是，一个个都不知道该怎么回事的了。

　　程宇看着那些家伙，在几分钟之后，他们却是已经改变情况了。

　　因为马婷婷已经喝醉酒了，要是这个时候还不出手的话，那是自己都对不起自己的了。

　　实际上，在这样的事情里面，所有人都已经准备好了一切，只是需要一些时间罢了。

　　要是这个事情真的可以搞定的话，那大家都明白是什么情况的了。

　　就这样，一下子就过了十分钟了，马婷婷已经没有什么力气的感觉了，许多人都在蠢蠢欲动。

　　“呵呵，这样的美女，那是爽到家的了，我真的是想要闹翻的了，但是却是不知道该怎么办才好，这样的话，那我也是有些特别的事情了。”

　　“好吧，真的是没有什么好说的了，我们也看看吧，什么都不好折腾的了。”

　　“大家都一个个看着吧，就这样的情况下，那肯定是有什么好处的了。”

　　许多人都是已经看着第一个拷过去的人，但是却是没有想过这个事情只是一个开头，甚至会嫌弃一场风暴什么的。

　　程宇则是直接拿出自己的手机摄影。

　　美女在那个地方，怎么都要这样做一番啊？

　　周围的人却也是那么一个反应，于是他们一个个都看着马婷婷。

　　这个美女的模样，那是十分的诱人，这样的事情不说那么多，还有更多的事情，那是要好好看着的。


第699章 英雄救美

　　程宇却是看着远处，他的心情也是十分复杂，因为他知道现在已经开始了，只是不知道后面的事情会是什么样的。

　　几分钟之后程宇却是感觉到自己的心在改变，因为许多人都靠近过去，但是却是还没有人敢动手。

　　玛丽隔壁的，你们都是死人吗？

　　一个个都是没有胆子的家伙。

　　真的是让人遗憾啊，这样的事情都没有人出去。

　　真的是有些狗脑袋的家伙，看看那个家伙，都已经拷过去了，但是却是没有出去。

　　要知道这个时候就该直接出手的啊！

　　许多人都是这样想的，但是却是没有想到，一个个都是在看着，这样的事情太过诡异了。

　　程宇却是有些看不下去了，他看着周围说道：“你们怎么可以这样看着那个美女啊？”

　　“玛丽隔壁的，你是什么人啊？这样的事情和你有什么关系啊？”

　　“王八蛋，我真的是想要给你一把刀了，这样的事情看，你也不想想，你这是怎么作死的。”

　　一个个都看着程宇这边吼道，但是程宇却是什么都没有反应，他就知道现在一切都已经开始改变了。

　　果然，现在这个时候许多人都看着那个女人，那个女人倒是什么都还不知道。

　　一个个都试探性的靠近，而后他们看着周围的人说道：“这个人可是我的同学什么的，所以这些事情你们还是别操心了，今晚这个人是我的了。”

　　“玛丽隔壁的，你倒是嚣张了，真的以为我们都是死人啊？”

　　“我还说这个人是我的老婆呢，这样的事情你自己相信吗？”

　　“哈哈，真的是没有想到，这个世界会是那么的简单啊，要是你们这样做的话，那你们是否有心思和我们对抗啊？”

　　“真的是头疼了，一群人都没有什么智商，这个事情该怎么办啊？”

　　许多人都开口说道，程宇却是看着他们说道，一群人都是没有智商的事情，那是你们把？

　　只是程宇这样的话语，那也只是在心底说了一句，后面他却是什么都没有说了，因为他很是清楚，就在这个时候，许多的事情都已经有些麻烦了，至少在这样的情况下，那是不要高出那么大的事情。

　　大家直接动手了。

　　那么一个美女，在没有可以压得住场子的时候，谁都不敢轻易放手。

　　这可是一个极品女人啊？

　　要知道一旦吃了这个女人，那后面的事情也是十分的简单的了，但是现在却是没有人理会这个事情了。

　　程宇看着他们一个个都打起来，他都感觉到有些莫名其妙了，一个个家伙都是没有脑子的人吗？

　　真的是那么一个女人值得你们这样做？

　　要是不值得的话，那还有什么好说的啊？

　　只是在这样的情况下，那还有什么好琢磨？

　　程宇也一直都在努力的看着自己的事，因为他一直都想到自己这边的情况，那是什么样。

　　要知道他现在已经看见那些家伙偷拍下来的事情了，但是他却是没有迟疑什么的，因为他很是清楚，这些人迟早会死在这个地方的。

　　要知道这个人可是马哥的女儿啊，要是马哥知道今晚的事情，那是会有多少个人死去啊？

　　程宇却是不会认为一个可以到那样地步的家伙，那是会那么的善良，要是真的是这样的人那程宇也不敢怎么说了。

　　因为一个那么善良的人都可以起来的地方，那是什么地方啊？

　　反正程宇却是看热闹的了。

　　“玛丽隔壁的，今晚要不是因为你的事情，那我们也不会出现这样的麻烦，给我去死吧。”

　　“王八蛋，干掉这个家伙。”

　　“真的是没有想到，这些家伙的脑子会是那么一个情况。”

　　一个个都是这样看着，但是程宇却是随意的直接出手了，对于他来说，怎么弄死这些家伙，那都是简单的事情，他倒是感觉到自己该怎么好好的对付他们才是。

　　只是现在一个个都没有什么吭声的了。

　　大家都累啊！

　　尤其是现在这个时候，程宇的心情却更是复杂的很，毕竟这个事情有一些特别的麻烦了。

　　一百多个人莫名其妙的战斗起来，程宇到现在都还不知道是什么事情。

　　“呵呵，真的是没有想到，一个马哥的人，却是一下子就引发这样的战斗。”

　　“我去，你认出来也别说啊，要是那些知道的人知道是你说出来的话，没那都是有很搭的麻烦的。”

　　“这样的事情还需要我说嘛？要知道那些知的人，那是直接出手了，要是不知道的人，那却是什么都不知道，他们也是不会直接出手，那他们还有什么好操心的啊？”

　　“这个事情也是那么一个情况，但是却也不是那么一回事的吧？你说这样的话，那我们现在该怎么办啊？”

　　“谁知道啊？反正我是不参合进去的了，因为参合进去，我没有办法扛住。”

　　周围的人都开口说道，他们现在是十分的明白现在的事情，程宇却是有些忍不住叹息一声树洞奥，大家都是明白人啊？

　　但是马哥到底是什么来头？

　　真的以为是上了人之后就是直接有了一切？

　　要知道，一旦引起了马婷婷的反弹的话，那后面的事情真的是想都可以想到。

　　只是对于这一点事情，程宇却是十分的抵触，这样的家伙，内心真的是太脆弱，尤其是这样的事也和他没有什么关系，为什么都要拉着他？

　　程宇真的是都不明白，只是程宇不明白的事情许多的情况，许多的时候那些东西都不是那么真切，但是这些的事情直接有了巨大的改变。

　　也不知道是说平台的事情，还是什么情况。

　　那是以百分之百的利益，但是却是亏空，那也不知道多少，但是却是没有人在意这样的人死去，因为这些事情有人扛着，反正程宇却是什么都不着急。

　　突然，形势十分的诡异，所有人都没有想到，这会出现这样的情况，因为一下子就有一堆人直接被打倒下了。

　　这样的事情对于程宇来说，那却是十分的正常了，他已经看见一大群人直接出手了，而且那些人的本事是十分的厉害，甚至程宇都感觉到几分的寒意，这些家伙的本事真的不是拿来说的，但是这样搞下去，那会搞出什么事情吗？

　　程宇也不是那么清楚，但是他肯定，自己这边可以保护好那个马婷婷就是了，至于其他的事情，他却是什么都不在意的了。

　　当程宇爆发之后，他感觉到了一些人看着他，没有错，那就是一群高手在看着他，他知道自己最终还是暴露了。

　　不过那些人却是没有对程宇出书哦，因为马婷婷已经在程宇的手上了。

　　实际上，这个过程看起来很多，但是却是几秒钟的事情，程宇这个家伙想要出手，那是真的没有人可以对付的了他，只是这样的事情却是让程宇有些遗憾了，要知道程宇之所以这样爆发，那也是因为他一直都有属于自己的本事的，但是这样的事情，那却是对他有一种特别的感觉。

　　没有什么好说的，马婷婷已经看着程宇说道：“你怎么会出现在这个地方，这个地方的人都是你的人吗？”

　　程宇却是有些晕乎乎的，这样的家伙真的是不知道怎么活下来的啊？

　　要知道，程宇要是有那么多人的话，那他也不需要跟着这个地方的人混了，要知道他是直接爆发出自己的本事，一个个横扫过去就是了。

　　不过程宇也没有说别的废话，因为他很是清楚，就现在的情况下，程宇这个家伙是怎么都不知道别的情况的，这不，他直接抱着人走了。

　　毕竟这样的事情不是他该做的，况且周围还有许多的人看着他。

　　“这个家伙是干什么的啊？”

　　“我真的是没有想到竟然有人可以那么牛逼哄哄啊？这样的家伙，不会是那边过来的人吗？要是真的是话，那我们也有些麻烦了，要知道那个地方的人，一般都不怎么高调的，但是一旦高调了，那都是要直接灭口的啊。”

　　“这搞起来，大家都麻烦的了。”

　　一个个都叹息一声，因为他们都知道了现在的情况十分的麻烦。

　　程宇却是什么都没有说，因为他很是清楚一件事情，那就是尽快离开这个地方。

　　“呵呵。”一个人看着程宇笑道：“你似乎带着不该带走的东西吧？”

　　“你这是什么意思啊？”程宇冷冷地说道：“怎么，嫌弃我带的东西不该有这样的情况吗？我告诉你，要是你继续在这个地方拦着我的话，那我就送你上路这样的事情我可以做到，你不要给我找麻烦了。”

　　听到程宇的话语，那个人却是摇了摇头，要是在那么多人的面前，他退缩了的话，那后面的事情，根本就没有办法做的了。

　　只是程宇却是随意的看着远处，他知道现在的情况是什么样的。

　　只是当程宇这边爆发之后，他却是感觉到了一阵恐惧的感觉，他怎么都没有想到程宇竟然可以那么厉害，他之前也只是以为程宇很是普通的家伙。

　　现在他知道错，这样的代价却是他没有办法承受，所有人都看着他，在看见他被程宇给一招放到之后，一个个都不知道该怎么说话了。

　　没有人可以让程宇停下来，因为现在已经乱起来，许多人都想要围攻程宇，但是却是没有一个人是程宇的敌手，甚至他们都已经不敢靠近程宇了，因为他们都知道程宇的本事十分恐怖，程宇看着他们说道：“要知道，不要继续作死，这样的事情我可以明显的告诉你们。”

　　听到程宇的话语，一个个都明白是什么情况，他们忍不住在心底恐惧起来。

　　程宇则是抱着马婷婷走了，他现在又在想自己该去哪里，他想了想还是直接回去吧，这个时候要是还不走的话，那倒是有些问题。

　　只是现在这个时候程宇却是忍不住在心底想到，马婷婷这个小妞会不会直接给自己一巴掌？


第700章 本事

　　要知道这样的事都是因为他搞起来的，要是继续下去的话，很有可能就会搞出别的动静。

　　马婷婷是一觉到天亮，她也不知道自己睡觉了多少时间，但是她是感觉到十分的舒服。

　　只是马婷婷苏醒过来之后她却是感觉到十分的不对劲了，因为她知道自己可是在酒吧里面的啊，但是现在怎么会出现在这个地方？

　　这个地方还是她的房间，这是什么情况？

　　程宇却是站在一旁看着马婷婷说道：“怎么样了？”

　　“你这是谁？”马婷婷一脸震惊的文斗，她都已经忘记自己之前的事情了。

　　程宇却是笑着说道：“你都忘记了吗？我可是直接抱着你回来的。”

　　马婷婷却是有些傻眼，她怎么都没有想到自己会被一个男人抱着回来，只是她好像感觉自己忘记了什么事情，只是她也不知道那是什么事情了。

　　不过这个时候她却是什么事情都已经不管了，要知道这个事情可是会影响她的一辈子的。

　　程宇则是什么都没有说了，因为程宇知道这需要时间给对方苏醒一下，要不然后面的麻烦就大了。

　　只是在这样的情况下，她也不知道这该是怎么办。

　　马婷婷的脑子都一直江湖之中，她现在都不知道自己该怎么办，要知道她的心情也就是那么一个复杂的情况。

　　对于一个人来说这些事真的是有些蛋疼，但是对于程宇来说，这些事情却是十分的正常。

　　双方都是在磨合之中。

　　要是马婷婷想的明白的话，那程宇没有什么问题，一旦马婷婷想不明白的话，那程宇只怕是要有大麻烦。

　　要知道马哥之所以给程宇在这个地方，那也是因为程宇这个家伙有本事，但是若是程宇这个搞出这样的事情，那他可以怎么样？

　　马婷婷双眼有些无神，因为她已经想明白了一些事情，但是她却是什么都没有说。

　　本来程宇还准备做什么的，但是现在还有什么好做的啊？

　　一切都是看着对方说什么，那就是什么的了。

　　只是当程宇看见对方说话的时候，她的神情都在颤抖。

　　程宇不知道她在想什么东西，反正程宇现在是什么都不想。

　　马婷婷看着程宇说道：“你知道这样做，那后面的事情会是什么样的吗？”

　　程宇不明白马婷婷怎么突然问出这问题，但是程宇却是开口说道：“你这是什么心思？”

　　马婷婷什么都没有说了，因为程宇这样的家伙那是什么都不知道。

　　马哥也来电话了，那就是询问程宇为什么没有去店铺里面的啊？

　　对此程宇也不知道自己该怎么说了，他怎么的都不能够说自己在看着你的女儿吧？

　　要是真的是这样的话，那这事情就怪异了，最终程宇只是告诉马哥，他立马到了。

　　马哥也没有什么催促之类，反而说不需要那么着急，但是程宇却是拼命去，要知道现在他可不想和整个女人一起。

　　程宇想的是比较简单，但是后面的情况，那却不是程宇想的那么简单。

　　马婷婷竟然也跟着程宇去了那边，这个事情搞的程宇很是头疼。

　　要知道马哥看见程宇和马婷婷一起来的时候，他的脸色是要多么的难看就有多么的难看。

　　程宇只能够说，这真的和他没有什么关系啊！

　　程宇想说是这样，但是却没有人相信啊。

　　对此，程宇也是有些纳闷，这搞起来那麻烦很大。

　　不过在这样的情况下，那许多的事情都没有什么好说的。

　　程宇和马哥直接朝远处走去了，双方都是保持一个情况。

　　马哥让程宇在这个地方做一个经理，在这个地方迎来送往，一群人看见马婷婷的存在那都是一个个都是说，要不是程宇有马婷婷的支持，那怎么都不可能一下子就升起来的，这事情端是诡异的很，还有别的情况也是如此。

　　况且马婷婷这也是有些别的情况，只是彼此都没有想明白。

　　程宇的心情都十分的复杂，因为他一直都知道，自己这边是什么情况。

　　当他搞定那些事情之后，他这才缓过来。

　　程宇的头都有些痛了，这搞起来，那还是有许多的麻烦。

　　一个个人都给他找麻烦，这还不算什么，那些客户也是十分的麻烦。

　　“你们都不知道该怎么办啊？我真的是不知道你们该怎么办的啊？一个个都是拿着这些工资，但是却是什么都不会做，这样的事情对于我来说，真的是表示你们这些家伙可以死去了，没有错，我就是那么直接，要知道我们之所以给那么多的工资你们，那就是因为你们这些家伙有用处，但是现在这个时候你告诉我，你们有什么作用啊？这样的事情我真的是不想看见的了，你们一个个家伙都是那么的堕落。”

　　“还有你们也是这样，真的是不知道你们这些家伙在干什么啊？要知道每一次客户的不满意都是直接带走一大批人啊，这样的事情我都已经说过多少次，要是这一点话，那你们都还不明白，那我也没有什么好说的了，你们一群家伙都是猪，没有错，就是猪一样的存在。”

　　“我真的是有些蛋疼，你们也是这样，看着我是怎么做的，我们这个地方的客户是有那么多，但是我们这些基本的话语是该知道该怎么样用的吧？要是这样的事情，你不认为的话，那我直接和你搞别的事情，这一点你认为怎么样啊？”

　　程宇是直接开启了狂奔模式，反正谁都被程宇给喷了一遍，对于这样的事情，程宇也没有什么情况，反正他知道这些家伙怎么都不会服气的了，一个个都是认为程宇有许多的情况。

　　那程宇也不在意暴露出来的了，反正大家都是这样看着的，他也没有什么好怕的。

　　一个个都被程宇给骂的眼泪都要落下来，但是他们却也是知道程宇这样的事情也是没有错，要知道他们咦这个都是直接想要呀程宇版没吃的事情，但是他们却是没有想过自己也去处理那些事情，这样的事情给的许多客户都不好的印象，这样的事情大家都明白是什么情况。

　　只是他们却是没有想到，程宇自己有那么大的本事，要知道一个人对付那么多国家的家伙，那却是十分吃力的。

　　没有错，在这个地方，那是要各种不同的语言，要是这些都不会的话，那后面也不需要继续混下去的了，只是对这样的事情，程宇却是什么都没有说了，因为程宇很是清楚，有些事情是自己做出来的。

　　马婷婷却是很佩服程宇，他之前都还以为程宇这个家伙是没有什么作用的废物，但是现在这个时候他却是发现自己华夏的多的了，要知道程宇这样当然，那是一百万都没有情敌的，这样的事情，他突然想到，要是自己要这个家伙当自己的佳男朋友的话，那也吗，一什么好怕的吧？

　　要知道这样的情况下，程宇却是感觉到自己好像有些被人给看着了，这样的时去程宇可不想看见，要知道他现在已经是要当老子的人了，要是被什么女人给看着的话，那程宇给害自己后面混啊？

　　对于这样的事情程宇却是看着其他人说道：“你们这个是何炅和不要想那么多的了，要知道我现在已经给你们示范一次了，要是你们继续这样的话，那我是直接搞定你们，要是我这样的本事都没有的话，那我也不需要在这个地方混的了，还有你们都给我聪明一点，不要到时候被我给找你们算账。”

　　听到我还有这个月的话语，一个个都不敢吭声，他们也是知道程宇有本事直接搞定他们的了，现在就是马哥都已经知道程宇的本事。

　　他甚至都已经在发抖了，没有错，马哥之前都已经猜测程宇是华夏那边的来的大人物，但是现在他却是发现自己已经想错了，人家会程宇哪里是那么简单的货色？

　　要知道程宇的本事可是比他想的还要大不知道多少，唯有那些特殊的部门才会培养出那么优秀的人才。

　　只是对于这样的事情，他却是什么都没有说，因为在这个时候大家都已经是明白的事情，要是继续搞出什么事情，那也是有想被动的了。

　　程宇现在已经在这个地方发现自己的有事了，那就是迅速的搞定这些小家伙，只要这些家伙被他给搞定了，那后面的事情，根本就不需要操心什么。

　　要是马哥知道程宇的想法，那却是要跪了，那多的客户直接变成小家伙，这是要多么牛逼才有这样的本事啊？

　　只是现在程宇却是不想那么多，因为他已经转悠的很快，所有人都跟着他走了。

　　只是一天的时间，程宇却是已经征服了这个地方，甚至就是那些资深的经历都已经在邓丹自己这个地方是否被人给给都这里啊？

　　要知道程宇这个家伙的本事，那已经不是三言两语可以说出来的了。

　　马婷婷更是直接捧着就被到了程宇这边，因为她很是清楚只要的家伙，那是要好好保护的，至少不能够和之前那样辱骂了，要是程宇这样的家伙没有足够的本事，那他这样的家伙看，那更是没有什么本事的了，对这样的事情，那大家都是知道什么情况的。

　　只是程宇却是有些无奈地说道：“你们都不要这样和我发表什么的了，呀偶知道我只是一直和你们合作一样的东西，大家都是那么一群人，我也没有什么特别的，只是我做事情毕竟那有些信心，而已这样的事情你们也可以是快找欧普到的，大家都是明白现在是什么情况，你们要是不跟着我做的话，那你们要是有本事自己做，那就是自己做吧。”

　　程宇这一番发表之后，在场的人都震惊了，要知道他们喜现在已经不知道自己该怎么办了。


第701章 纠缠

　　程宇则是继续说着其他的事情，因为程宇还在担心自己的事情，马婷婷的事情还没有过去？

　　马婷婷看着程宇说道，你这个家伙很所有本事啊啊，我很想和你玩别的，不知道你有没有什么想法啊？

　　听到程宇的话语看程宇很是颤抖地说道，你这样的事情，你还是去招其他人吧？我真的是没有这样的本事，我只是一个出来混一口饭吃的家伙，大家都是那么忙碌，所以不要找那么多的麻烦离开，大家都是明白现在这个是该怎么办，你也知道这个时候该怎么办。

　　程宇这话说出来，在场的人都美女被了，现在这些家伙却是颤抖起来。

　　对此，程宇却是摇了摇头说道，这些神奇，真的是没有办法说的了。

　　马婷婷也是知道程宇这样的本事，所以他开十周年程宇说道，找你这样大家真的是有些头疼了，你要是不来这个地方的话，那我什么都事没有，但是现在你都已经出现在这个地方，你说我要是不搞定你的话，那我该怎么办？

　　还有就是你之前做出的事情，你以为不需要负责什么的吗？

　　程宇却是要哭出来了，他是怎么事都没有做过啊，但是怎么现在就要负责？

　　这样的事情有没有天理之类？

　　不过程宇却是也知道，这样的事情不要想那么多，因为许多的事却是没有什么好说。

　　对于这样的事情，程宇说的是什么去，那也没有什么人理会了，因为在这个时候大家都是在忙乎自己点击的事情了。

　　要是牛逼什么都不想的话，那到家都好，你明白吗？

　　马婷婷却是摇了摇头说道你这样的事情你不要想那么多了，反正我只是想要告诉你，我一直都想要表达出我的心思，那就是你给我当班干男朋友，要是你没有办法的话，那我直接送你走，这个地方是我家的，这样的事情你明白吗？

　　我一直都是和你讲道理，但是现在这个时候你愿意和我说的什么的话，那我也没有什么好说的了，大家都是这样混日子。

　　程宇却是真的想要哭出来了，这都是什么事？

　　反正现在这个时候，程宇却是没有什么好说的了，在场的人都知道，现在程宇亚群殴是没有足够的本事的话，那大家都不需要跟着他混的了。

　　几分钟之后，程宇却是看着马婷婷说道，我现在已经知道我自己错了，那你还有什么好说的拉？

　　要是你没有的呼啊，那我直接给你搞定的了。

　　听到这话，程宇却是摇了摇头说道，这都是什么情况啊？

　　程宇却是什么都不明白了，马婷婷则是看着程宇说道你这个家伙，还想那么多的事情，你这是什么情况啊？

　　程宇都不知道自己该怎么说了，要知道他现在这个时候很容易就被人给盯上，他也知道自己的位置有些特别了，尤其是马婷婷这样的家伙，程宇都不知道她到底在想什么东西啊？

　　怎么这都要拉着他一起走，这事情不是有毛病吗？

　　马婷婷却是看着程宇说道，你这个家伙这样都不愿意吗？要知道我要是就这个事情告诉我爸爸的话，那你到时候会是什么结局啊？

　　无语却是有些愣住了，他看着对方问道，你想要说什么啊？要知道你一旦说那些事情的话，那我肯定要和你爸爸说我们的事情，这样的事情你说我们两个人有什么就好情况吗？

　　听到这样的话语，马婷婷很是愤怒的，他真的是没有想到程宇这样的家伙就不是一个男人，真的是不知道他是怎么活到现在这个时候的，程宇这个家伙，脑子都是江湖吗？

　　没有人知道这个事情到底是什么情况的，暗手程宇却是看着对方说道，这个事情已经算过去了，我们也不要说那么多了，大家都好好的锅日子吧？

　　还与我在你爸爸那边办事情，那也是哈的事情，大家都是明白是什么情况的了，你也不要找麻烦吧？

　　程宇这样的话语让马婷婷有些恼怒。

　　不过这样马婷婷也没有办法，因为他知道程宇这个王八蛋很是力气，要是不职业也的这个家伙搞出什么事情的话，那大家都是麻烦的是。

　　对此，程宇却是看着马婷婷说道，你这是想要干什么啊？

　　要知道，我一直都是在看着你的，你这样的呼啊，那我什么都没有说。

　　要是你什么都不说的话，按我也是很好的处理你的事情。

　　大家都是明白是什么情况的了。

　　马婷婷直接走了，程宇则是愤怒的在这个地方，他一直都不明白，这是想要干什么啊？

　　要知道他现在这个时候，一切都已经搞出来了。

　　程宇很是清楚，在这些神奇，他的心情却是越发的复杂起来了。

　　大家都是那么一个情况。

　　程宇会哦到自己的地方的时候马婷婷已经在那边洗澡了。

　　而且更为要么的却是事情是马婷婷竟然没有关门，程宇真的是很想问这个家伙，你是不要是不想要当我是男人了啊？

　　程宇真的是有些无语了。他在门口对着里面的马婷婷说，大家都好吧，什么事情都不要说，你自己明白，那我也明白，大家都是这样吧。

　　听到这话，程宇却是忍不住叹息一声，这事情，都是什么情况啊？

　　马婷婷去也是看着程宇说道，大少家都是明白的了。

　　算了，程宇都已经有些迷糊了，有什么明白的啊？

　　不就是那么一些事情，想要他妥协罢了。

　　只是这样的事情真的是那么容易吗？

　　程宇不相信了，他很是相信自己的手段，要是这样搞下去的话，那程宇很是容易被动的。

　　对此程宇一直都感觉到自己可走的更远的。

　　就在这个时候程宇一直都表达出自己的心思，你啊就是足够的力量搞出更大的事情。

　　对于这样的是去程宇是吧明白是什么情况，但是马婷婷却是知道。

　　实际上，程宇很是想要和马婷婷一起洗澡的，但是有些事情，他也只是想想就好，因为程宇也不是一个浪漫，他也是知道有些事情可以做，有些事情不可以做的，要是什么都做了的话，那后面肯定会有很大的麻烦。

　　这样的事情，程宇却是不想搞出来的。

　　对于这样的反应，马婷婷还是很反应的，但是马婷婷又有些烦恼，要知道自己那么一个大美女，程宇为什么就会有反应的呢？

　　这样的事情他感觉到十分的其噶。

　　只是这样的事情，程宇却是笑着说道，没有什么，大家都是那么一个情况。

　　程宇很是忍不住叹息起来，要知道，许多的事情都是这样的话，那后面的事情，那该怎么办啊？

　　程宇很是无语了。

　　自己是什么时候可以搞定更多的事情呢？

　　对此，马婷婷却是高祖程宇说道，你可以会告诉我，你为什么你不看着我吗？

　　这样的事情为是真的没有办法想明白的啊，要知道我一直都是十分的好啊？

　　但是你却是不给我一个战线自己的机会，这样的事情你认为合适吗？

　　程宇有些无奈的说大搜，我也知道你是很好的人啊，但是我却也是一个有家室的人，你也不知道，我这个人，那是没有什么良心的，我已经申请书旗了，要是有那么多女人还招惹你的话，那是要天打雷劈的啊？

　　程宇这一番话说出来，马婷婷却是忍不住叹息一声说道，你这是真的吗？

　　真的啊，你又不是不知道我这样的人是族哦什么的，我这人不是普通人，我想你明白吧？

　　马婷婷看着程宇说道，你说的是我都明白，但是我却是不明白，你为什么会在这个地方的呢？

　　这个事情我是怎么都想不明白的。

　　听到马婷婷的话语，程宇这才叹息一声说道，我也是知道这样的事情，但是我却是不想搞出更大的麻烦。

　　大家都知道是什么情况，但是这样的情况下，我却是没有什么好说的。

　　听到程宇的话语，马婷婷真的是想要哭出来了，她的身子就被那么一个王八蛋给看见了吗？

　　要是真的是这样的话，那她这一生该有多么的悲催啊？

　　要是真的是这样的话，那她以后该怎么嫁人啊？

　　但是程宇却是看着没有投胎说道，我们两个人都没有发生什么事情，你也可以有更好的生活，这样的事情我想要的是你明白，我们真的不合适。

　　马婷婷真的是想要掐死程宇了，好像自己这是倒追程宇一样，这样的事情给人看着那不是一个笑话吗？

　　王马婷婷很是愤怒地说道，你这个王八蛋，你不会说话的话，那你不要吭声，你不知道我这是想要干什么啊？

　　你这是想要干什么啊？

　　程宇是真的不明白的了，马婷婷却是愤怒地说道，这事情很简单，你要是想要干什么的话，那我可以告诉你，我这是想要搞定你，这样的事情你也明白的吧？

　　明白什么啊？

　　程宇都不知道自己该说什么了，但是对此，程宇却是看着马婷婷说道，我想要知道你真想要表达什么心思，这样的事情，我才合适做别的事情。

　　听到程宇这话，马婷婷开口说道，我的意思是十分的简单，你这家伙给保持一个比较好的姿态，那就是直接爆发出你所有力量，给我就我的敌人给搞定。

　　程宇吓到了，他本来还以为什么乱七八糟的事情，但是却是没有想阿斗竟然只是这样的是，要是这样的是去，那程宇倒是不在意什么，因为他很是清楚看，就他这样的情况，那是比较好出来的。

　　只是对于一些敌人的话，那是干掉就可以。


第702章 约定

　　程宇看着马婷婷说道，这个事我们成交，那还有什么？

　　马婷婷却是摇了摇头说道，什么都没有了。

　　程宇顿时就有些轻松了，只要没有什么事，那就好，要是有许多的事情的话，那就麻烦。

　　在没有事情的时候，程宇可是很高兴的，这个时候程宇看着马婷婷说道，这些事情我会处理了，至于其他的事情，我也没有什么好多说的。

　　那你可以帮我处理一些事情吗？

　　马婷婷有些不明白地问道：“你还有什么事情需要做吗？反正我们两个人现在是暂时合作，你帮我抵挡那些恶心的人，我帮你掩护一下别的事情，这样的事情，我想你可以理解吧？”

　　程宇也不含糊，他看着马婷婷数道：“这个事情很是简单，那就是给我帮忙处理一下别的事情，那就是后面我可以给你们一些帮助，但是你必须让我出现在一个特别的位置上？这个双方都是有好好处的，至少不会让你们这边吃亏。”

　　程宇是过来干掉那龙邦的，所以他想要有一个位置可以迅速的接触到那些上层人物。

　　要知道这个地方有些特殊，不是一般的地方，所以程宇需要那些人帮忙。

　　特别的位置？

　　马婷婷不知道程宇想要什么位置，但是她迟疑了一会儿告诉程宇，这样的事情需要好好够他，而且他还不能够一个人搞定，要和他爸爸一起才可以搞定。

　　这一点事情程宇却是十分的明白，他忍不住叹息说道，这个情况的话，那很好处理，既然这样，那我很好听你的。

　　既然都已经这样说了，程宇也没有什么好说的了。

　　马婷婷那边却是出现了一些问题，那就是有人想要找她的麻烦。

　　没有错，这还是作为的事情，作为的时候，那搞出了一些麻烦，大家都没有怎么收拾残局，现在那些人已经找到来了。

　　不过程宇却是看着门被看着这些家伙说道，你们想要干什么啊？要是你们想要和我拼命的话，那我倒是十分欢迎的，这样的事情我想你们也是知道什么情况答复了。但是要是你们想要和我都一堆的话，那我更是容易和你们玩一玩。

　　至于你们想要找谁的麻烦，那你们有没有这样的本事才和我说那么一些话语。

　　听到程宇的话语，那些人顿时就不敢吭声了。

　　当程宇干掉了所有的敌人之后，他却是感觉到了一阵危机，因为他知道这些家伙不是普通人，要不然的话，那也不可能一下子就追查到这边。

　　只是不单止程宇这边的情况有些特别，就是马婷婷那边都有些麻烦，她看程宇说道，我的闺蜜来了一个电话，她的店铺是出了点事情，然后她想要在我们酒店举办一场宴会，你明白的了。

　　“那你这个事情告诉我有什么作用啊？你熊直接给你爸爸说啊。”

　　程宇却是怎么都没有想到，这个时候会有这样的事。

　　只是程宇却也是没有办法想明白，自己该怎么办。

　　马婷婷看着程宇说道，现在这个时候，你该准备一下东西，要不然你很容易就出现麻烦？

　　听到之后话，程宇顿时就感觉到有些托大，这个事情和我有什么关系啊？

　　程宇的反应让马婷婷很是愤怒地说道，王八蛋，这个事情怎么和你没有关系了？

　　要不是你的话，那我们这个地方会出现这样的事？

　　反正我却是一句话和你说了，要是你不将事情给我办的妥妥的，那我现在是想要直接弄死你的了。

　　听到这话，程宇顿时就不吭声了他也不知道这是什么情况，但是这样搞下来，那是自己这边麻烦的。

　　只是程宇却是看着马婷婷说道，我们要好好的处理自己这边的情况，要是你真的一直出现这样的情况的话，那我也不会客气的。

　　废话少说，你现在给我准备一下，我们立马去那边。

　　马婷婷这是就程宇给当成了自己的小弟，还是当成自己的男人？

　　程宇自己是不明白的，但是天涯却是跟着马婷婷走吧，因为他想要在这个地方混好一点的话，那掐灭可以给一个好机会的，至于其他的事情，他是直接说不该惦记。

　　要知道，在这样的时刻下，程宇却是什么都没有好说的。

　　程宇的想法却不是马婷婷的想法，马婷婷如今却是在想，这个王八蛋，那心思到底是什么情况？

　　程宇的心中也有几分的烦恼，这个时候他可以做的事情，好像真的不多。

　　不过对于程宇来说这些事情也算是一个考验了。

　　夜晚八点钟，宴会开始了。

　　程宇整理了一下自己的西装，看着没有什么可以挑剔的时候，这才从车上下来，很是绅士的将马婷婷从车里接出来。

　　今天这个宴会，就是因为老板不放心马婷婷，所以才让程宇跟着的。

　　马婷婷心里也明白程宇在她爸爸心中的地位，一路上，都是很温柔的和程宇说着话，话里话外都带着些许的讨好的意味。

　　这让程宇有些适应不过来，甚至他都还以为这里面有什么阴谋。

　　“今天来的人很多。”马婷婷笑着看向一旁的程宇，知道程宇平日里都是做保镖的工作，这种宴会肯定来过，但是当主人来的话，却没有几次，“都是熟悉的人说说话，应该没有什么大事的，您可以自己随意的。”

　　听着马婷婷这么说，程宇点点头，不过还是说道，“小姐，我还是跟着你在一起的好。”

　　马婷婷刚刚说的那些，不过就是写客套话，现在听到程宇这么说，美滋滋的挽着程宇的胳膊朝着里面走去。

　　走到里面，和自然的和周围的人打了声招呼，说了一些最近好玩的事情。

　　“哎呦。”一个尖声刺耳的女生从程宇的身后传来，“我当时谁呢，原来是马婷婷啊，没有想到你竟然还敢来。”

　　马婷婷的眉头不悦的皱起，挽着程宇的转身。

　　程宇这才看清了那个女人，穿着一身黑色的晚礼服，漂亮的锁骨钱都露在了外面，脖间带着一个闪闪发亮的钻石，想来是为了今天的宴会，特地打扮的。

　　及膝的包臀裙，将她妖娆的身姿完全勾勒出来。

　　麻酥酥笑着走到马婷婷的面前，那双魅惑众生的眼睛微微一眨，趾高气昂地说道，“今天这种宴会，你怎么还来了，难道，你还想喝醉了到时候装疯卖傻的？”

　　马婷婷看着麻酥酥趾高气昂的样子，知道要不是她家里有点钱的话，麻酥酥肯定不会这个样子的。

　　鄙夷的看向麻酥酥，马婷婷的眉头微微一抬，没好气地说道，“你血口喷人！”

　　麻酥酥的得意洋洋的看着马婷婷，只觉得马婷婷生气的样子格外的好看，笑着说道，“我亲眼看到的，当时还有好多人都看到了。”

　　马婷婷被羞辱的满脸通红。

　　程宇看着马婷婷这个样子，又看了一眼令人生厌的麻酥酥，只觉得马婷婷可爱多了。

　　上前一步，程宇将马婷婷护在身后。

　　麻酥酥看着程宇，惊讶的“哦”了一声，随后偏头问道，“这位帅哥，你知道你身后的那个女人是什么样子吗，你竟然和她一起来参加晚宴，要我说，你长得这么帅，还是跟着我好了。”

　　周边人嘲笑的声音是那么的明显。

　　程宇环顾了一下四周。

　　麻酥酥的家里肯定也不是那么简单的，要是很单纯的话，那些人也不会捧着麻酥酥了。

　　想到这，程宇咳嗽了一声，笑着说道，“我觉得婷婷已经够好了，只是你，前段时间，听说有个很拍漂亮的女人，到处发裸照吸引客人，我刚刚进来的时候，还以为你就是那个人呢。”

　　看着麻酥酥的脸涨得满脸通红，程宇接着说道，“不过仔细看的时候，还发现你们两个好像啊。”

　　虽然只是说很像，但是被一个男人这么羞辱，麻酥酥还是第一次，一脸恨意的看向程宇，脸色由白变青。

　　程宇想了想，有些不确定地说道，“好像真的和你一模一样呢！”

　　这句话一出，周围的人全都倒吸了一口气，随后就听到那些人小声念叨的声音。

　　马婷婷看着周围那些人的动静，从程宇的身后探出头，笑着说道，“我那一次也见到了呢，真的和你好像呢！”

　　说的是好像，但是这世界上哪里有那么多相像的。

　　麻酥酥紧紧地握着双手，脸色难看的要命，转身离开了。

　　看着麻酥酥离开了，马婷婷从程宇的身后走出来，笑着说道，“谢谢你，程宇。”

　　程宇只是微微一笑，并没有说什么。

　　宴会上所有的人看起来格外的和睦，众人看向程宇多了一分敬佩，并不是因为程宇护住了马婷婷，而是因为程宇竟然敢和麻酥酥叫板。

　　这个世界上，能够和麻酥酥那种不讲理的女人叫板的人并不多。

　　马婷婷今天晚上是全宴会最出名的一个人，全然就是因为她有一个可靠的男人，那个男人对她还格外的好。

　　作为女人，哪个不希望自己的男人会对自己这么好。

　　一个老实巴交的男人见程宇身边的人没有了，这才凑了过去。

　　程宇照例和他打了一声招呼。

　　“王先生。”那个老实的男人，想了想，低声叫道，“刚刚你不该那么样说的。”

　　程宇的眉头微微一抬，脸上的笑意更加的明显，温柔地说道，“还请赐教。”

　　看着程宇这个样子，也不像是那种蛮狠不讲理的人，叹了口气，无奈地说道，“你是不知道麻酥酥这个人，睚眦必报的，你这一次在众人面前落了她的面子，等到事后，还不知道她有多少招准备对付你呢。”

　　听着这个人这么说，程宇很是惊讶，上上下下的打量了一下那个人，感激地说道，“多谢哥哥的提醒，我知道了，以后我会小心的。”

　　那人缓缓的点点头，不管怎么说这件事情都已经发生了，只能让程宇稍微注意一下。

　　程宇看着那个人离开的背影，心里明白那是怎么回事了，看了一旁很开心的马婷婷，倒也没有什么别的想法了。


第703章 夜杀

　　其实也没有什么大不了的，不管麻酥酥要做什么事情，反正那些人也不是他的对手，无论发生什么事情，到时候见招拆招。

　　等到晚上，程宇将马婷婷送了回去。

　　从马家出来的时候，程宇就隐约的觉得后面有人好像在跟踪自己。

　　程宇的眉头皱了皱，有些惋惜的叹了口气。

　　那些人也真的是找死，要是真的上来的话，最后被打趴下的只可能是他们。

　　这么想着，程宇毫无顾忌的朝着前面走去。

　　没走几步，就感觉到身后的人凑了过来，回头正要动手的时候，就听到那个人说道，“王先生，我们家小姐想要见你一面。”

　　程宇只是愣了一秒，回头看向那个人，笑着说道，“不知道这位先生，你说的你家小姐是谁啊？”

　　“我们家小姐姓麻。”那个人缓缓地说道。

　　听到那个人这么说，程宇心里有些犯嘀咕，也不知道这个麻酥酥要做什么事情。

　　程宇笑着点点头，礼貌性地说道，“劳烦您带路了。”

　　现在虽然已经是深夜，但是周围依旧是灯火通明的。

　　跟着那个人，到了一家KTV，程宇听着周围乱七八糟的声音，只觉得吵得脑袋都大了。

　　推门进去，程宇就看到麻酥酥一个人，穿着黑色的衣服，坐在一旁的沙发上。

　　看到程宇进来的时候，麻酥酥的身子微微往前一顷，胸前的美好全都露出来了。

　　麻酥酥察觉到程宇落在那里的视线，笑着低头看了一眼自己的深深地事业线，笑眯眯的将手里的酒杯放到一旁的桌子上，妖娆的问道，“怎么样，我的事业线？”

　　平日里，哪里会有这样的女人，显摆自己的事业线呢？

　　但是这样免费的福利，多看两眼并没有什么不好的。

　　程宇笑着走到沙发面前，平视着对面的麻酥酥，一脸纳闷的问道，“不知道麻小姐请我过来要做什么。”

　　麻酥酥拉着程宇的手，撒娇似地说道，“程宇哥，自从今天晚上在宴会的时候，看到了你，我就觉得你是我心中的偶像。”

　　程宇听着麻酥酥的话，只觉得全身的鸡皮疙瘩都快要起来了，苦笑着，并没有多说什么。

　　麻酥酥看着程宇这个样子，就知道程宇这个人也不过就是一个再普通不过的男人了。

　　要是在说几句好话的话，说不定程宇整个人都已经贴过来了，怎么可能还会要那个胸大无脑的马婷婷呢？

　　这么想着，麻酥酥脸上的笑意的更加的明显，只要她将这个男人拢到自己的手里，剩下的事情可不就随着她了？

　　这么想着，麻酥酥拉着程宇的手放在自己的膝盖上，柔声细语地说道，“程宇哥，你觉得我怎么样？”

　　程宇要是现在还不明白麻酥酥是什么意思的话，程宇算是白活了，笑着说道，“麻小姐自然是非常好的。”

　　这正中麻酥酥的心意，她麻酥酥是谁啊，天不怕地不怕的，有什么事情是办不成的，现在想想，更加温柔地说道，“程宇哥，你是不知道，我从来都没有见过像你这样英勇的男人，那些男人一个个的见到我就怂了。”

　　麻酥酥的手也没有停下来，自然垂落到程宇的腿上，手缓缓的双上移动着。

　　程宇笑眯眯的握住麻酥酥不安分的手，一脸羡慕地说道，“在宴会的时候，我也看出来麻小姐不是一般人。”

　　麻酥酥听着程宇变相的夸奖，不满足的反问道，“怎么说呢？”

　　“麻小姐做事利落果断，一般人是做出来您这个样子的。”程宇这是说的实话，一开始去的时候，马婷婷心里忐忑不安的，就是因为这一次麻酥酥也要去的。

　　平日里，要是别人夸她的话，麻酥酥肯定会觉得那个人有什么目的，但是这句话要是程宇说出来的话，那就不是那么一回事了。

　　程宇在那么多的人面前落了她的面子，而且还敢不惧的来到这里。

　　别的男人要是看到她的话，说不定早就阿谀奉承了，让他们跪下来也不是什么难事，但是程宇却不是那样的人，他就是顺着你的话来说，脊梁骨挺得直直的。

　　一开始麻酥酥倒是想着要将程宇弄来落了程宇的面子，但是现在越看程宇越觉得舒服，只觉得满心的欢喜，高兴地说道，“咱们两个人这也算是不打不相识了，也希望程宇哥不要介意。”

　　“不会的，出门在外，大家将就的就是一个义字，多个朋友多个出路，程宇很乐意。”程宇缓缓地说道。

　　麻酥酥看着程宇英俊的侧脸，那坐怀不乱的样子，只觉得心有些动了。

　　要是别人坐怀不乱的话，麻酥酥可能觉得那个人是个柳下惠，但是程宇这身上一大块的肌肉，看起来怎么都不会是那样的人。

　　“程宇哥。”麻酥酥发嗲地说道，“既然这样的话，不如你直接离开那边，来到我这边吧，你想要什么样的待遇我没有，就算是要我，我也答应的。”

　　听着麻酥酥这么说，程宇只觉得有些反感。

　　一开始在宴会上的时候，程宇那么说，不过是为了马婷婷找回面子，但是却没有想到麻酥酥竟然说出这样的话。

　　程宇轻轻的摇头，缓缓地说道，“多谢您的好意，不过我还是自己待在那边就好了。”

　　麻酥酥不死心的挑逗着程宇，身上的晚礼服又往下扯了扯，只要在往下一公分，就要开始露了。

　　程宇看也不看麻酥酥，缓缓的起身，一脸严肃地说道，“麻小姐，今天晚上我还有事情，我就先走了，改天再请麻小姐一起吃饭。”

　　麻酥酥眼疾手快的抱住程宇，凑到程宇的嘴边，就要亲上去。

　　美人在怀，虽然是一件好事，但是要是那个没人是麻酥酥的话，程宇可不觉得这会是一件好事，身子微微往后一撤，轻声说道，“我还是要走了。”

　　伸手将身上的女人拉下来，力气没有收住，直接将麻酥酥甩在了沙发上。

　　没有丝毫犹豫的离开了。

　　麻酥酥一个人趴在沙发上，身上的衣服已经掉下来了。

　　看着程宇离开的背影，麻酥酥的脸色难看的要命，双手紧紧地握成拳。

　　要不是因为看着程宇是个人物的话，也就不会这样低三下四的说那些话了。

　　但是她却没有想过程宇还会拒绝。

　　她的话语，从来都没有人能拒绝的了的。

　　麻酥酥的眸子黯了黯，起身将身上的衣服穿好。

　　要是那个人不能为自己所用的话，就必须要清除掉。

　　这么想着，麻酥酥的心里就舒服了点，直接找几个人，想要直接将程宇除掉。

　　幸好这里面没有别人，要是别人看到这一幕的话，说不定还真的以为麻酥酥是专门做那一行的。

　　麻酥酥的打了一个电话，安排了一些事情。

　　走到停车场的时候，程宇直接卡车离开了。

　　开着车的时候，通过后视镜，就看到那些人一个一个的追了过来。

　　程宇心里想着，直接将这些人甩开了就好了，不喜欢被人这样的跟着。

　　在城里兜兜转转了一个小时，还没有甩开那些人。

　　程宇的眉头皱的更紧，不悦的看向身后的那些人。

　　看样子，那些人也不是什么简单的人。

　　没有想到麻酥酥的手脚这么快。

　　其实本来麻酥酥是打算着见一见程宇的，之后拉拢一下。

　　要是不行的话，直接做掉。

　　程宇还真的拒绝了，当然就让原本那些人追上去。

　　后面三辆车一直追着他，程宇的眉头皱的更紧。

　　心里名表，这些人肯定不是什么简单的人，身手肯定不错。

　　想了想，程宇觉得还是将这些人全都阴到郊外去的好，那样动起手来也方便了许多。

　　脚踩油门，使劲的加速。

　　也不管前面是不是红灯，程宇直接开过去了。

　　他身后的那些车子，一个个的就像是疯了一样，也紧跟着，半点不肯松懈。

　　幸好程宇的车子不错，那些人一直和他保持着一定的距离，却没有追上来。

　　等到了郊外的时候，程宇的速度渐渐地慢了下来，车上拿出消音手枪，还不忘多准备一些子弹。

　　他们来的人一定不少，不然就不会是三辆车了。

　　简单的估摸了一下，要是一辆车有五个人的话，至少有十五个人。

　　程宇从车上下来的时候，时不时回头看向后面，只见那些车越来越近。

　　对程宇来说，隐藏身形是再简单不过的事情了。

　　躲在树林里面，程宇趴在树上，观察着那些人。

　　可是让程宇失算的是，因为这一次来的竟然有十八个人。

　　十八个男人。

　　就算是程宇的伸手再好，面对那么多的人的时候，怎么都会有些不方便的时候。

　　程宇紧咬着唇，屏住呼吸，紧张的握住手里的枪。

　　他的手里有枪，那些人的手里八成也是有的。

　　即使没有，程宇也要将对方的兵力估测到了最高。

　　心里一早就知道里面会有这么多的人，但是现在看到那十八个人出现在他面前的时候，程宇还是惊了一下。

　　程宇想了想，决定还是一个个的解决。

　　但是现在问题来了，怎么样才能将这些人一个个的分开。

　　现在是黑夜，周围的一切都是看不清的，对程宇来说，这个时机再好不过的了。

　　想了想，程宇的身子沉入黑暗中，也不再看周围的情况。

　　那些人在程宇汽车的周围找了半天，没有看到程宇的人，就决定三个人一组分开找。

　　程宇的嘴角轻轻的勾起，他现在最想要的就是让这些人分开了。

　　三个人的话，程宇能够保证不费摧毁之力就能直接杀了。

　　带着手里的消音枪，程宇的眉头皱的更紧，知道要一下子解决三个人，那样才不会给他们互相通知的时间。

　　将匕首拿出来，程宇偷偷摸摸的朝着其中的一组走去。

　　经过特殊训练的程宇，对于在黑暗中影藏身形，再熟悉不过了。

　　不过要废掉麻酥酥身边的人，也是迟早的事情，现在动手也是可以的。

　　靠近其中的一组，走上前，不等那三个人说话，程宇直接一人给了一刀。

　　爽快利落的将那三个人直接丢到了地上，丢到了草丛中。


第704章 新地方

　　摸了一下他们三个人身上的黄贝，平日里，程宇不会准备太多的东西，要不是因为这一次觉得可能会出事的话，也就不会带着消音手枪了。

　　从那三个人身上掠夺过来的武器资源，程宇全都放在自己的身上，偷偷摸摸的朝着梁歪一组走过去。

　　还没靠进的时候，就看到一个高个子的人停住脚步，猛然回头，冷声问道，“谁。”

　　程宇的心猛然一提，诧异的看向那个人。

　　他没有想到，他这么小心的动作，竟然还被人发现了。

　　程宇的紧紧地握住手里的匕首。

　　一定不是什么简单的人物。

　　“怎么了，老七？”旁边一个瘦矮的男子反问道。

　　被叫做老七的那个人，眉头皱的更紧，有些担忧地说道，“二哥，我总觉得我们身后有人在跟着。”

　　二哥回头看了一眼，摇摇头，“没有啊，我什么都没有看到，老五，你看到了吗？”

　　老五朝着前面走着，手里拿着消音手枪，和程宇手里是一模一样的。

　　四处看了看，将周围的半人高的杂草推了推，这才回头说说道，“二哥，老七，没有人的，你们就不要吓自己了。”

　　听着老五这么说，二哥的心总算是放下来了，笑眯眯的对着老七说道，“老七，你就是太敏感了，老五都检查完了，没有什么异常。”

　　老七的眉头皱的更紧，双眼就像是猎豹的眼睛一样，到处看着，看了许久。

　　二哥拉着老七的胳膊，说道，“你就不要在看了，真的没事了，你就是太小心了。”

　　“二哥，一定有人跟着我们。”老七肯定地说道。

　　程宇的身子微微一缩，眉头皱的更紧，怎么都没有想到，老七竟然是这么敏感的人，十几米的距离，竟然还能感觉到他。

　　程宇尽量放轻自己的呼吸声，紧张的盯着老七。

　　“他在看我。”老七一本正经地说道。

　　被老七这么一说，老五打量了一下四周，只觉得有些不安，回到老七的身边，小心翼翼的问道，“老七啊，你觉得真的有人在跟踪我们吗？”

　　“是。”老七毫不犹豫地说道。

　　程宇纳闷的打量了一下老七。

　　“他在看我。”老七缓缓地说道。

　　程宇平日里是练武的，正是因为这样，他的听力比别人好多了。

　　老七缓缓的朝着前面走着，紧紧地盯着四周。

　　不能打草惊蛇。

　　程宇的眉头紧蹙着眉头，有些无奈的想着。

　　要是可以的话，他现在就想要直接将老七干掉。

　　他实在是太敏感了，程宇都还没有靠近，就被发现了。

　　也不知道这个人到底是什么来路。

　　二哥看着老七这个样子，虽然平日里对老七的判断没有任何的怀疑，只是这个时候，他就只听到了三个人的呼吸声，安慰地说道，“老七，我们赶紧追吧，说不定那个人就在我们的前面。”

　　“是啊，老七，我们走吧，不要浪费时间了，早点回去的话，我们还能好好的休息一下。”老五跟着说道。

　　老七却没有半点的放松。

　　程宇连忙屏住呼吸，将自己身的存在感降到最低。

　　老二走到老七的面前，伸手拍了一下老七的肩膀，缓缓地说道，“老七，你就是太紧张了，不会有什么事情的。”

　　老七回头看类一眼老二，严肃地说道，“难道你就没有听过程宇的传言？”

　　老二不以为然的笑着说道，“他再怎么厉害，也不是我们这么多人的对手，你就不用担心了，我们往前接着找，只要是有一个人看到了，我们吆喝一声，其他人不就过来了？”

　　老七这回怎么也不愿意听老二的话，有些不悦地说道，“我保证，程宇现在就在我们的周围。”

　　老二看着老七这个样子，也知道老七是什么样的人，认真起来，一般人都比不了的。

　　老二走到前面，随便看了看，拿着一旁的木棍混乱的挥了挥，这才回头看向老七，笑眯眯地说道，“老七，你就别犯傻了，他一定不在这里的，你就不要这样担心了。”

　　程宇趴在地上不敢动弹，听着远处两个人的对话，脸色有些难看。

　　要是再这样趴着的话，说不定那个叫老七的人一定能找过来。

　　这么想着，程宇觉得老七这个人一定要第一个除去。

　　程宇想是这样想的，所以他是直接悄悄的潜伏过去了。

　　要知道，真的想要杀一个人，那样的事情不会太困难。

　　毕竟到了程宇这样的地步，那是可以悄无声息的出现在那些人的身边。

　　当程宇出现的适合，他迅速是干掉了老七，而后他又一个个潜伏过去。

　　在半个小时之内，他便是将人给弄死了。

　　搞定一切之后，程宇自然是要回去了。

　　不过马哥却是突然给电话程宇，让程宇去别杀路的一家酒店里面，因为这地方算是马哥下面的别墅之一，只是一般人都不会接触到这样的地方。

　　当程宇走进这个酒店之后，顿时就愣住了，真是没想到原来这酒店居然可以如此的繁华，本来以为只不过是一个普通的那种酒店，最多下面是吃饭的，然后上面是这个睡觉的也就罢了。

　　但是一进来之后，程宇顿时被眼前的景象给惊呆了，我的天呢，世界上怎么会有这么漂亮的酒店呢？当然了自己或许真的是有些个见识少了，但是确实真的是太漂亮了，而且上下分了大约有十几层，要知道一般的酒店哪有这么高，可是眼前的这一个酒店就是如此，在这个前台有几个美女站在那里。

　　长相漂亮极了，而且后面还空着一个位置，正视自己的这个经理的位置，要知道自己如今到这里来那可是费了九牛二虎之力，想想自己若是不凭借着普通人的脚步，真的是无法到这里来的。

　　因此自己的心里面倒是觉得有一些个长见识了，不管怎么说，如今自己成了这家酒店的经理那么接下来自己要做的事情，那可就是更加的多了，难怪别人都说但凡是当了官之后，这个身价马上就不一样了，平常看上去特别和蔼可亲的人，到了这个时候，那也是会有一些个身价的，眼前的这个程宇就是如此，毕竟自己平常特别的和蔼可亲，但是如今都已经到了这个地步了？

　　倒也是觉得自己成了一个官员一样，要知道经理虽说只是一个大堂经理，可是如今却也是完全不同，不过你还真别说当程宇到了这个地方之后，那可是顿时围过来几个人。

　　正是刚才在这个前台的那几个美女服务员，看到程宇这身打扮便已经知道程宇肯定是今天到这里来上班的大堂经理，所以这几个美女忙走过去将程宇给团团的围住了，这一时之间反倒是让这个程宇有些不适应。

　　“想必您就是今天到这里来上班的大堂经理吧，您好，我是这里的服务人员得领班，我的名字叫做梦露，你以后有什么事情找我就好了，我们是在一起上班的，只不过您的位置在这里我们在前台罢了，你要没什么事情的话就跟我到这里来吧，我告诉一下您这些个专门的事情！”

　　说话的正是这些个美女里面为首的那一个，长得那可真是一个漂亮身材特别的高挑，大约得有1米8几的个子，这对于程宇来说，那也确实是很高了，当然了程宇知道，要在这里上班的话首先这个容貌是第一，其次就是身材，接下来就是服务态度，毕竟这个是服务行业。

　　刚才这个梦露所说的话，一出口就是软软的，让自己听上去那可是格外的舒服，也就打算在这里相互住下了，毕竟服务人员的态度决定了一个酒店的质量，因此可以看得出来这个酒店想必一定是吸引了不少的人果不其然。

　　就像程宇所想的那个样子，没过多会儿功夫就有许多的人到这里来了，而且眼睛直勾勾的看着这些个前台的美女，不过前台美女跟这些个人之间有一个十分大的间隔，就是这个前面的台子。

　　而且这时候在这些个美女之间，女主却又认识了另外两个，一个名字叫做安吉拉Baby，还有一个叫做猫小咪咪，这两个小家伙年纪看上去不大，应该是刚刚大学毕业的，所以对于程宇来说印象特别的深，这个安吉拉Baby，长得有些个像外国人所以倒也是挺漂亮的，主要是这个面孔让人能够记得住。

　　但是这个猫小咪咪确实让程宇浑身不舒服，这是一个喜欢装萌的女孩子，刚看到程宇的时候就故意做出了一个十分嗲的样子，让程宇有些不知道该说什么好了。

　　“您就是今天来上班的大堂经理吧，您长得好帅哦，真的好帅好帅的呢？要知道有您在这里撑着门面，想必咱们的这个酒店一定会越来越厉害呢？能认识您真的太好了呀！”

　　这些话简直让这个程宇浑身都酥软了，不知道说什么好，看上去却又像是这个女孩子装出来的一样。

　　但是自己是个男人又不能够说这个女孩子怎么样怎么样？就随着而去吧，更何况有许多男人也喜欢这一款，只不过不是自己的菜罢了，相较而言，自己还是比较喜欢这个梦露，还有这个安吉拉Baby。

　　来到了自己的这个位置之后，顿时眼前的这个梦露就急忙把这个椅子搬过来，放到了程宇的面前。

　　然后又把这个酒店的简介还有经理所需要做的事情都放到了这个程宇的手中，这让程宇有些个惊讶，他本来都还以为这些地方的人会很排斥他，但是却是没有想到，竟然会那么合作，这到底是什么情况啊？

　　不过不管是什么情况，这都给程宇一些不错的感觉。


第705章 环境不错

　　没想到这大堂经理还有挺多任务的，本来以为最多就是坐在这个位置上指手画脚的也叫好了。

　　毕竟之前自己见到的这些个大堂经理都是如此，可是程宇可真的是想岔了，毕竟眼前的这个酒店是一个五星级的酒店。

　　所以所有的那些个措施都是跟其他的普通酒店是不一样的，而且程宇刚进来的时候就已经发现了。

　　外面的保安那都是个顶个的十分的会看眼色，想必也是专门经过培训过的，这段时间让自己想起来之前自己住过的一家酒店，那可真是破的不行了，记得当初自己的一些个行李箱都丢了。

　　但是眼前的那些个该死的家伙，居然理都不理，这样程宇心中简直气急败坏，可是却又没有办法毕竟自己又没有任何的证据能够说明上，因此也只能够任由这些个家伙胡说八道，所以自己的那个心里有个白白的丢失了。

　　当然程宇也知道，自己不应该这样子白白的受罪的，可是又有什么办法呢？自己又不能够说这个那个的，只能够按照这个酒店的话去做了，最终虽说是报了警，可是东西也没有找回来。

　　要是换个角度考虑一下的话，想必在这个酒店里丢了东西的话，那绝对用不了10分钟就能够找回来，因为这里四面八方那个都是摄像头，当然了，再说了其实程宇心中再明白不过了。

　　有些个事情都是这个酒店里所为，只不过是没有人能够说出个三六九等罢了，最终也只能够让此事就这样子做吧，想想自己的心中都觉得特别的难受，当然了对于此事，女主或许可以说。

　　有时候你可以睁一只眼闭一只眼，但是有时候，恐怕你可以忍受，但是有些个人就根本就无法忍受的，这还是要分一个人的脾气怎么样？就是脾气好的自然是不会跟你一般见识，但是遇到那些个脾气不好的。

　　或许会把你的这个酒店给搞垮，所以这件事情当然也就要看一看这个眼前的形势到底是如何呢？讲到这里之后，这个程宇的心中也顿时有些个担忧呢，不过如果自己接管了这个酒店的话。

　　在这一块儿那虽然是要好好的服务的，更何况这个大堂经理可不只是仅仅管理大堂这么一块地方。

　　不只是下面这些个餐厅，而且还包括上面的那些个服务的客房，都是由自己来统一寻找这个管理标准的，其实，程宇早就已经看透了，就像这些个餐厅，这个酒店也基本上是最好的。

　　比如有这个茶餐厅，还有这个普通的中式餐厅，以及这个西式餐厅，就连那些个少有的糕点房间，居然在这里也可以找得到的，所以程宇对于自己如今这个工作的地方倒是特别的满意。

　　毕竟这里面有自己喜欢的东西，自己之前就一直都在想若是能够管理一条线的服务的话，想必一定是特别好的，更何况这些个客房那也是由每一个不同的标准，尤其是这个第二层到这个第十八层。

　　那知道下面这些一般都是普通的客房，越往上越是这种高档的客房，尤其是最顶端的，那就是豪华套餐了，甚至是这个总统套房，一晚上的话，大约就得需要上千，甚至上万，程宇本来以为这样的房间是不会有人住的可是程宇却是完全想岔了。

　　因为，有许多有钱人就喜欢来这样的酒店，而且程宇所在的这家酒店，那可是在国际上颇具盛名。

　　有些个外国人甚至都会到这里来，因为刚才程宇就已经看到好几个老外朋友在那里？只不过仔细的打量了一下，程宇却发现这些个简介上面倒是挺有趣的。

　　程宇突然发现上面有很多东西，都是之前自己在这些个高档餐厅才能够看到，比如就像这些个西式餐点的做法，基本上都是找了一些个外国人来做的，毕竟要是找一些自己国内的人来说。

　　恐怕一定会觉得这个味道不正宗？而且这些个人必须都得有这个厨师的正解，甚至有一些必须得有高级餐点的这个证件，为的不是别的，就是生怕有些客人会故意在这里做出一些个别人不喜欢吃的东西，程宇以前就见识过。

　　虽然嘴巴上说是这个什么大家都喜欢吃的披萨，可是当这个东西做出来之后，程宇才真正明白哪里是什么披萨？只不过是一些个馅儿饼，甚至说连普通的相片都不如，因为之前程宇点过一次。

　　那个馅儿饼简直硬的都让人有些啃不动，或许是因为时间太久了，而且程宇心中也明白，无论怎么样自己都必须要让这家酒店完全的发展起来，至少自己坐在这个大堂经理的位置上，就应该做自己应该做的事情。

　　看完这个西式的餐厅之后，程宇又把这个目光转向了这个客房，客房里面一般都是分为这个标准间也只有这个大床房，当然了那些个再上的，比如那些个套房可就不一样了，有的甚至直接有这个小餐厅跟小厨房。

　　若是你喜欢的话尽管可以在那里面做一些个饭菜，甚至可以享受到这个家的待遇，只不过这消费确实挺高的，平常的这个标准间或许在普通的酒店，最多也就只需要花100多块钱，可是到了这里之后确实要翻好几倍的，但是不得不说这家酒店的待遇，确实跟普通的酒店是完全不相同的，这也是为什么程宇特别喜欢这家酒店的原因。

　　只不过在这家酒店里程宇确实看到了一些个之前自己从没见到的，毕竟到这里来的一般都是一些个十分有钱的人，也不会差那点钱，就比如这个中式的餐馆里。

　　那里面可是有许多世纪特别喜欢吃的这个饭菜，从高档的到低档的那都是有过的，就比如像是这个在平常大家都喜欢吃的这个兰州拉面，或者说像这个沙县小吃，就连这些个普普通通的东西。

　　在这家酒店里居然都有，这难免就让人心中觉得很是惊讶，而且像意大利面还有西红柿面，这么简单的东西，那也是可以吃得到的，当然了，只要你有钱什么都是可以的，甚至在这个餐厅的最右边是一个SPA。

　　还有一个游泳馆，反正这里是有钱人的天下，只要你有钱，我们想做什么都可以，若是你没有钱的话，那只能说一个字，那就是滚，程宇看完了这些介绍之后心中顿时也明白了，自己作为这个大堂经理应该做的是什么？

　　首先就是每天要早早的到这里，把所有的日程工作全都给做完，比如今天需要做什么明天需要做什么？

　　这都需要做一个这个旅程表，就像那些个明星演员一样，都必须有一个这个课程的安排，不能够一盘散沙的就来了，毕竟大堂经理可不是那些个需要受到安排的工作人员，那些个服务员或许只要是把自己这个本职工作做好就行。

　　可是大堂经理却并非完全这个样子了，因为大堂经理需要做的不只是要管理这个公司里的东西，而且还需要管理酒店里的那些个吃出住行，甚至连这个员工的这个平常的生活，都有自己这个管理的范围。

　　当然了这个私生活是管理不到的，原来这些个员工平时都生活在这里，程宇不喜欢跟这些个人群居的，但是如今却没有办法不过，幸亏这个酒店给自己一个单独的这个房间，也还算是不错了。

　　总比旁边的那个房间里的那些人要好，因为每个房间差不多住着三四个人，而且每个人那都有自己的这个床铺，可是程宇却是一个人就占据了一个房间，这也算是一个不错的待遇了。

　　程宇对于这一点倒是挺喜欢的，再说了程宇不是个挑剔的人，只不过有时候需要安静一点，其中自己也有需要做的功课，甚至别人会打扰，正当程宇准备把这个日程给安排出来的时候。

　　没想到那个猫小咪咪，却是突然走了过来，一下子出现在程宇的面前，这个丫头程宇刚看到的时候就觉得绝对不是个省油的灯，别看这平时喜欢装萌，但是内心深处肯定是个有主意的丫头。

　　如今突然冒出来恐怕是有什么鬼主意吧？程宇带着一颗警惕的心，然后看了看眼前的这个丫头，但是却是将自己的嘴巴给捂住了，并没有多说什么，因为自己倒是要看看这个小丫头玩什么鬼主意。

　　自己是刚刚坐上这个位置的大堂经理，恐怕这个丫头无非是为了讨好巴结，或者说是希望以后可以让自己照料吧，但是像这样高档的餐厅或者说是酒店，根本就无需要这样的多余礼教，毕竟自己也不是那种喜欢这些个虚礼的人。

　　因此，眼前的这个小丫头那就明白自己该如何去做了？当然了，有些个事情，可不能就完全按照自己想的去做，只不过等这个小丫头走过来的时候，程宇眼神之中却是带着一股十分不理解的样子。

　　毕竟自己还是要装着这个傻，或许才会让别人放松这个警惕心，到时候也就不会那样子针锋相对了，程宇到这里之前就已经听说这个酒店那可是层次分明，上到顶级的这个董事长还有这个总经理。

　　吓到这些个普通的经理还有这些个领班，最后便是这些个普通的员工，那都是有一个等级十分分明的这个划分，如今程宇算是这个中层的领导，当然属于这个中间的大鱼，对于这些个普通的员工当然是需要讨好巴结的，但是对于上面的总经理跟这个董事长，还有其他这个管理部门的那些个经理，自己反倒是需要好好的面对，但是程宇却是对这些个人情世故一点都不懂，而且对于这些个事情一直都觉得特别的厌恶。

　　只见这个猫小咪咪，拿了一块棒棒糖，然后放到了这个程宇的面前，程宇本来以为是送给自己的，可是没想到这个丫头确实把这个棒棒糖拿了出来，放到自己的嘴巴里就这样舔了起来看上去那可是十分的诱惑。

　　但是程宇是什么样的人最讨厌的就是这样随便的女孩儿了，因此看都没看只是把自己这个手头上的文件拿了起来，然后就在那里仔细的阅读着，根本就不打算搭理眼前的这个猫小咪咪。


第706章 歪门邪道

　　原来这个猫小咪咪，平时不好好上班，总是想着走一些弯路，之前在这个位置上的那个大堂经理，就是因为跟那些个女员工乱搞，关系不伦不类的，所以才会让开除了，当然了，如今眼前的这个程宇绝不会犯这样的错误。

　　所以程宇直接选择不搭理，当然了，这个猫小咪咪很是不高兴，毕竟自己以前那可是挺讨那个大堂经理的喜欢，可是如今这个大堂经理是怎么了？为什么看上去好像不喜欢自己似的，要知道不是每个男人都喜欢嗲嗲的，程宇就是这个样子的。

　　当看到这个丫头脸上的那股怀疑的样子，程宇这才带着一些不高兴说道：“要是没什么事情的话就赶快去干活吧，不然的话让这个其他部门经理看到想必会说你了！”

　　听了这话之后，眼前的这个猫小眯眯，顿时便无奈的耷拉个脑袋，朝着远处走了过去。

　　这时候程宇才无奈的摇摇头，这些个家伙平时不好好干活，如今非要靠着这些个东西在后面乱搞鬼。

　　自己是绝对拒绝这样的事情发生的，当然了自己如今坐在这个位置上，就是要让那些个员工知道，该如何去做，可是没想到这个猫小咪咪刚走了，那个安吉拉Baby就来了，而且这个家伙故意穿着超短裙。

　　而且这个腿那可是显得真长，虽然对这个丫头印象挺好的，可是程宇真心不希望这个丫头跟刚才的那个猫小咪咪一样，也是一个那样的人，当然得自己希望这个丫头是一个十分温和的人。

　　可是没想到自己的想法确实完全错了，只见这个安吉拉Baby，收到了这个程宇的面前，然后把自己的这个大长腿使劲儿地伸了伸，然后也是做出一个诱惑的样子，这下子反倒是让程宇的心跳加快了。

　　但是如此主动的女人，程宇却是完全不喜欢，因此只是看了一眼这个安吉拉Baby，然后继续在忙手上的这个活，根本就不打算搭理这个女人，看到自己的这个美人计没有多长，眼前的这个安吉拉Baby，顿时就觉得有些个惊讶。

　　“经理你帮我看看，我的这个衣服中间是不进来一个小虫子，老是感觉痒痒的……”

　　这个女人说完居然就把自己的手放到了这个衣服中间，紧接着就要拿起这个程宇的手去抚摸，这可是把程宇给吓坏了，急忙将这个女人的手狠狠地甩在一边，这可是让那个安吉拉Baby愣住了，到底是怎么回事？

　　自己可是从来都没有失策过，之前那个大堂经理就是因为这样子才会被有人举报了，从这个位置上滚了下去，原来这个安吉拉Baby。

　　之前有一个相好儿的，如今两个人倒也是在一起，那个人不是别人，正是这个餐厅的经理，要知道餐厅部门的经理，也是隶属这个大堂经理管辖的，因此如今程宇当然是这个餐厅经理的眼中钉肉中刺。

　　之前，就是这个安吉拉Baby故意勾引前一任的大堂经理，所以才会害的那个家伙被打退下去，本来以为这个安吉拉Baby相好的那个餐厅经理可以坐上这个位置，可是没想到却是让这个程宇给抢走了。

　　这中间杀出个程咬金，可是让这两个人气坏了，因此便决定要把这个程宇也给好好的整治下去，但是没想到程宇却是刀枪不入，根本就不打算搭理这样的女人，刚才是猫小眯眯现在又是这个安吉拉Baby。

　　让眼前的这个程宇心中却是不怎么高兴了，难道这个酒店里都是这样的人吗？该不会连那个领班梦露，都是这样的人吧！

　　不过程宇还是及时朝着这个家伙说道：“你如果有这个时间，倒不如多工作，那样子或许比巴结别人来要好得多！”

　　说完便低下头去，不打算理会这个女人了，真是没想到自己到这里第一天，就遇到了这样的妖魔鬼怪。

　　可是这个安吉拉Baby，却好像有些个不打算放弃，毕竟为了自己相好的，无论做什么那都是愿意的，因此便准备直接走进来。

　　却被程宇一下子给推到了外面，然后紧接着其他的那些个员工们便捂着嘴巴笑了起来，这可是让这个安吉拉Baby觉得很失败，因此低垂着脑袋往回走去，这时候却碰到了这个猫小眯眯，猫小咪咪朝着这个家伙嘲笑起来。

　　“真是没想到我们这个大美女也有碰壁的时候，我还以为只是我自己真失败了……”

　　说完便摸着自己的指甲，在那里吐着这个指甲油，看上去格外的让人生气。

　　本来心中就不高兴，如今听了这样的风凉话，安吉拉Baby更加的生气了，直接冲过去就准备给这个猫小眯眯一拳，可是没想到却是没有打中。

　　最终被这个家伙给闪躲过去，这可是让这个安吉拉Baby愣住了，这个是猫小咪咪，平时看上去，不怎么勤快，闪躲得倒是挺快的。

　　看到这个女人攻击自己，猫小咪咪，倒也是不客气了，瞬间将自己嘴巴里的这个棒棒糖吐到了这个安吉拉Baby的脸上。

　　两个人就这样子厮打起来，幸亏这个梦露来了。

　　“你们两个这是做什么？还不赶快放开，难道都想被开除吗？有这个力气还不赶快去好好的干干活，在这里浪费这个时间做什么？一会儿咱们的这个总经理来了，要是被看到的话有你们好受的，可别说我没提醒你们！”

　　本来那两个人还在那里红眼绿鼻子的，看到这个梦露之后却是什么脾气都没有了，吓得赶紧点点头然后两个人就朝着不同的方向离开了，这时候梦露才看了一眼程宇，朝着程宇走了过来。

　　其实刚才这个梦露所说的话程宇都听到耳朵里去了，觉得这个梦露还是不错的，但是突然看到梦露走过来顿时心中也是有些个担心了，这个女人会不会跟刚才那两个女人那个样子到自己这里来讨好巴结，如果这样的话在自己这里真的就没有任何的印象分了，自己可不希望跟这些个人在这里说这些个无聊的事情。

　　因此心中在默默的祈祷，可是没想到这个梦露并没有说出那样的话，因为，这个梦露却不是那样的人，梦露家里面很穷，因为披上了这个大学之后，所以毕业才是自己找到了现在这个酒店的工作，做了好几年才做到了这个领班的位置。

　　当然是格外的珍惜，平时也有这样的机会，毕竟梦露长得很好看，前一任的大堂经理曾经说过，只要梦露跟自己好的话，到时候就让这个梦露成为这个西式餐厅的主管，但是最终这个梦露没有答应，所以现在还只是一个领班，结果那个该死的家伙，却是被推下去了，当然这一切都是安吉拉Baby的功劳，梦露到这里来，不是为了别的，而是让这个程宇到办公室去一趟，总经理打电话说让程宇过去。

　　“经理，刚才总经理打电话说让您过去一趟，所以让我过来传个话……”

　　要知道，如今程宇刚刚把这个资料看完，如今这个总经理就来找自己，是不是有什么事情呢？

　　这让程宇的心中很意外，而且自己也曾听说过，那个总经理是一个男人，而且是这个董事长的一个亲戚，但是这个男人却也是挺有能力的，但是有一点就是这个男人特别的严肃，不管对待谁那都是格外的让人觉得很喘不过气了，如今没想到这么快就轮到自己了，不过想来倒也是。

　　毕竟自己是这个大堂经理，想必早晚都得去见到这个总经理的，俗话说的好，丑媳妇早晚都得见公婆，如今自己倒是去看看吧！

　　因此便点点头，把这些个文件给收拾了一下子，紧接着便朝着这个楼上最顶端而去，这电梯倒是挺快的，因为有一个专门办公的电梯，设置这个电梯便可以直接到达第19层，在第19层就是这些个高管所呆的地方，只不过因为程宇是这个大堂经理，所以只能够在这个一楼办公。

　　毕竟有些个事情需要这个程宇来操持，而且一些个纠纷也需要程宇来解释，程宇刚刚来当然如今还没有碰到，但是后面肯定会碰到不少的，只不过程宇刚刚到了酒店的第19层，顿时就觉得气氛有些诡异压抑，不知道怎么的？刚刚走进来就感觉仿佛是有一股很大的气场，把自己给笼罩起来，因为这里做着许许多多的这个领导，程宇倒也是不认识，但还是一直都点点头，也算是问好。

　　甚至有几个，朝的程宇投过来一句同情的眼神，这让程宇觉得很惊讶，不过倒也没有说什么，只是跟在这个秘书的后面，慢慢的朝着这个总经理的办公室走了过去，总经理的办公室在这个董事长办公室的后面，而且也是特别的大。

　　眼前的这个小秘书把程宇送到了这个总经理的门口之后，便急忙离开了。

　　程宇这时候轻轻地敲了敲门，可是里面却没有反应，紧接着又敲了几次，最终却看到门没有关，这才慢慢的走了进来，刚进来不要紧，就看到这个总经理脸上带着一丝的不愉快，这个总经理大概也就只有30多岁的样子。

　　而且穿着十分的整齐，完全就是那种当官的人，要知道这种人那可是决然不好相处的，更何况程宇是第一次做这个大堂经理，特别的没有经验，当初只不过是因为这个面试官的原因，再加上自己侥幸才能够走进这家酒店。

　　如今当然是十分的担心会不会被刷下去？虽说也是有一个月的实习期，但是程宇心中还是有信心的，当初既然能够把自己给招进来，那么证明自己有这个能力，不然的话想必那些个人也绝对不敢使用自己的。


第707章 情况

　　这一点程宇可以保证，自己绝对不会让任何人失望，首先要对自己有信心，才能够把事情给做好，其次就是要看这些个人员了，有时候需要天时地利人和，才能够成就一件事情，如今天时地利。

　　自己都已经占全了，恐怕就剩下这个人和了，刚才已经见识到那些个底层员工的厉害，如今这个顶层的员工，不知道会是什么样子？

　　程宇慢慢的来到了这个总经理的面前，然后鞠了个躬：“不知道总经理叫我过来是有什么事情吗？”

　　当看到程宇进来的时候，正在那里忙碌的总经理确实把手中的文件狠狠地摔在这个程宇的面前，然后才有这个没好气地说。

　　“之前你面试的经过我也听说了，虽说是董事长同意的，但是我也不得不说，毕竟我是这个公司的总经理，有些个事情也得是我说了算，以前的大堂经理因为做错了事，所以才会被开除的。

　　你一定要引以为戒，而且你听好了，大堂经理要做的就是让这个客户满意，如果有半点投诉的话，你就立马卷铺盖滚蛋，而且如今你是实习期，所以一定要记住，万事都得听从我的话，不然的话有你好受的，对了你跟董事长是什么关系？为什么董事长会替你说话呢？”

　　这个总经理还没等这个程宇反应过来，就已经问出了这样的话语，本来那一顿劈头盖脸的责骂，就让程宇特别的不爽，这个家伙算个什么东西？最多老子就不干就是了，凭什么要受这样的待遇。

　　可是突然这个家伙却又改变了这个说法，自己跟董事长有什么关系？这让程宇很是惊讶，自己根本就没有见过董事长，所以压根儿不知道董事长替自己说话这件事情，因此也是满脸的问号，不过这个总经理却是个聪明的人，如今也算是已经看出来了。

　　“我根本就不认识董事长，之前面试的时候只不过是这个面试官给我面试的，所以我才进来了，经理放心好了，我既然坐在这个位置上，当然就会把这个工作给做好，要是没什么事情的话我就先回去了！”

　　说完程宇便直接转过身去，毕竟自己不想听这个家伙在这里责骂，自己有没有做错什么刚刚来就要看别人的脸色，自己可是做不到。

　　这可是让身后的这个总经理弄走了，不过，倒是挺欣赏这个小子的血性，毕竟还没有人敢在自己面前这个样子，但是看了看刚才程宇的样子，应该不是在说谎，那么证明这个家伙跟自己的表妹应该没有关系，原来那个董事长不是别人，正是总经理的这个表妹，名字叫做马美袭袭。

　　这个马美袭袭是继承了自己父亲的这个产业，所以才能够成为这个董事长，但是这个女人说起来的话却是一个厉害的角色，大家都以为这样一个小丫头继承了这么大的一个酒店，甚至是一个十分大的产业链，想必到时候一定会吃不消的，可是没想到这个丫头却是新官上任三把火。

　　直接把自己这个表哥的总经理的权力给架空了，完全凌驾在所有人的权利之上，之前这个公司在这个丫头的老爸的带领下，虽然也是不错的，但是毕竟这个掌握权，还是在自己这个表哥的手上，不过这个总经理表哥确实对这个马美袭袭特别的喜欢，希望可以联姻，若是两个人结婚的话。

　　到时候那可就是亲上加亲了，这个公司也就完全属于自己了，现在需要利用一些个自己不想使用的手段夺取，毕竟这个家伙还是喜欢这个马美袭袭的，说起这个马美袭袭的话，跟程宇之间倒是也有一个不解之缘，之前是程宇救了这个马美袭袭的这个面，所以马美袭袭才会对这个程宇格外的开恩，让程宇成为这个大堂经理。

　　当初程宇去了酒吧，一个人喝点闷酒，毕竟之前遇到了一些个闹心的事情，可是没想到，中途却突然看到几个小混混在那里抓着一个女孩，那个女孩儿看上去是不乐意的，可是这几个小混混却是趁着这个女孩喝醉了。

　　便准备把这个女孩给带走，程宇当然看得出来，若是这个女孩儿落入这几个小混混的手中，到时候会是什么样的下场？所以程宇便冲上去，把这个已经喝醉的马美袭袭给救了下来，那几个小混混顿时便生气了，毕竟这几个小混混在这条路上混了那么久，所以自己看上的这个目标。

　　那是绝对不会放手的，今天当然是打算把这个马美袭袭给带回去，然后兄弟几个好好的爽一把，可是没想到中途却是杀出来程宇这么个人，顿时便掏出了匕首，准备把程宇给杀死，然后把这个马美袭袭给带走，可是没想到，程宇确实三拳两脚，直接把这些小混混给打倒在地。

　　当然了，程宇只不过是陪这些个人玩玩罢了，若是真的想把这些人给打残废的话，那根本就是几分钟的事情，那几个小混混看的出来，程宇确实是个有本事的，所以吓得赶紧逃走了。

　　这时候这个马美袭袭的酒也醒了，刚开始还以为是程宇绑走了自己，结果正准备对程宇动手，却没想到被程宇教的一杯水给弄清醒了，这才渐渐的明白，原来是程宇救了自己，因此便感恩戴德，想要给程宇一笔钱，可是程宇根本就没有要，先说程宇如今确实挺缺钱的。

　　后来程宇说了几句话之后，便跟这个马美袭袭分开了，那时候程宇已经把所有的钱全都花光了，所以最终没有办法，只能够去找工作，结果就来到了这家酒店，碰到了这个酒店的面试官。

　　面试了一些个自己从未听说的问题，最终自己就被留用了，这让程宇心中很奇怪，因为之前自己想要应聘的时候，已经看到这个应聘的启事上说过，一定要找一个有经验的这个大堂经理。

　　最好是做过此类工作的，可是自己压根就没有干过，怎么突然就找到了自己呢，让程宇很奇怪，但是最终还是接受了，毕竟自己如今着急找工作，也就顾不得这些了，可是没想到程宇刚刚走了之后，这个马美袭袭便笑着走了出来，原来之前所做的一切不是别的，正是这个丫头搞的鬼。

　　这个丫头听说程宇在找工作之后，这才急忙给这个程宇发了一封密函，也就是这个邮件，程宇看到了之后才会到这里来应聘，结果在这个马美袭袭的帮助下，程宇如愿以偿的成为了这个大堂经理，也难怪程宇刚刚看到这个酒店的时候，有些个意外，意见之前面试的时候是在这个外郊。

　　根本就不知道这个酒店到底是个什么样子？当听说自己面试成功的时候，程宇倒也没有格外的兴奋，还以为是火车站那种拉人的酒店，所以也就没有多想，可是真正的来上班的这一天，那可是见了这个世面，开了这个眼界了，当然，这个程宇更不会想到，在这个酒店的最顶端。

　　又一个爱慕着自己的女人，那就是这个马美袭袭，如今这个马美袭袭每天都在看着这个程宇的照片，跟一个花痴一样，当然了这个喜欢马美袭袭的这个总经理，那可是对这个程宇不怎么喜欢，得知这个马美袭袭不顾家族的反对，找了一个外人。

　　成为这个酒店的大堂经理，当初也是十分反对的，但是没想到这个丫头却是不顾一切，将这个程宇给收了进来，所以是刚才这个总经理，才会那样子对待程宇，就是因为心中不高兴。

　　甚至说是男人之间的嫉妒，可是后来听这个程宇说，程宇跟董事长不认识之后，觉得程宇并非是骗人，恐怕只是自己多想了，又或者说这个家伙有什么特殊的能力，才会让自己的这个表妹如此的爱恋，甚至是喜欢。

　　程宇从这个总经理的办公室走出来之后，顿时满脸的不高兴，不过没想到就在这个时候一个胖子却是一下子拉着自己来到了这个咔啡厅，要知道在这个高层的顶端那可是有这个专门的餐厅跟咖啡厅的。

　　所以程宇倒也是走了进来，那个胖子给了程宇倒了一杯卡布奇诺之后，自己又点了一杯拿铁，然后便跟程宇在这里交谈起来，程宇并不认识这个家伙，可是这个家伙为什么要这般殷勤？看上去就好像跟自己认识一样。

　　“你好，不知道你是哪位？咱们两个之间好像不认识吧！”

　　程宇将自己的这个咖啡喝了一口之后，这才朝着眼前的这个胖子问道，不过从这个胖子的打扮可以看得出来，这个胖子应该也是一个高层的主管，只不过不知道是哪个部门的，而且为什么要把自己带到这里来呢？

　　那个胖子听了这个程宇的话之后，顿时笑了笑。

　　“就说贵人多忘事，难道您当初忘了，那可是我给你面试的，若不是我的话，想必您现在都进不了公司呢，这么快就把我给忘记了！”

　　一边说着，一边将自己的这个手慢慢的摆弄了一下子，程宇这才想起来，原来当初有3个面试官，而这个胖子正是其中的一个，这个胖子原来是这个公司人事部门的，专门管理这几个人员调动，是人事部的部长，只不过这个家伙寻找自己来到底是做什么？虽说当初是这个家伙让自己面试的。

　　或者说是这个家伙让自己面试成功的，但是总不能够因此而让自己来答谢吧，这样的话就有些太说不过去了，毕竟自己刚刚上班手头上也没有那么多的钱，就算是感谢也得等到一个月之后。

　　所以程宇才有些憨憨的摸了摸自己的脑袋，朝着这个胖子主管说道：“我说这个人事部的部长，若是您想要礼物或者让我请你吃饭的话，恐怕，都得等到下个月中旬了，不然的话我的工资发不下来，恐怕真的没有多余的钱给你了……”


第708章 找麻烦的

　　没想到听了这话之后，那个胖子的脸上戴了一个大大的囧字。

　　急忙拉着这个程宇的手，然后使劲儿的摇了摇。

　　“我说您这都说的哪里跟哪里呀？我可不是为了到这里来想讨要这个感激的礼物，我只不过是想在这里跟您说。

　　以后在这个公司里面，最要小心的一个人不是别人，就是刚才把你叫过去个总经理，另外还有一个人，你也要小心了，那就是这个副总经理，这两个人那几乎是这个公司最大的两个怪兽，不过想来倒也没有关系，毕竟你有那个人罩着，想必这俩家伙不敢对你怎么样！”

　　这个人事部的部长一边笑着，一边喝了一口咖啡，这让程宇更加摸不透了，那个人到底是谁？

　　为什么要照着自己？而且刚才那个总经理跟自己提起过这个董事长，难道说的是这个董事长吗？

　　可是自己真的不认识这个董事长，一听到董事长的话，程宇觉的应该是那种白发苍苍的老人，毕竟以前程宇见到的都是这个样子的，可是这个程宇却想错了，要知道这个马美袭袭，那可是一个大美女，而且年纪还特别的轻，只不过是因为马美袭袭的父亲得了重病，必须得到这个米国去医治。

　　所以最终只能够把这个公司交给了马美袭袭，马美袭袭当初也是在米国这个商务圈里混得很好的，突然之间就被叫回了国，最终接手了这家公司，那对于马美袭袭来说绝对是小菜一碟，马美袭袭在这个大学期间学习的就是这些个酒店管理，当然再清楚不过了。

　　毕竟程宇是个喜欢打破砂锅问到底的，所以才急忙朝着这个胖子主管问道：“我说部长，你刚才说的那个人到底是谁？说出来让我听听！”

　　当听说这个家伙想询问董事长的时候，这个人事部部长就急忙笑着摇摇头，毕竟之前这个董事长曾经吩咐过，不到最后的关头绝对不能够把自己给说出来的。

　　所以这个胖子主管不打算把这个事情告诉程宇，最终找了一个理由，便推脱着离开了，当然了，还告诉程宇，以后若是有什么事情的话尽管来找自己就好了，自己大的忙帮不上，但是小的忙还是没有问题的。

　　当然了，这件事情也是这个马美袭袭吩咐的，让这个人事部部长好好的在这个公司里照料一下程宇，毕竟程宇是刚刚到这里来，恐怕其他那些个经理，或者这些个部长呢？一定会借着这个机会为难程宇，其实这个酒店，那是一个家族的连锁酒店，在各个部门几乎都是这个家族里的一些个人。

　　除了程宇之外，这些个高层全都是这个马美袭袭的亲戚，毕竟，大家都是这个家族中的人，只有程宇这么一个外人，对程宇也就格外的排斥，只不过刚才的那个胖子，也就是这个人事部的部长，不是别人，正是这个马美袭袭的叔叔，从小就对这个马美袭袭特别的好，所以马美袭袭有什么事情都跟自己的这个叔叔说。

　　最终这个人事部部长才答应了这个马美袭袭的要求，把这个程宇给办成了这个大堂经理招募进来，这件事情，当初所有的高层的这些个领导，毕竟都是家族的领导，那都是反对状态的。

　　可是只要马美袭袭一个人坚持，最终这个马美袭袭的叔叔，也就是这个人事部的部长，只好按照马美袭袭的吩咐。

　　把这个程宇给招募进了，最终成了这个大堂经理，而且刚才这个人事部部长所说的那个副总经理，那也是一个厉害的人物，就是这个马美袭袭的这个堂妹，这个堂妹也是个奇葩，一直都喜欢着这个马美袭袭的这个表哥。

　　这两个人应该也算是个绝配，可是这个马美袭袭的表哥就是看不上这个女人，只是把这个女人当成自己利用的一个人而已，甚至说是一颗棋子，心中想着的永远都是马美袭袭，所以这个副总经理对马美袭袭那也是格外的痛恨，只可惜人家是这个董事长，而且还是这个酒店的嫡出，当然，自己是完全没有胜利的可能。

　　但是只是希望有一天，这个马美袭袭的表哥，可以回心转意，到时候跟自己在一起。

　　程宇慢慢的回到了这个一楼，顿时心中在想着，到底是个什么情况？为什么自己到了这个顶楼这一次，反倒是多了这么多让人奇怪的想法，不过没想到就在这个时候，程宇却是突然看到有一群人围在那里，把这个梦露团团围住，而且有一个人还在那里趾高气扬的。

　　看上去是来故意找事儿的，程宇知道自己作为这个大堂经理，当然是要管理这件事情的，因此也顾不得其他，急忙冲了过去，可是眼前的一幕却是让程宇格外的生气。

　　只见其中的一个客人，脖子上带着一条大金链子，然后将这个正在那里调和的这个梦露狠狠的推倒在地上，幸亏其他的这些个员工搀扶着，不然的话梦露恐怕已经一头磕在旁边的这个大理石雕塑上了。

　　“我说你们这个酒店到底是怎么回事？我都说了在我的这个住房里，那是需要这个热水跟凉水共同供应的，可是你们怎么搞的？那个热水的温度根本就没有超过30℃，是在这里欺骗消费者吗？

　　还说你们这个酒店是这个全市最好的，我看根本就是在这里胡说八道，如今立马给我发布声明道歉，而且还要赔偿我所有的这个损失！”

　　要知道程宇最讨厌的就是这样子无视生非，而且在这里故意挑起事端的人了，原来程宇打听了一下，也是清楚了，是这个家伙想要这个盆浴，因此便让人故意给放了一些个热水，可是因为放的水太多了，结果这个温度到不了30℃，但是却有20℃，洗澡没有问题的。

　　但是这个家伙却是故意借着这件事情在这里找茬，让这些个员工们都十分的难看，梦露刚开始也是好心，想要过来劝解一下可是没想到却被这个该死的家伙，一下子给推倒在地上，程宇毕竟是第一天成为这个大堂经理。

　　准备跟这个家伙说一说道理，不然的话直接上手的话，恐怕到时候会把这个位置给丢了的，说起这件事情的话，程宇倒是觉得是这个家伙，想要给这个酒店抹黑，毕竟这个家伙越是劝解。

　　反倒是越来劲了，而且围观的人，那也是越来越多了，想必大家都以为这个酒店出了什么问题？这样程宇渐渐的，明白了，恐怕是这个对家，故意找茬，或者说是派来这么个人到这里来把这个酒店给抹黑。

　　一时之间让程宇心里面特别的不爽了，要是有什么事情尽管明着来就好了，可是故意给扔这些个小鞋子，到底是想怎么样呢？难道觉得自己是没有办法对付吗？更何况眼前的这个家伙，看得上来就知道，根本就是那种死猪不怕开水烫的，恐怕也是有人花钱雇着这个家伙来闹事吧！

　　“我说先生，恐怕这件事情我们只能够说对不起了，对于其他的我们真是做不了，因为这个水的温度我们以前就调到30℃了，所以用到了这个低于30℃，那就是你自己的原因了……”

　　这个梦露生怕会给酒店抹黑，所以准备站起来，刚刚解释了没几句，确实被这个该死的代金链子的男人便准备再次推倒在地上，但是这个家伙的手还没伸出来，就已经被这个程宇狠狠的给抓住，这个男人正准备摆脱。

　　可是没想到程宇的力气之大，让这个家伙顿时愣住了，而且没一会儿工夫，这个家伙的手腕就已经被捏的有些个通红，那个男人也知道，要是再这样下去的话，恐怕自己的这个胳膊都要废了。

　　所以急忙闭了嘴，然后又朝着这个程宇无理取闹的说：“你是什么人？凭什么在这里管闲事？”

　　听了这话之后，程宇笑了笑，从自己的身上拿出了这个大堂经理的工作证，然后放到了这个家伙的面前，当看到程宇是大堂经理的时候，这个家伙顿时一愣，但是又急忙把自己的这个脸色给变了起来，使劲儿的甩开了程宇的手。

　　然后又往后退了几步，生怕程宇再借机把自己给抓住，到时候可就逃脱不了了。

　　“真是不好意思，我是这个酒店的大堂经理，有什么事情的话，您尽管告诉我就好了，不要欺负我的员工，不然的话，你也不要怪我们不客气，你要是先出手的话，那我们只能够算是正当防卫，都是因此而伤到你的话，那我们也只能够说对不起了！”

　　程宇彬彬有礼的说出来这些话，顿时让这个梦露觉得心里面特别的温暖，以前的大堂经理如果遇到这样的事情，恐怕只会让这些个员工的道歉，而不会说别的，没想到程宇却是站出来，替这些个员工着想，这顿时让眼前的这个梦露心中特别的感激。

　　刚刚逃脱之后，便指着程宇大声地说道：“原来你是大堂经理，既然这样的话，这件事情应该归你管了，你给我评评理，我到你们这里消费，那就是你们的顾客，你们应该好好的伺候我才对。

　　可是就连这个洗澡水的温度都不对，你们还好意思在这里开店，今天要是不给我一个明确的交代的话，那可就别跟我客气，恐怕把你们的这个酒店给砸了，那都是没有任何问题的！”

　　程宇见过无理取闹的，可是却从来没有见过这么无理取闹的，这根本就是不要脸，在这里耍流氓。


第709章 出手

　　不过既然这个家伙都已经说到这个份儿上了，程宇也决定不再忍让了，毕竟对付这样的家伙，越是给脸的话，反倒是更加的不要脸，只不过程宇早就已经看到了，这个家伙的身后，也就是在这个大门外，早就已经围了一堆的人，恐怕，是这个家伙找来的，到时候只要这个家伙一招手。

　　外面的那些个人就会冲进来，把这个酒店的设施给砸掉，程宇也已经见惯了这样的段子，之前在这个黑道上混的时候，早就已经知道这种做法，看样子这个人应该是附近的这几个小混混，不对，应该是老混混，因为这个家伙的年纪都已经三四十了，可是居然还在做这样的事情。

　　难免就是让人有些个唾弃，原来这些个人不是别人，正是附近的一个大酒店，刚好跟这个酒店对着干的，名字叫做五星桥大酒店，这家大酒店里面的设施也是挺不错的，只不过因为这些个人特别的心狠，而且那些个顾客都被坑过，难免都有些个芥蒂，都不愿意到这个酒店去住了。

　　所以都到这个程宇所呆的这个酒店来住宿还有吃饭，所以当看到这个酒店的人越来越多，五星桥大酒店当然就有些看不下去了，所以故意去这个小混混那里，雇佣了这些个小混混来，然后又让这个老家伙来打头阵，装成有钱人的样子，然后故意找茬，其实这一切都是一个圈套罢了。

　　只要这个程宇一出手，那么接下来外面的那些个小混混，就会应声冲进来，到时候事情就会一发不可收拾了，当然了，程宇其实早就已经猜到这一切的发展过程，只不过自己确实不会让这些个家伙得逞罢了，既然你们想冲进来那很好办，因此便急忙朝着这个梦露耳边说了一些话。

　　顿时让这个梦露有些个惊讶，不知道程宇为什么要这样做？可是程宇还是使劲儿的点点头，梦露从刚才程宇刚刚做事情的那个角度，就觉得程宇会是一个靠谱的人，因此就按照程宇的话去做了。

　　梦露做的事情不是别的，居然是直接找了一天保安然后在这个门口挡着，紧接着又把这个大门给关了起来，用这个客人的话就从那个小门旁边走进来，虽然梦露不知道程宇为什么要这样安排，但是还是照做了，然后才回来朝着程宇点了点头，程宇看着一切都已经办好了之后这才笑了下，本来还趾高气昂的那个带着金链子的家伙，如今突然看到这两个人在那里说什么？

　　紧接着又看着这个大门都被关了，心中顿时有些个惊呆了，因此便急忙朝着外面吹起了口哨，就是想让这些个兄弟们冲进来，然后又准备让那些个小弟们把这里给砸了，但是无论怎么吹口哨，外面的人却终究没有冲进来，可是没想到这个时候却有一个人，鼻青脸肿的走了进来，然后来到了这个家伙的面前。

　　“我说大哥，小弟们在外面突然被打了，到底是怎么回事？”

　　这下子可是让这个戴金链子的男人明白了，看了看正在那里笑着的程宇，原来是直接拉了个黑吃黑，还真是个厉害的人物，既然如此的话就别怪自己不客气了，从这个怀里掏出了一把长长的弹簧刀。

　　冲着这个程宇刺了过来，这可是把这个旁边的那个梦露给吓坏了，但是旁边的这个安吉拉Baby，却是满脸的高兴，毕竟只要把程宇给解决掉，那么自己的这个相好的就可以成为这个大堂经理了，到时候自己也可以鸡犬升天。

　　但是这点弹簧刀怎么可能伤得了程宇，只见程宇将自己的手轻轻的一闪，便将这个弹簧刀给躲过了，紧接着便朝着这个家伙的脚，狠狠地踢了过去，这个家伙顿时便痛得将弹簧刀扔在地上。

　　程宇这时候捏住这个家伙的手，一脚把旁边的那个小弟给踢翻在地，因为那个家伙已经准备去见这个弹簧刀了，但是却被程宇一下子踢得在地上站不起来，这时候，程宇手中捏着这个家伙的手，然后脸上带着一股怒意。

　　“你说你们无理取闹也应该有个数，如今非得在这里让我出手教训你们，不要以为我不知道，你们肯定是有人花钱过来的，如果我没猜错的话应该是这个五星桥酒店吧，回去告诉你们的这个老板，有本事的话就跟我们公平的竞争，别在这里玩儿这些个花招，真的是没有什么意思，好了赶快滚出去，不然的话我让你们的小弟今天都是少胳膊断腿！”

　　说完这话之后，程宇狠狠的将这个家伙摔倒在地上，这个男人当然也知道根本就是打不过程宇的，因此便急忙带着自己的小弟，屁滚尿流的从这里出去了，这可是把梦露还有其他的员工都给惊呆了，没想到这个看上去文质彬彬的程宇，动起手来，居然是这样的，有力气，而且功夫也是这么好。

　　安吉拉Baby，那更是满脸的不高兴了，本来以为自己的这个计划成功了，可是没想到如今再次失落，但当时这个猫小咪咪，觉得程宇真是一个爷们，心眼儿里佩服，有些个后悔之前自己的所作所为，毕竟给程宇留下了一个不好的印象，决定以后好好的上班，让程宇看到这个正义的自己。

　　反倒是这个梦露急忙走过来，然后把那个弹簧刀给捡起来，扔到了这个垃圾桶里，生怕会在这里，让一些个坏蛋给捡走，到时候再做坏事，那可就不好了，程宇看了看这个梦露，觉得这个丫头倒是挺好的，毕竟是一个会看眼色，当事情的女孩儿，再说现在只是个领班，或许早晚有一天一定会上升，成为主管的。

　　那个戴金链子的男人，带着自己的小弟垂头丧气的回到了五星桥酒店，这时候有一个身穿黑色蕾丝衣服的中年女人坐在这个金丝楠木的椅子上，当看到这些家伙垂头丧气回来的时候，顿时将手中的这个红酒的玻璃杯放到了桌子上。

　　“我说你们这是怎么回事，不是说了让你们去把对方的这个酒店给砸了吗？如今你们怎么耷拉个脑袋回来了，是不是中间发生了什么事情？刚刚说给我听听！”

　　说话的这个女人不是别人，正是这个五星桥的老板，名字叫做春日三娘。

　　要知道这个女人，跟这个马美袭袭一直都是对着干，毕竟两个酒店都是这个城市里面，最大号的，难免就会有这个生意上的竞争，当初这个春日三娘那可是十分痛恨这个马美袭袭的。

　　毕竟城市里面所有的一切都被这个女人给抢走了，尤其是这个酒店生意上，几乎都是这个女人占得先机，因此心中妒嫉，他会故意找人去把这个酒店给闹出个矛盾来，可是没想到却因为程宇的存在，结果就这样子灰头土脸的回来了，但听说了程宇的事件之后，顿时就让这个春日三娘有些个惊讶。

　　之前也没听说过这个马美袭袭的酒店有这么一号人，难道是刚刚安排进来的，要是有这么个人才的话，挖掘到自己的这个五星桥酒店，或许自己还可以好好的用得上，当然啦，这样的好男人。

　　那还是自己得先观察观察再说，要知道这个春日三娘，之前嫁给了一个富豪，结果那个富豪死掉了，把所有的遗产，全都过继到了春日三娘的这个手上，最终这个女人在这里创建了这个五星桥酒店，也是个厉害的人物。

　　轻轻地将自己手上的这个黑色蕾丝手套扔到一旁，这个春日三娘才说：“没想到居然出了这么一号人物，倒是挺有意思的，立马去给我打探打探这个人的身世，然后回来告诉我……”

　　那些个小混混听到这句话之后，赶紧点点头，然后就去照办了，毕竟，自己这件事情办砸了，那都已经让春日三娘不开心了，虽然不敢继续招惹。

　　不过当总经理听到这些事情之后，顿时那就有些不高兴了，要知道本来就对程宇看不惯眼，如今程宇居然还做出这样的事情，不管怎么样人家对方都是这个顾客，都是上帝绝对不能够如此的，总经理本来就是一个喜欢讨好的人。

　　怎么可能会赞同程宇这么无力的极端做法，因此就特别的生气，直接把程宇给交到了这个总经理办公室，这是程宇今天第二次到这里来了，但是程宇觉得自己完全没有做错，当刚刚进来的时候。

　　就看到这个人经历的面前坐着一个特别漂亮的女孩儿，看样子也就只有20多岁不到30岁的样子，而且正在那里给这个总经理端了一杯这个燕窝，看上去倒是像一个十分好的贤妻良母，后来女主仔细地回忆了一下，这才想起来，这应该就是之前那个人事部部长所说的副总经理了。

　　都说这个女人是个母老虎，可是如今见到但没有觉得，但倒是觉得挺温顺的，那是因为程宇没有见到这个女人发火的样子，虽然是这么觉得了，而且这个女人只有对这个眼前的总经理，才会这么好，对其他人那是绝对不会如此的。

　　只不过看到程宇进来之后，面前的这个副总经理，急忙从这个椅子上站起来，然后看了一眼程宇，这才慢慢的离去，不知道为什么程宇总觉得这个女人眼神之中带着一些个警告，还有一些厌恶，自己到底是怎么得罪了这两个人，为什么要对自己这般呢？当然了，程宇是不知道。

　　这时候的一切都是围绕着这个马美袭袭，其实自己只不过是一个捎带着的附属品罢了，可是这个总经理却是更加的愤怒了，收到程宇的面前便准备给程宇一拳头，但是程宇稍微一转身便躲了过去，这个总经理差一点自己撞到了门上，但是程宇却没有理会，任由这个家伙撞过去。


第710章 力压

　　这可就赖不得自己了，自己觉得自己做的事情没有错，毕竟自己也是为了这个公司，为了这个酒店，那些个人本来就是这个小混混加上一些个地痞流氓，凭什么要让这些人骑在头上，那样的话恐怕公司还有这个酒店，早就已经被这些个人彻底玩弄在股掌之中了。

　　“不知道总经理找我来又有什么事情？如果是因为之前那些客人找事儿的事情的话，那我真的没有什么好说的，因为我觉得这件事情我没有任何的差错！”

　　程宇站在那里趾高气昂，理直气壮地朝着这个总经理说，这可是让这个总经理脸上更加的不好看了，没想到程宇居然这么硬气，还敢说出来这样的话，当然了，程宇认为对的事情，那必然是对的。

　　程宇如果做了错事的话，当然态度会完全不一样，程宇是个直性子，不愿意在这里玩那些个花花肠子，不过这个总经理看上去快就格外的不爽了，要知道跟顾客动手那是绝对不对的，俗话说的好，顾客就是上帝。

　　所以眼前的这个家伙，慢慢的回到了自己坐的椅子上，然后才指着程宇，破口大骂起来：“你这件事情做的一点都不对，不要怪我没有告诉你，不管怎么说人家都是顾客，难道你没有听说过吗？

　　服务行业的宗旨那就是为顾客服务，你要是跟顾客对着干的话，那还算什么服务行业，所以，我给你最后一次机会，你要是以后再敢这么做的话，再敢对顾客动一次手，你就直接从这里给我滚蛋，别怪我没有说清楚！”

　　如此的歇斯底里的吼叫，让程宇也是有些个无奈，毕竟这个家伙连这个事情的来龙去脉都不知道，居然就在这里瞎咧咧，这要是换成程宇以前的脾气，早就一拳头过去，把这个家伙打得满地找牙了，不过现在自己毕竟是这个大堂经理，而且是这个总经理的手下，但也不能够这样子做。

　　之前程宇就听说过，在这个公司里上班，那一定要小心翼翼的，千万不可以跟上司对着干，也不能够放松了自己手底下的人，反正这里面的门道很多，这让程宇也是个很无奈的，程宇一向都是一个直来直往的人，哪里受得了这一切的束缚，自己如今恐怕只能够容忍着，或许等到哪一天？自己忍不下去了，那也就只好选择放弃。

　　不过看着眼前这个家伙，也就是这个总经理凶神恶煞的模样，程宇的心里面真的是特别的不爽，但是却只是把自己的这个脑袋别到一边去了，不想跟这个家伙一般见识，因此也只是点了点头，没有说话。

　　可是没想到，总经理确实以为程宇默认了自己的错误。

　　所以这才没好气的说：“你既然都已经不说话了，想必你也是知道自己的错了，那我也就不跟你多说了，赶快出去，我不想再看到你，以后不要再犯同样的错误，就算是以后这个顾客会打死你，你也不准再还手，不然的话你可别怪我不客气！”

　　说完便将手上的这个文件，直接又摔在地上，这些个文件本来给这个程宇的，但是程宇却看都不看，幸亏后面的这个梦露赶过来，然后把这些文件给拿了起来，这才跟在这个程宇的后面慢慢的走了出去，两个人就这样一前一后的走着，梦露知道程宇的心中肯定不好受，毕竟这件事情是程宇受到冤枉了，这个总经理连事件的原委都不知道，就在这里胡说八道一通。

　　也难怪程宇心中会不爽快，自己对程宇的这个心情是最了解的，可是却不知道该如何安慰，毕竟自己也只是一个小小的员工，一个小小的领班罢了，两个人很快便来到了这个程宇办公的地方，梦露把这个手上的那些个文件放到了桌子上，正准备转身离去的时候，可是没想到却被程宇给叫走了。

　　“你觉得这件事情到底是谁对谁错，是不是我对这个顾客动手，真的就有些不对呢？”

　　程宇做到这个自己的老板椅上，然后慢慢的旋转起来，这才拨动了一下这个桌子上的文竹，朝着这个梦露问起来。

　　听了这话之后，梦露稍微一愣。

　　然后才笑着走了过来，拿了一个保温杯，然后给程宇冲了一杯这个咖啡，放到了程宇的面前，这才笑着说道：“这件事情对于您来说的话，那绝对没有任何的差错，也没有任何的错误，但是对于总经理来说的话，你确实是有错误了，毕竟您真的动手了，但是对于我来说，您却是一个英雄，你是为了我们这些个员工，让我们这些个员工免受这个灾难，所以千万不要再自责了。

　　俗话说得好，吃一样的米，养不一样的人，一个人一种看法，你根本就无法去左右别人的看法，只要自己的看法，对就好了，而且我们大多数人还是支持你的！”

　　说完这个梦露边笑着离去了，这让程宇的心中很是震撼，真是没想到，这个丫头居然会说出这么深奥的话，但是仔细的琢磨了一下，确实是如此，何苦去在乎别人的看法呢，只要自己做得对就好。

　　所以在这一抹阳光的照射下，程宇轻轻地摸了摸自己的头发，然后又将桌子上那个白杯子装好的咖啡端了起来，慢慢地饮用着，这才笑得起来，自己之前还真是有些个想的太多了，就像总经理这样的人。

　　社会上多了去了，若是自己一直都跟这样的人置气的话，那自己真的就是不用活了，当然了，程宇也不得不说，自己确实是做的有些太过了，毕竟也要把这些个人给拉出去，然后再动手。

　　当这个梦露趴在窗户外面，看到程宇释怀了之后，心中也是很高兴，这才拍了拍手然后离去了……

　　这时候有一个女人却是在这个对面的楼上看着程宇，不是别人，正是这个马美袭袭，原来马美袭袭一直都在观察着这个程宇的一举一动，而这个酒店对面的那座楼，也是这个正在开采的这个楼盘，马上就要成为新的这个楼盘了，就是为了建造另外的酒店，所以这个马美袭袭才会到这里来观察，看看到底适不适合，顺带着也有另外一个目标，就是在这里观看着这个程宇的一举一动。

　　虽说这样子做就是有些不礼貌，但是这个马美袭袭确实觉得很有意思，因为程宇之前的表现，让马美袭袭特别的觉得满意，证明自己没有看错人，因为程宇做事情，有自己的一条套路，而且跟普通人想的那是绝对不一样的，之前之所以没有露面，就是生产这个程宇知道了自己的身份之后。

　　会对自己有所芥蒂，那样的话可就不好了，所以最终才没有露面，只不过当看到这个梦露对眼前的这个程宇有意思的时候，不知道为什么，仿佛自己就好像吃了醋一般，脸上有些不开心，然后这个表情也有些个僵硬，而这个时候，一个胖男人走进来了，这是人事部的部长。

　　“你说你这又是何苦呢？你明明可以直接回到咱们公司，然后你董事长的身份跟他面对，总比这样子天天偷窥要好吧，总归这件事情还是要解决一下的，想必你也是知道的，你那个表哥，已经对这个家伙有些个无法容忍的，我怕早晚会出事情，所以你最好还是早些出面，或许，能够避免这一切的发生……”

　　听了自己的这个叔叔的话之后，眼前的这个女主也是点了点头，自己如何不知道自己表哥对自己的意思，可是自己没有办法，自己不想跟这个表哥在一起，因为自己压根就不喜欢这个男人，为什么要强行在一起呢，想必只会让两个人痛苦罢了，自己如今爱的，不是别人，正是这个程宇，就可惜自己又不敢把这些事情告诉程宇，生怕程宇知道了之后会对自己拒绝，那时候自己更会难受的，因此才会选择在这里这样子眺望，要知道马美袭袭的叔叔知道自己的这个侄女。

　　内心的这个痛苦，那自然也就不必多说了，所以这才说出了刚才的那些个话语，累的不是别的，就是让自己的这个侄女好好的想一想，该如何去面对，至少一直这样子躲避是不可以的，马美袭袭的父亲跟母亲因为这个病中，所以不得不到了米国，最终是由这个叔叔帮助马美袭袭。

　　把现在的这个公司建的这般好？所以对于自己的这个叔叔，马美袭袭是特别的崇拜，甚至说是对这个男人的话也算是百依百顺的，当然了，这个叔叔应该没有自己的孩子，早就已经把这个马美袭袭当成了自己的亲生女儿，看着自己的亲生女儿这么悲惨，这个做父亲的当然也是特别的难受，当然了，可是越想避免这件事情，反倒是越有些个难办，程宇第一天晚上。

　　回到宿舍，看着有些个陌生的地方，话说这个房间倒也不小，应该有50多平方吧，一个人住的话，反倒是显得有些冷清，在看看自己旁边，可是有3个人住的，而且是热热闹闹的。

　　而且这3个人那可是这个餐厅等那个服务人员，所以，也是一次个年轻的小伙子，特别的热闹，让程宇心中顿时特别的羡慕，心里想着自己为什么不能够住这样的地方，其实自己不是很挑剔的，自己对这些倒也无所谓，只要是有意思就好，所以自己才会想要到对面去住。

　　但是没有办法，听说这个大堂经理必须得住在这里，最终程宇也只好放弃了，希望可以有朝一日能够让那个自己从未见过的这个董事长，跟自己好好的面谈一下，但是要听听这个家伙到底是怎么想的？

　　不然的话为什么会对自己这么好呢？总觉得这种好有些让自己不太习惯，甚至说不太适应，当然啦，正当程宇准备洗漱睡觉的时候，没想到突然隔壁的人走过来轻轻地敲了敲门，进门的是一个长得挺屌丝的男孩，戴着一个大眼镜框。

　　“不知道，经理想不想玩儿麻将呢？你知道我们3个人刚好缺一个，所以每次都凑不了一桌，可是如今年来了或许咱们可以一起去玩儿一玩儿，当然啦！如果您不愿意的话，那么我们也绝对不会勉强的！”


第711章 惊讶

　　而且这个家伙手里面居然还拿着一副麻将，这个伤眼睛的程宇有些无语了，如今都已经推到门上了，自己怎么可能会说不呢？当然还是决定去看一看了，毕竟现在才不到9点多想必自己也是睡不着的。

　　刚才还打算看会儿电视呢，结果没想到这个家伙就来了，不过这样子倒也好，也省得自己没什么事情做，刚才还在那里想着，我是应该过去跟这些家伙打个招呼，毕竟自己虽然是这个大堂经理。

　　但也是一个需要朋友的人，而且在这么个陌生的地方自己真的是没有任何朋友，尽管在这个工作上有梦露帮助自己，可是人家梦露在这个女生宿舍，总不能搬过来跟你一起住吧，而且这也不方便了，所以无论如何，眼前的这个程宇还是愿意的。

　　所以就把自己刚刚写好的这个毛巾搭到了这个架子上，然后再点点头：“你们先回去等我一下，我把这个衣服给洗完之后就过去找你们。”

　　听了这话之后，那个屌丝别提多高兴了，赶紧点点头，然后就回去等着了。

　　进了门之后，程宇又看到3个有些腼腆的家伙，在这里，只知道其中的一个，也就是刚才去寻找自己的那一个，名字叫做小何，而另外的两个分别是小明跟小王。

　　这3个人之前居然还是同一所学校的，后来在毕业之前到这个公司来实习，然后就被这个公司给留下了，程宇询问这家酒店怎么样的时候，这3个家伙都说特别的好，至少比其他的那些个酒店要好很多，这样程宇心中也觉得挺舒服的，这就证明了一个道理，自己找的这个地方并没有找错。

　　虽然不知道那个董事长到底是谁一直都在暗处帮助自己，但是程宇明白，自己这一次真的是做了一件对的事情，到这里来上班，虽说有些个人也确实是不怎么招人喜欢，就像那个安吉拉Baby，还有那个猫笑眯眯。

　　看着就让人觉得讨厌，但是大体来说，其实还是不错的，因为有梦露，还有这3个小屌丝陪着自己，但也是让生活挺有趣的，更何况本来程宇就是一个喜欢这个跟别人在一起的人。

　　当然，若是突然让自己一个人呆着的话，想必自己绝对是受不了的，当看到程宇这么随和，这些个家伙都有些惊讶，都说程宇真的是一个好人，这可是让程宇也是够无语了，一时之间反倒是不知道该说什么好呢？

　　既然大家说自己是好人，那么自己就是好人吧，反正都随着这些人的话去做！在这个屋子里玩了一圈麻将之后，程宇居然还赢了点钱，看着这3个家伙可怜兮兮的样子，估计这是第一个月的工资吧？

　　本来还想从程宇身上赚点钱的，结果没想到反倒是被程宇给黑了，最终结果让程宇给赚了钱，这难免就让这几个家伙觉得有些不公平，但是程宇那可是经理，这些人怎么敢出尔反尔。

　　只是在那里强行忍着，反倒是让程宇觉得很搞笑，这些个家伙，只要说出来就好了，自己把这个钱还给他们，毕竟自己现在不需要钱，虽然还没有拿到第一份工资，但是这个餐厅里。

　　也就是这个酒店的那个餐厅是管吃管住的，自己根本就不需要花钱，更何况之前的那些钱，买了一套西服之后，还剩下一点了，因此便把这些钱还给了这些个家伙，这才笑着拍了拍第三个家伙的脑袋。

　　“你们这3个人呢，以后就不要再玩赌博了，手气这么差，还想占别人的钱，最终把自己的钱都给丢进去了，好了这一次就算是能陪我玩儿吧！但是如果再有下一次的话，那我可是不会再让着你们了，你们输钱就得交钱！”

　　当看到自己的钱又被拿回来的时候，眼前的这3个家伙那别提多高兴了，赶紧使劲儿点点头，也就是程宇才会这样子仗义，不然的话换做其他的领导，怎么可能会对这几个人这么好呢？

　　想必早就已经让这个家伙滚蛋了，不过程宇看了看这个房间，本来以为自己的房间跟这些个人都一样，明天进来之后才发现哪里是这样的，人家的小房间就跟那个宿舍那么大，也就只有30多平方米罢了。

　　可是自己一个人却是住在50多平方米的房子，也不知道那个董事长到底为什么是这样安排的？

　　“我说你们的房间怎么这么小呢！”

　　这话一说出口顿时就让这3个屌丝有些可疑了，不过还是急忙说道：“因为我们只是普通的员工住的当然就是这样的地方了。

　　家里住的房间肯定不能够跟我们的一样，不然的话那怎么还能够叫经理了……”

　　虽然程宇有些个无奈，不过觉得这家伙说的倒也是对，因此倒也就没有搭理，然后回到了自己的这个屋子里。

　　毕竟自己第二天还要上班，没有功夫跟这些家伙在这里瞎扯淡。

　　当程宇回到自己的房间之后，顿时反倒是觉得有些个冷清，毕竟自己不喜欢这样的房间，但是却没有办法，只能够在这里一个人呆着，如果现在真的有几个人跟自己聊天儿的话，想必自己也是会很开心的。

　　不过程宇躺在床上想这想着，却是做了一个很奇怪的梦，程宇梦到自己来到了一个很遥远的山沟里，在这个山沟里住着一群十分奇怪装扮的人，每一个都是脑袋很大身子很小，而且都在那里工作，当看到程宇到来的时候，这些个家伙也是很意外，仿佛好像看到了，外星人一般。

　　但是程宇倒也没有在意，程宇觉得这世间之大，无奇不有或许是这么一个种族也说不定，只不过当程宇过来的时候，那些个人吓得连连后退，仿佛真的像是看到了怪物，而且有的人居然还在这里说程宇长得怎么这么丑？

　　这个真的让程宇有些个不知道该说什么好了，这些个家伙长成这个奇葩样子？居然还有脸在这里说自己长得丑，也不看看这些个大头那么难看，不论是男的女的还是老的少的，居然都顶着这样一个大头。

　　这可是让程宇觉得很奇怪，但是却又不知道怎么跟这些个人说，你总不能说这些个人长得有些个奇形怪状的，或许就是这样的一个种族，当然了，程宇慢慢的往里走进去，眼前的这个景色确实让程宇顿时豁然开朗，因为真的是太漂亮的一个村庄了，这一下子就让程宇想起来这个世外桃源。

　　俗话说的好，世外桃源的漂亮无人能够知晓，想必只有这个动情人自己才能够明白，不然的话别人根本就是无法给你讲解清楚的，什么叫落英缤纷，程宇今天总算是亲眼所见了，而且这些个人倒也不是说那种十分凶神恶煞的，尽管头顶上装着一个十分大这个大脖子，但是不得不说看上去却又像是一些个好人。

　　毕竟这些个人倒也是对自己没有任何的敌意，不然的话想必早就已经冲上来把自己给生吞活剥了，想到这里之后程宇只是笑了笑道也没有多说什么，反倒是轻轻的来到了这个小小的洛花园里，花园之中开放着的应该是粉色的樱花，看上去那个漂亮，简直让人心中有些个神往。

　　而且，自己也是知道的，将这么漂亮的地方在人世间是很少能够找得到的，如今程宇也知道其实自己是在做梦，有时候也是使劲儿地捏一下自己的脸颊，一阵疼痛感慢慢的涌上心头。

　　可是自己却是不想让这个梦醒过来，不过说实在的，也是挺奇怪的，那些个大头的家伙，只是在旁边慢慢地围观着自己，从来都不说自己糟蹋了这些个东西，或者说程宇的到来让这些个人心中多了一丝的疑惑，或者多了一丝的忧虑，并没有这样的事情发生，程宇只不过慢慢的往这个湖心岛走过去。

　　湖心岛的中间程宇仿佛看到了一个人影，隐隐约约的，只不过真的很奇怪，到了其他的地方那些个大头的家伙都不会说半个不字，可是当程宇他上这个湖心岛的那座中间大桥的时候，眼前的这些家伙就是突然大声的尖叫起来，仿佛带着一丝的不愉快或者说是不高兴，但是程宇确实已经停不下来了。

　　因为仿佛有一股吸引力，慢慢的将程宇给笼罩起来，让程宇一点一点地往这个中间走过去，而且却又无法将自己给从中挑拨出来，最终只能够慢慢的走了过去，可是当来到这个最中间这个湖心岛的时候，一下子可是把程宇给惊呆了，因为中间有一座大的莲花，看上去这个花瓣简直就像人那么高。

　　而且长得也是格外的漂亮，正当程宇感觉到奇怪的时候，却突然看到这个莲花的花瓣慢慢的打开了，从中间居然走出了一个美女，当仔细去看的时候，却突然发现这个美女的脸颊很是熟悉。

　　在往前看的时候，这才看清楚，居然是梦露，可是就在这个时候程宇却是突然醒过来，发现梦露正在那里直勾勾的看着自己，这可是让程宇有些个惊讶了，这个丫头什么时候跑进来的？

　　不过接着又看到这个梦露后面，是旁边房间里住的那3个屌丝，原来刚才不知道怎么回事？

　　程宇或许是做梦了，又或者是遇到了梦魇，居然大喊大叫的，结果这个梦露刚好到这边来，看到程宇还没有去上班，就觉得很惊讶，所以才会不自觉的来到了这里，看看程宇发生了什么事情？

　　没想到却看到程宇在那里张牙舞爪的，而且满脸的惊慌，还以为是发生了什么事情，因此才会过来，询问一下程宇是怎么了？

　　“我说经理，刚才是发生什么事情了？我只是看到你张牙舞爪的，简直就要从这里掉下去一样，但是又晃眼儿的功夫，你却又从中退了出来，真的是让我很惊讶！”

　　只见梦露正着自己的大眼，然后朝着眼前的这个程宇问道。


第712章 心思

　　别说是这个女人了，就连自己都觉得挺奇怪的，到底是发生了什么事情？为何会变成现在这副模样的，真是让自己有些个说不清楚了，更不知道该如何去回答眼前的这个女人，最终还是赶紧起了床。

　　然后又洗了一把脸，这才笑着摇摇头，带着梦露，朝着这个，自己办公的地方走了过去，可是没想到刚刚来到这个地方就是突然看到了一个自己不想看到的一幕，不是别的，只见这个猫小咪咪，被一个男人。

　　狠狠的给踩在地上，然后居然要对这个家伙进行很踹，猫小咪咪，平时是一个十分瘦弱的女孩子，哪里受得了这些。

　　顿时便大哭着求救，这时候程宇才急忙走过来，只不过还没等程宇去对付那个男人，确实没想到，这个男人却是指着程宇大喊起来。

　　“你最好不要过来，不然的话我要了这个家伙的命！你们是不知道这个家伙是怎么对待我的，居然欺骗我的感情，而且还说什么是真正的爱我，要是真正爱我的话，又怎么可能会这个样子呢？真的当我是个傻子吗？你这个贱女人我告诉你，今天我就让你受到应该受到的报应！”

　　说完这些话之后这个男人便准备把自己身上的这个东西，也就是那把长的弹簧刀，直接刺进这个猫小眯眯的这个身上，这可是把在场的人都给吓坏了，要知道，若是真的这么做的话。

　　想必这个女人是必然活不成了，让人心中顿时都觉得有这个担忧，只不过就在这个时候，程宇确实不知道什么时候已经来到了这个家伙的面前。

　　然后把那个弹簧刀给拉了下来，生怕这个家伙会做出那些做坏事，要知道这个家伙的行为真的是让大家有些无语，只不过是让女人给抛弃了罢了至于这个样子吗？

　　所以程宇直接给了这个男人一巴掌，然后才没好气地说：“看看你这个没出息的样子，只不过是让女人给抛弃了至于这样子低落吗？就要传出去的话你可真够丢人的！”

　　旁边的这个猫小咪咪，只顾着哭泣反倒是不知道该说什么好了，但是程宇却是站过身来，但了一眼这个女人，自己如何不知道，这个猫小咪咪，那绝对也不是一个省油的灯，平常就喜欢勾搭别人。

　　如今，想必是把这个男人给玩弄够了，然后就准备扔掉吧，有些个人或许你甩都甩掉了，但是有些就像这个橡皮糖粘的身上，想甩掉那可是难上加难的，眼前的这个男人想必就是第二种。

　　因此才要跟这个猫小眯眯在这里做出这样丢人陷眼的事情，不过对于这件事情，程宇倒也是有一些个理解的，毕竟那个男人也是个可怜的家伙，这个猫小眯眯是个什么样的人？程宇比任何人都清楚。

　　可惜这个男人不知道罢了，只能怪这个男人自己命不好，所以才会如此，当然了程宇不想多说，因为程宇心中知道，自己说的越多，反倒是错的越多，最终只是看了一眼猫小咪咪。

　　“以后你注意一点，若是在发现第二次你做出这样的事情，我就真的要把你开除了，这可是影响到工作的事情，而且对咱们酒店的这个名声也不好！这个月你的工资没有了，不要抱怨，因为这件事情本就是你做的不对，我这都算是轻的，要是严重的话就把你给开除了。”

　　程宇说的确实不假，对于这样的女人，做出了这样的事情，本就已经够让人生气的了，所以无论如何的话，想必都是不会让这个家伙继续在这个公司里呆下去，自己只不过是手下留情。

　　因为程宇也听说过，这个猫笑眯眯的家庭状况是很穷的，所以自己才会手下留情，最希望给这个女人一个机会罢了，谁没有犯错的时候呢？当然了，并不是因为这个女人在这里故意装萌或者怎么样。

　　其实程宇最讨厌的就是这样装嗲的女人，不过这个猫小咪咪你还真别说，自从这次事情之后对程宇特别的服气，也准备好好的上班工作，毕竟自己能够找到这个工作真的是不容易，有多少人眼巴巴地想要把自己的这个位置给抢走。

　　但是最终自己却还是守护在这里，要是今天程宇真的决定把自己就这样子被抛弃的话，那最终自己也没有话说，就能够按照人家的这个话题办了，只不过程宇没有这么说，程宇知道谁都是不容易的！

　　所以猫小咪咪赶紧点点头，然后又给这个程宇行了个礼：“家里您就放心吧，以后我一定会好好的干，绝对不会让你失望的，这一次你放过我，你的大恩大德，终有一天，我一定会报答的！”

　　旁边的这个安吉拉Baby，看到了之后，却是笑着说的。

　　“俗话说得好这狗要是能够改掉吃屎那就不叫狗了，别在这里说这些个没用的，就跟真事儿似的！”

　　这话真的让这个猫小咪咪很难受，但是，如今这个丫头确实没有跟这个女人在这里说这个多余的话，因为自己知道自己刚刚跟程宇保证了，那么自己以后就不会这么做了，不管别人说什么，自己都不会在像以前那样子欺骗别人的感情。

　　反倒是转过头来朝着这个安吉拉Baby说道：“你说的对呀，至少我不会像有些个人一样，心中揣着那些个不好的法子去对付别人，早晚有一天也会受到这个报应！”

　　其实对于这个安吉拉Baby的事情，猫小咪咪，早就知道了，只不过以前不愿意多说罢了。

　　可是现在既然已经站到了程宇这边，当然是不希望程宇受到任何的伤害，而且这个安吉拉Baby听了这话之后，顿时脸上也是各种破不管怎么说这个该死的女人怎么能够把这件事情直接就这样抬到台面上来说，让自己的脸色有些难看，毕竟大家都知道，这个安吉拉Baby的这个相好的，那可是这个俺听的这个主管。

　　早就已经想登上这个高位了，只可惜一直没有这个机会罢了，本来想着借助这次机会，可是没想到这边程宇给抢走了，想必这个家伙内心的伤害程度，肯定是不小的，但是这件事情程宇压根就不知道。

　　而且跟程宇没有任何的关系，程宇只不过是按照这个自己的本事来的，不过后来听了梦露告诉自己也才知道，原来是这样子，那个家伙倒也是可怜，都已经在这里这么久了，但是最终却还是没有得到这个位置反倒是自己命好，一下子就过的。

　　不过就在这个时候，确实又发生了一件让人特别不爽的事情，突然有一个女人，横鼻子竖眼的就冲了进来，然后便开始朝着这个梦露责骂起来。

　　这个女人身上穿了一件貂皮，看上去很有钱的样子，但是却让人看着就觉得特别的不爽，这样的该死的老女人，总是那么多事的，恐怕又是故意到这里来找茬儿的，程宇早就已经想到。

　　果不其然，只见这个老女人一边指着这个梦露，一边大声地骂了起来：“我说你们的这个酒店难道就这样差劲吗？

　　当初我不在这里住了，你们居然就直接把我的会员给取消了，你们是不是有点太过势利眼儿了，就算是我不在这里住了，可是那也不代表我以后不会到这里住了，你们凭什么这样子做？告诉你们，你们今天必须得给我一个说法，不然的话就别怪我不客气！”

　　这下子可真是让梦露不知道说什么好了，原来事情并非像这个女人所说的这个样子，当初这个女人打算离开这个酒店，是因为不打算继续在这里住了，所以梦露才会把这个会员卡给他取消了。

　　而且当初是征求这个女人的同意的，可是如今倒好了，取消了之后这个女人反倒是再次找上门来，还说是梦露的故事，当初明明是这个女人自己想要让取消的，所以自己才会帮忙取消。

　　不然的话梦露绝对不会这样做，因为梦露做事情，一向都是知道轻重的，怎么可能会出现这样的纰漏，因此都是这个老女人故意在这里找茬罢了，可是如今却又没有办法，毕竟这会员卡都已经给取消了。

　　想必这个老女人是不会上来了，因此梦露编辑吗在这里道歉，可是没想到这个老女人确实得理不饶人，朝着眼前的这个梦露指手画脚，而且还骂骂咧咧的，让程宇特别的不爽。

　　“这件事情真的是我们的不对，如果你想继续申请会员的话，我们这边一定立马就给您办，但是麻烦您以后一定要把这个事情给说清楚，不然的话我们这边真的也不知道你是想退呢还是想办……”

　　虽然这个梦露已经答应给这个女人免费办理这个会员，但是没想到，这个老女人却是仍旧在这里不愿意。

　　“你这话是什么意思？难道我来住店我还要听你们的吗？你们不都说这个顾客就是上帝吗？如今倒好了，反倒来找我们上帝的事情，你们要是不想干的话尽管早说，要知道，我老公，那可是在这条街上当这个领导的，你们若是不愿意在这里呆着的话，就把这个楼盘清楚去，有的是人想要这个楼盘了告诉你，你们不要以为，有你们有这个钱可以把这个楼盘就谈下来……”

　　原来这个老女人的老公确实是这个楼盘的主人，但是毕竟，就算是如此，可是这个楼盘早就已经卖出去，跟这个女人没有半毛钱的关系，所以这个女人就是在这里无事生非。

　　梦露听了这话之后，顿时有些个不怎么高兴了，毕竟在这里侮蔑自己可以，但是污蔑这个公司是不可以的。


第713章 闹事

　　因此便朝着这个女人说道：“虽然这件事情也有我们的不对，可是当时是您说的不清楚，所以我们才会把这个会员给注销了，如今若说都是我们错误的话，那恐怕我们也不能够承担！”

　　梦露一边说着，一边把这个刚刚办好的会员卡，交到了这个女人的手中，但是没想到这个女人却是满脸的不高兴，仿佛刚才这个梦露所说的话，让自己特别的不爽，就在这个时候让人想不到的事情发生了，这个该死的老女人居然直接冲过来，然后，朝着梦露的脸上顿时打了一巴掌，这可是让在场的人都愣住了，就连程宇也没想到这个女人会做出这样不理智的事情。

　　因此这个梦露那可是更加的难过了，可是梦露本来就是一个十分柔弱的女孩子，遇到什么事情都是以这个大局为先，倒是没说，直接冲过来跟这个老女人同归于尽，反倒是在那里自己一个人啜泣，这让旁边的那些工作人员有些个不舒服了，今天是梦露，或许明天就是自己了。

　　但是没有办法，这件事情就连程宇也不能够说什么？毕竟对方是一个女人，而且还说自己是这个什么时候楼处的，所以大家都不敢得罪，可是没想到就在这个时候，不知道从哪里冲出来一个女人。

　　直接给了这个老女人一巴掌，这可是让在场的人全都愣住了，但是大家更是吓得一口气都不敢喘了，尤其是这个梦露赶紧站到了一边，程宇确实不认识眼前的这个女人到底是谁？怎么会这么厉害！

　　那个老女人也是这个样子很是惊讶，居然有人敢对自己动手。

　　所以就急忙准备去还手，但是没想到却被这个女人再次打了一巴掌。

　　“你是什么人？居然敢对我动手！”

　　这个老女人之前可从来都没有受过这样的委屈，一时之间有些个受不了了，因此便指着那个女人破口大骂，但是那个女人却是仍旧在这里没有任何的表情，只是冷冰冰的看着这个家伙，最后掏出来一张名片扔到了这个女人的手中。

　　“给我看清楚了，我是这家酒店的董事长，我的名字叫做马美袭袭……你无缘无故就这样子打我的员工，我是绝对不允许的，你是今天想走法律程序还是自己赶紧给我灰溜溜的滚蛋，你自己看着办，别把我最后的忍耐性给我磨没了！”

　　说完这些话之后，才瞪着大眼又是这个老女人，这下子可真是让那个老女人了，做了，没想到居然是这个酒店的董事长，这个马美袭袭，那可是在这个地方格外的出名，大家都会给这个女人几分薄面。

　　所以如今自己已经招惹了这个马美袭袭了，当然也就不敢继续在这里呆下去，生怕马美袭袭会对自己怎么样。

　　只是拿起了自己手中的包，然后看着这个马美袭袭，这个女人开始骂骂咧咧的说：“今天我还有事情，就不跟你们一般见识了，但是你们给我等着，我早晚会让你们栽在我的手上！”

　　说完便不顾所以的离开了，这可是让程宇与这个无缘，都已经到了这个份上，已经这个痛打落水狗了，这个女人居然还在这里装，不过当程宇看到这个董事长转过身来的时候，顿时愣住了，这不正是那天，自己在酒吧救的那个女孩子吗？没想到居然是董事长，这时候马美袭袭才笑着朝其他的人点了点头，然后让其他的人赶紧离去。

　　“你们全都下去吧，我有事情跟你们这个经理说……”

　　听了这话之后，大家都点点头，然后便急忙离去了，当然了，虽然这个梦露有些个觉得不太愿意，但是最终还是按照这个马美袭袭的吩咐离开了。

　　这时候纳兰凝月才急忙来到了这个程宇的身边笑着说道：“这是怎么啦？难道看到我之后真的很惊讶吗？”

　　这话简直就是个大废话，程宇都已经惊呆了，不过如今仔细回想起来，心中倒也是，明白了，都是因为这个丫头在后面的照顾，自己才可以在这里过得这般好，不然的话想必根本就不可能这样受到照顾，程宇又不是没有找过工作，当然明白。

　　所以只是有些个点点头：“这话是自然的，我没想到你居然是这个大酒店的董事长，还真是厉害，本来以为董事长是一个老头子，可是没想到，居然是你……”

　　说着程宇便摸了摸自己的这个脑袋，有些个憨厚的摇摇头。

　　这个马美袭袭看到程宇这个样子，顿时也笑了起来，不过倒也没有多说什么，只是拉着这个程宇的手到了旁边的这个餐厅，毕竟在这里说话不太方便。

　　给程宇点了一杯这个卡布奇诺之后，这时候马美袭袭才继续笑着说：“其实刚开始我是打算告诉你的，但是后来想了想，如果直接告诉你的话，想必你一定会觉得我是施舍你，不愿意到这个公司来上班，所以我就先斩后奏了，用你的这个实际能力，然后来说明你适合这个工作，相必这样子才是最好的，希望你不要责怪我故意隐瞒你！”

　　说着这个丫头便有些抱歉的看了看程宇，生怕程宇会因此而责怪自己。

　　听了这话之后，那可是让程宇有些个受宠若惊了，怎么能够这么说呢？毕竟自己是受了这个马美袭袭的恩惠，才能够在这里，找到了一份安稳的工作，而且还是这么好的工作，这可是自己之前想都想不到的，怎么可能会责怪。

　　“董事长这话说的都有些见外了，是您给我的这份工作，而且把我给安置的这么好，我自然感激都来不及的，怎么敢说那些断了！”

　　说实话程宇的心中真的是很感激的，毕竟不管怎么说，这一切都是眼前的这个女人给的，若是没有这个女人的话，想必自己也不可能这么轻而易举的，就成为这个大堂经理。

　　今天之所以会到这里不是因为别的，而是因为这个马美袭袭有一些事情需要处理，可是没想到刚好就在这里遇到了程宇，而且程宇还在这里跟那个该死的老女人争执，这下子可真是把这个马美袭袭给气坏。虽说自己做的确实是服务行业，可是并不代表自己就要别人践踏着自己的尊严，然后在慢慢的成为自己想要的这个酒店的位置，自己可不是那样的人，所以无论如何都是不可能让眼前的这个程宇受这样的不公平待遇，虽然自己确实不怎么喜欢这个梦露，毕竟总感觉这个梦露对程宇仿佛有意思似的，可是毕竟这一码归一码，眼前的这个女人还是知道什么是重要的。

　　什么不是重要的，因此这些事情是不可能掺合在一起的，当然了在这个梦露的心里，眼前的这个董事长，那可是神圣不敢侵犯的，毕竟梦露能够到这个酒店里来上班全都是因为这个董事长的仁慈，当初这个梦露其实压根儿就没有通过这个面试的，可是为了找到这份工作，能够稳稳当当的在这个地方上班有一份稳定的收入。

　　所以董事长才会特地让这个丫头到这里来上班的，刚开始来到这个公司的时候，眼前的这个梦露那可是特别的紧张，因为有些人故意在那里说起自己这个进来的途径，根本就不是普通人进来的途径，而是靠着这个关系才能够进来的？

　　当然了听了这些话的梦露心里面也是不好受的，可是那又怎么样呢？毕竟自己只要付出努力让别人看到自己的这个努力那么也就足够了，所以在接下来的这些个日子里，梦露那可是比这些个人付出了更多的努力，你别说这个努力还真是得到了回报，至少在这个董事长这边已经完全可以看得出来。

　　这个丫头不像其他的那些个人，喜欢毛毛躁躁的，这个梦露做事情，那是特别稳定的，而且一点都不让别人操心，这也是为什么董事长特别提拔，让这个梦露成为了这个领班，而不是让这个安吉拉Baby，或者说是那个让人觉得一看就厌恶的猫小咪咪，当初这个梦露也只不过是个普通的员工，甚至这个年龄进来的这个工龄。

　　比这个猫小咪咪，还有这个安吉拉Baby都要小，可是这个女人做事确实特别的用心，这一切都能够让别人看在眼里，因此对这个女人也是格外的心疼，这也是为什么这个马美袭袭让这个梦露成为这个酒店的大堂经理，因为马美袭袭知道，这个丫头是个能吃苦耐劳的，想必一定能够把这些事情给做好，当然了，自己也是有很大的期望。

　　只不过当自己看到这个梦露在那里偷偷看程宇的时候，让这个马美袭袭心里面不是很舒服，再怎么说这个男人都是自己看上的目标，所以其他的女人都是不可以沾染的，不过后来想了想这种事情也是不可能发生的。

　　毕竟自己曾经有过规定，在上班的这个时间内是绝对不允许谈恋爱的，因此这个想法想必梦露一定会遵守，只不过自己或许有意或无意的时候，要稍微提醒一下，而且梦露又是一个特别懂事的，想必自己说的话，这个丫头应该是能够听懂的？就算是听不懂，应该也可以理解自己是什么意思吧！

　　这个马美袭袭正在这里跟程宇聊得开心，可是没想到这总经理却是走进来了，顿时满脸的不高兴，这个事让眼前的这个马美袭袭有些个惊讶了，自己的这个表哥，一向都喜欢一惊一乍。

　　而且虽然这个家伙对自己有心，可是自己真的对这个家伙没有任何的意思，只希望这个家伙可以放过自己，毕竟两个人只不过是这个好同事，只不过是亲戚关系罢了，当然了马美袭袭也知道，这家公司因为有这个家伙的存在，所以才能够办的如此的风生水起，但是这也不代表自己就要嫁给这个家伙。

　　就算是没有这个家伙想必自己也是可以把这个全部给操控起来的，当然了，马美袭袭有这样的决心跟毅力，这个丫头做事情，本来就是特别的有那股干劲儿，跟其他人是不一样的，所以别人若是要威胁自己的话。

　　那么自己是绝对不会允许的，就像眼前的这个总经理如今正在这里等着大眼看着自己，反倒是让这个程宇心里面有些不舒服，本来就看这个家伙不顺眼，如今却又是跑到这里来，到底是个什么样的意思？


第714章 私心

　　“我说董事长，如今咱们都在忙，好像不是你们两个开小灶儿的时间吧，既然这只认都已经认识了，我也知道大堂经理的能力很好，但是就是告别吧，因为有些个事情还需要向你询问……”

　　只见这个总经理朝着这个马美袭袭十分不友好地说道，看样子今天是打算让这两个人不能够好好的在一起叙叙旧了，不过程宇看了看时间倒也觉得如今是上班时间，若是跟这个董事长在这里这样子聊天的话也确实不合适，因此便站起身来朝着眼前的这个马美袭袭点了点头，十分的彬彬有礼。

　　“总经理说的对，如今倒是不能够在这里跟董事长继续聊下去了，有时间的话再说吧，毕竟现在是上班时间，若是让其他的同事看到了，想必心里面会不高兴的，觉得咱们是徇私舞弊呢！”

　　说完程宇就急忙退了下去，临走的时候还看了一眼这个总经理，总经理却是对之嗤之以鼻，程宇那种感觉更加的油然而生，心里面也明白了，这个家伙肯定是喜欢这个马美袭袭，不然的话又何必对自己如此的野蛮，甚至是对自己如此的不友好，最近好像根本就没有招惹过这个家伙。

　　不过如今自己倒是没有时间去管这些个东西，程宇毕竟还是要回去，然后考虑一下，该如何去把这个公司给治理得更好，虽说自己只不过是个大堂经理，可是也有这样的义务，让这个酒店更加的好，当然了，自己或许也是挺喜欢那个马美袭袭的，但是真的没有办法，毕竟自己的内心深处受不了这些。

　　不希望因此而让马美袭袭对自己动情之类的，其实程宇看得出来，这个马美袭袭应该是因为之前自己救过这个女人，所以总觉得好像对不起自己一样，其实根本不需要这个样子的，没有这个必要。

　　自己只不过是出手相助罢了，不管是什么人，想必自己都是会帮助的，因此程宇更加觉得，这根本就没什么大不了的，只不过是这个丫头有些太过敏感罢了，其实自己真的没当回事儿，毕竟自己之前救过的人那可是不在少数，要是每个都这样的话，那自己恐怕真的要坏事儿了。

　　当然了程宇倒也是觉得这个小丫头挺可爱的，关键是这个马美袭袭长得那真的是叫一个漂亮，跟其他人相比的话，那绝对是有过之而无不及的，当然了，那对于程宇来说，有些个东西可不只是这样子了，因为程宇心中明白，自己现在在人家这里打工，那必须就要听从人家的话。

　　只不过，有时候，却也不能够完全听话，得看什么样的事情，若是这件事情自己觉得可以的话，那么当然就没有任何的问题，不然的话虽然这件事情是不可能的，就像今天这样的事情，自己其实根本就不认识那个总经理，甚至跟这个总经理没有什么样的仇恨？所以没有那个必要跟自己这样子对着干。

　　当然了，或许是因为这个马美袭袭吧，自己对马美袭袭虽说也挺有好感的，但是这也并不代表什么，毕竟自己也没有说过什么对不对？再说了就算是马美袭袭打了漂亮，可是那也不代表自己就要跟这个马美袭袭在一起啊，自己还感觉那个梦露挺好的呢？当然了如今程宇可没有时间在这里想这些个儿女之情。

　　毕竟这个工作才刚刚稳定下来，要是再去想那些的话，那可真是一个混蛋玩意儿，想到这里之后，眼前的这个家伙顿时自嘲的笑了笑，然后又摇了摇头，确实是如此，自己想的太多了，根本就没有必要想那么多，毕竟人家只不过是想报答自己罢了，最近可别在这里自作多情。

　　到时候想必反倒是让人家瞧不起了！不过俗话说得好，落花有意流水无情，或许说的就是眼前这样的情形吧，就算是程宇没有当回事儿，可是压根就不知道人家姑娘，早就看上了自己。

　　而且那种喜欢，那可是真的，让人说不出来的那种喜欢，当然啦，程宇心中也明白，自己现在说再多，那也只不过是空话罢了，自己要车没车，要房没房的，那可不是在这里有些个丢人现眼吗。

　　等到程宇了之后，眼前的这个马美袭袭看都没有看自己一眼这个表哥，真不知道自己的这个表哥到底是怎么想的？为什么非要跟自己过不去，虽然明白这个家伙对自己是有好感，可是自己之前好像说过，给这个家伙那可是完全一点好感都没有的，但是为什么这个家伙就好像没有听到一般，总是在这里跟自己作对，而且刚才在程宇的面前，这个家伙的话语实在是太难听了。

　　让自己都觉得特别的不爽，更不用说是程宇了，傻逼程宇有点对自己的误会会更大吧，想到这里之后，眼前的这个丫头，那可是特别的不爽，不是因为别的，而是因为觉得，自己就不应该如此，毕竟自己这个表哥，那也是一个这个公众人物，怎能如此的这般？真的是太不像话了。

　　“我说表哥你刚才到底是做什么？明明知道，眼前的这个程宇，那是我刚刚找来的这个大堂经理，可是为什么你偏偏要说出那些个伤人的话了，难道你心中真的不知道我是怎么想的吧？

　　而且我也告诉你表哥，你的那些想法，我真的是受够了，我也不想再继续下去，你听好了，我是不可能跟你在一起的，我知道你为公司做了很多事情，可是毕竟感情的事情却是不能够强行挣脱的，不然的话两方恐怕都会难受……”

　　这话说出口之后，也没等眼前的这个家伙说什么，这个马美袭袭就直接走出去了，因为心里面特别的不高兴，自己的表哥太过分了，怎能如此呢！

　　当看到马美袭袭就这样走了之后，这个总经理心中那可是别提多生气了，这个丫头居然为了那个家伙，在这里跟自己这样子较真儿，可真是让自己太伤心了，毕竟自己以前在这个丫头心里，那可是一个十分伟岸的男人，这话说得倒也是不错，原来在很早之前，这个总经理那可是这个公司的主要人员，当初这个马美袭袭没有办法，自己的父亲有事情，那么自己只能够靠住这个表哥。

　　可是没想到这个表哥完全没有让自己失望，把这个公司全都给撑了起来，所以这也让公司慢慢的变好了，最终，才能够变成现在这样的发达，因为觉得自己对公司的这个贡献特别的大，所以这个家伙总是在这里说自己的功劳有多大，可是毕竟有些事情也不可能就只能像你自己所说的那个样子，因此这个女主才会有些不喜欢，可是没想到这个表哥，确实不止对自己有些爱戴，而且已经渐渐的喜欢上马美袭袭了，叫马美袭袭很苦恼，却又不知道该如何去说？

　　毕竟眼前的这个人不是别人，而是自己的这个表哥，连表哥都如此的话，让自己真的有些不知道该怎么去做，当然了对于此事，马美袭袭也想过，可是，最终还是觉得，自己跟这个表哥不是一路人，所以还是不要浪费这个时间了，但是自己的这个表哥却是一个无赖一样，根本就不理会自己所说的话。

　　因此直接对自己更加地进行了这个猛烈的追击，这让马美袭袭真的是很无奈，但是却又无可奈何，你打也打不得，骂也骂不得，最终也只能够这样子忍耐了，只希望这个表哥，可以有一天能够明白，感情的事情真的不是自己说了算的。

　　“你给我记住了臭小子，若不是因为你的话，想必我的表妹也不会离开我，我早晚有一天会告诉你的，你给我等着吧，我一定不会让你好过的，今日你让我付出的，等到他日我一定会让你加倍奉还，而且让你哭都找不到地方……”

　　没想到这个家伙确实把所有的仇恨全都算到了程宇的头上，因为若不是程宇的存在自己的这个表妹就会喜欢上自己了，简直是可笑之极，为什么不寻找一下自己的这个原因呢？总是想着别人的原因，但是有时候有些人就是这样子的，根本就顾不得其他只是顾着别人对你的想法，而不想想自己若是改变一下的话，或许这事情也就变得完美……

　　程宇很快便回到了自己工作的地方，这时候那个眼前的梦露才急忙走过来，看着程宇的眼睛里有些不高兴，这让这个梦露很是奇怪。

　　“不知道董事长找你去做什么？为什么看着你这个眼神之中带着一些不高兴的，有什么事情是我能够帮助你的吗？”

　　想知道梦露是好心可是自己如今心里面确实不怎么好受，所以程宇就下了摇摇头。

　　“我知道你是好心，可是你不用管我，因为，我心里面不是很好受……”

　　听了这些话真好，眼前的梦露也知道，程宇肯定是不开心了，既然如此的孩子就不要在这里多说话了，毕竟这样子会让程宇讨厌的，因此也就没有说什么，只不过一直都在这里看着难。

　　希望程宇千万不要想不开之类的，毕竟有些个人，因为这个职业上的事情，所以难免就会不高兴，梦露根本就不知道这个董事长是喜欢这个程宇的，还以为是这个程宇因为那个女人的事情，所以才会遭到，这个董事长的责罚，心里面一直都在担忧，不过过了一会儿就好了，就是看到程宇出来了，这才算是把之前的担心给弄得没有了。

　　程宇想了很久，觉得真的是没有必要这个样子，这不只是在这里委屈自己，也是在委屈别人，毕竟自己心中明白，自己真的没有必要这样子的，更何况如今自己想得最多的，不应该是别。

　　而是应该自己珍惜个工作，因此，想到这里之后，程宇就觉得轻松了许多，笑着来到了这个梦露的面前，之前听说梦露的家住在一个很破的地方，而且很贫穷，程宇突然有了一个想法，或许自己可以跟着梦露一起去看看梦露的家是什么样子。


第715章 愤怒

　　“看到你没事我真的是太开心了，之前还怕你因为什么事情想不开呢？如今这样子多好，毕竟人要活得开心才行，我再难过也是一天，我的难受也是一天，倒不如直接活的开心一点吧，你说是不是！”

　　一边说着，一边递给这个程宇一杯咖啡，顿时程宇笑着点点头，没想到这个小丫头看上去不怎么样，不过倒是挺会说这些个安慰人的话语，难怪会被安排在这个岗位上。

　　喝了这个咖啡之后，眼前的程宇才朝着这个丫头说道：“之前听说你家在这个巷子里，我想去看一看，拜访一下你的家人，没有别的意思，只不过想去看一下罢了，你应该不会介意吧！”

　　其实这些话说得有些个不太清楚，程宇想说的是，毕竟这个丫头是自己的手下，自己去看一看自己的手下的这个家庭状况，那也是有必要的。

　　不过这可是让眼前的这个梦露有些个受宠若惊了……

　　最终却还是点了点头，尽管不知道程宇是什么意思？可是程宇居然是好心，那么自己也不能够让程宇难看，毕竟，程宇这个人挺好的，不像之前自己见到的那些个不好的人。

　　“既然领导想去的话，那我自然是没有意见，只不过我事先说好，我们那里真的是很破的，希望领导可千万不要嫌弃……”

　　眼前的这个小丫头笑着说道。

　　程宇急忙摇摇头，自己哪里是去做什么？只不过想去看看，这个梦露到底住在什么样的地方罢了，要是真的很贫困的话，自己也可以出手帮助一下这个小丫头，旁边的人顿时便忍不住在那里说三道四起来。

　　可是程宇却不想搭理，毕竟自己从不喜欢在乎别人的想法，你是为了自己而活的，何苦去在乎别人干什么？难道别人的想法就能够左右你的生命吗？根本就是不能的，所以自己也不想跟这个人一般见识。

　　再说了程宇的心里，那也是再清楚不过的，其他的那些个人只不过是因为妒忌罢了，不然的话也不会这样了，毕竟，自己没有去，这几个人的家中，这些个人心里面当然是不好受的，不过旁边的这个猫小咪确实挺高兴的，不管怎么说，如今这个丫头跟程宇还有这个梦露，那可是成了这个死党。

　　尽管自己也很想去，可是后来想了想，万一程宇是有别的意思呢，那自己到那里去，岂不是让这个程宇嫌弃自己，想到这里最后只好把这个想法给压抑住了，最终只能躲在后面笑的，毕竟总觉得这两个人有猫腻，其实不只是这个家伙就连其他的人，也觉得此事有猫腻，但是大家却又不敢说，大家都知道程宇那可是最讨厌别人胡说八道的，当然是不希望这些个人在这里胡说。

　　脸上的这些个家伙，那可是说三道四的？让自己心中不爽快，但是这件事情说起来的话，反倒是让人觉得很有意思，不是因为别的，而是因为在这个程宇的心里，那可是一直都觉得这个梦露是自己的小妹妹一样，虽然这个梦露一直都在这里当领班，但是年龄确实很小的，所以程宇才会把这个丫头当成自己的这个小妹一样来对待，压根儿就不是像其他人想的那个样子。

　　那些个人还真是龌龊，不过程宇大也是懒得解释，毕竟大家也都知道，有些个事情只会让你越抹越黑，甚至最终都不能够解释，这其中的缘由到底是怎么回事？当然了，对于眼前的这个事情，程宇却也是有一个解释，总是觉得这个梦露有些个可怜，所以才打算帮助这个小丫头。

　　就这么简单，而是别人想象的会是其他的原因的话，那自己也只能说确实如此，随别人去想吧，等到下班之后，程宇就急急忙忙的收拾了一些个自己刚才去买的东西，然后跟这个梦露一起，到了这个梦露的家里，心里面当时也在想，像梦露这样十分温柔的女孩子，想必家庭情况，应该是挺好的吧，毕竟应该是有一个优良的教育，不然的话，这丫头怎么会出落的这般优秀，所以程宇心中还是带着一些个期待的，可是没想到，刚刚走到这个梦露的这个家的一段。

　　也就是一个十分破旧的一个街道里，程宇真心顿时就有些个拔凉拔凉的，总觉得或许跟自己想的要差很多，而且不只是一点两点，旁边的这个梦露仿佛也是看了出来，程宇根本就没有走过这么破旧的街道，心里面难免会带来一些尴尬，但是却又不能多说什么，最终却还是忍不住了朝着程宇说道。

　　“要是家里实在是不愿去的话，就在这里停下吧，我把您的这个好心告诉我的母亲，想给我的母亲听了之后，一定会很高兴的，毕竟你都已经到这里了，也算是已经到我们家里来了，你对这个下属的这种关心我也收下了，只不过在往里走的话，真的没什么意思……”

　　说完便准备直接把程宇手上的这些个送给自己的东西带走，但是程宇却笑着摇摇头，然后这才朝着这个梦露说道：“你这话说的可就有些见外了，毕竟我是你的这个领导，而且你自己都说了。

　　不能够让这个领导都不进到家里面就喝一口水，我是自然不可能就在这里回去的，反正来都已经来了，还能变成什么样子了，你放心好了，我不是那种在意这些的人，不然的话我也不会跟你来了……”

　　听了这话之后，这个梦露这才放下心来，不过想想倒也是，程宇确实不是那样的人，不然的话自己也不会觉得程宇是好心人，因此这才点点头，然后带着程宇慢慢的往里走去，真是越往里走越狭窄，这可是让眼前的这个程宇有些不知所措了，自己虽然也想过应该是很不错的，可是没想到居然这么破，或者让男子都有些的惊讶了。

　　因为这样的老宅子，对于程宇来说，那是很多年前就已经没人居住了，可是如今眼下，这里却还是有人住着，而且还是像梦露这么漂亮的女孩子，这可是让程宇心里面特别的不是滋味儿的。

　　不过最终还是慢慢的走了进去，程宇知道如今，最尊敬别人的方法，就是不要把这一切看到的东西，全都当回事儿，不然的话，想必只会更加让这个梦露心里面难受，不过慢慢的走进来，程宇倒也是觉得，这个地方还算是不错，至少是那种不是很炎热的地方，而且程宇很快就跟着这个梦露来到了这个最里面，而且是一个特别狭窄的这个小房间里。

　　这里面倒也是有一个破旧的小木屋，没想到居然还有人会住在这里，当程宇打开门的时候，就是突然听到有一阵责骂的声音，眼前的这个梦露倒也是，顾不得其他了，直接冲了进去，眼前的情形，顿时让程宇愣住了，不是别的，因为眼前，居然有一个大男人，五大三粗的在那里殴打一个老太太，这个老太太真是满脸委屈的在那里，但是却又不敢说什么，只能够白白地让这个大汉给殴打着……

　　梦露冲进去一下子把这个大汉给推开，然后才来到了这个老太太的面前。

　　“我说大哥你这是做什么？你明明知道，咱们母亲已经病入膏肓了，你怎么能够这样子对待你自己的母亲呢？就因为我不在的这一段时间，你就准备把什么母亲给折磨死吗？我告诉你，只要有我在，你就别想！”

　　这话可真是让程宇愣住了，没想到眼前这个男人不是别人？居然是这个梦露的大哥，也是这个被殴打的这个老太婆带着一个儿子，程宇顿时一股火气冲出来了，对于这些个不孝顺的家伙，程宇那可是有说不完的这个话，这些个人就应该直接给当时处死，毕竟这种人，真的没有必要在活在世界上。

　　连自己的这个父母亲都照顾不好，还这样子做，更不用说其他人了，所以对于这些人来说，在程宇的眼睛里，那可是已经判了死刑的，所以根本就不打算给这个家伙活路，因此冲过去，一把把这个家伙的脖子给卡住，然后按倒在地上，这可是把眼前的这个梦露给吓坏了，虽然知道眼前的这个程宇是特别的厉害的，可是再怎么说这也是自己的大哥。

　　“经理我知道我大哥不对，可是毕竟这也是我大哥呀，求你高抬贵手放了他这一次吧，想必以后都不敢了！”

　　一边说着一边跪在了地上，这可是让程宇也是个惊讶了，毕竟梦露在自己的心里面，那简直就像一个公主一般，可是如今倒好，因为这个该死的家伙，居然变成了这个样子，这难免让程宇心中特别的心痛，因此便将这个家伙狠狠的摔倒在地上。

　　然后紧接着才急忙带着这个自己手上的这个护腕儿慢慢的坐到旁边的椅子上，虽然不知道眼前的这个家伙是谁？可是凭什么这样子对自己，这个梦露的大哥居然还准备跟程宇在这里理论，那简直就是找死。

　　“我说你到底是谁？凭什么对我动手动脚的，这是我们的家史你算什么东西，你根本就管不着，赶快从我们家滚出去！”

　　一边说着，一边便朝着程宇慢慢的练起来，这可是让程宇的心里特别的不爽，这个家伙做错了事情，不止不知道认错如今居然还敢在这里说这些个废话。

　　所以程宇不够三七二十一，直接把这个家伙的脖子给掐住，这可是把这个家伙给吓坏了，一句话都不敢说，很老实的便倒在了地上，那有程宇对自己哦打，生怕自己一旦还手，程宇就不要了自己的命，先生如今程宇真的打算，把这个家伙给杀死了，像这样的人，自己是最看，不过眼的，有什么大不了的，为什么要对自己的这个父母发现了。


第716章 偏心

　　再说了这老太太看上去，怎么也得有七八十岁了，怎么忍受得了这么一拳头呢？而且要不是看在这个梦露的面子上，想必今天自己就算是冒着这个生命危险，也一定不会让这个家伙继续活下去了，因此眼前的这个程宇那可是疯到了极点，准备把这个家伙给掐死，但是程宇却仍旧觉得不过瘾。

　　居然从自己的身上掏出了一个小婶子，然后两个狠狠的看着眼前的这个家伙，要知道其他的倒也就罢了，可是眼前的这个梦露确实很担心，就算是自己的哥哥是有应得，可是程宇今天若是真的杀了他的话，到时候那可就是杀人犯了，而且这一切都是因为自己，自己绝对不允许这样的事情发生，所以想到这里之后，这个梦露可就急忙狠狠的抓住这个程宇的手，希望程宇千万不要做这种傻事。

　　毕竟为了自己这么个哥哥那绝对是没有这个必要的，可是程宇却是最终还是把这个家伙狠狠的摔在了旁边，这时候，刚才还张牙舞爪的这个大哥，吓得屁都不敢放一个了，只是在这里硬生生的看着。

　　反倒是像一个狗一样的在那里？程宇说什么自己就做什么，程宇已经被气坏了，这个梦露急忙将自己的这个母亲给搀扶到这个座椅上，然后紧接着，又给这个程宇到那边查，虽然这个碗里看上去不怎么干净，可是程宇并没有在乎，把这个茶一饮而尽。

　　这时候才值得眼前的这个该死的男人说道：“你给我听好了，咱们都是男人，不论做什么事情，都不能对自己的这个父母动手，难道你觉得，这个父母对你，真的就没有任何的感恩之处吗？父母把你养这么大，你就这样子对待你的父母，别说是我看不下去了，恐怕就连老天爷也是看不下去了！”

　　听了这些话之后，这个男人顿时哭了起来，这可是让程宇愣住了，要知道这个梦露的母亲是个老年痴呆，根本就不懂这些的人在说什么？不过确实看到了程宇给自己带来的点心，很开心的在那里吃着，而且，还想着吃更多，程宇只是笑了笑，但也没说什么，毕竟这样的老人自己也是知道的。

　　你就算是说太多，对于这个老人那也是没有任何的作用，因为老人根本就不知道你在说什么？你根本就听不明白你在说什么？最多还以为你在这里说那些个胡话，要么就是跟自己在这里玩游戏，但是程宇却是对这样的人更觉得难受，毕竟眼前的这个老人，已经到了七八十岁了。

　　儿女不好好照顾的话，真的就没有人会照顾得了呢？因此程宇心中想着的不是别的，就是希望，可以让这个老人能够过得吉祥健康，让那个该死的男人把这个事情说出来，毕竟，没有原因的话，想必也不会无缘无故这样子做的，而且这个大汉看上去，那也是有些个让人觉得很惊讶，毕竟长得身强力壮的，但也不像是那种蛮不讲理的人，可是为何，非要这个样子呢？

　　想必一定有什么不同的遭遇吧？那不如索性说出来，让自己也闹个明白，程宇刚刚进来的时候就已经闻到了一股特别不好的味道，这个味道让自己觉得很想呕吐，但是却又吐不出来。

　　也不知道是什么味道？突然之间确实发现了，不是别的，居然是这个后面的一些个煤气，原来这里居然在那里炖着这个茶叶蛋，不过这个味道却是格外的吸引人，顿时就让程宇想尝一尝？或许是看出了程宇的这个样子，眼前的这个梦露想都不想，就急忙去把这个锅里面的这个茶叶蛋给拿出来，然后又交给了这个程宇。

　　程宇笑了笑，这才不顾三七二十一的，一口就把这个茶叶蛋给吞了，而且特别的好吃，这可是让这个男人有些就惊讶了，刚才还在这里叫醒自己，可是如今怎么就在这里吃起来了，而且看上去吃得那么的开心。

　　当然了程宇那也是许久没有吃东西了，虽然一直都在吃工作餐，可是这个工作餐说起来的话，味道还真怎么不怎么样，而且程宇一直都不怎么喜欢跟别人一起吃东西的，所以那会儿难免就有些个害羞。

　　因此也就没吃多少，可是如今既然来到了这里，那自然要好好的尝一尝这个茶叶蛋的味道，因此便让这个丫头给自己拿了更多的这个，旁边的这个大哥有些愣住了，难道这个茶叶蛋真的就这么好吃吗？因此也急忙拿了一个放到嘴巴里，但也没觉得有什么毕竟每天都在吃。

　　程宇吃了一会儿之后，才朝着眼前的这个大哥问道：“我说到底是什么事情，如今你可以告诉我了，我要是能够帮你处理的，我一定会帮你处理的，但是你给我听清楚了，这不代表我原谅你之前所做的事情。

　　我只不过不想让梦露难做罢了，你给我听好了，以后要是再敢欺负老人的话，我便要了你的这个狗命你不要以为我只是在这里说说，我说的可都是真事儿！”

　　程宇的厉害，自己刚才已经见识到了，这个家伙当然也不傻，知道不能够跟程宇继续顶着来，不然的话就是拿自己的这个小命在这里作死，当然了如今自己既然已经跟程宇在这里和平解决了。

　　而且程宇还说打算帮助自己处理这件事情，那么证明这件事情还是可以得到这个解决的，其实这个梦露的大哥以前并不是这个样子的，只不过是因为今天遇到了这个不好的事情，所以回来之后又加上这个老太太居然直接尿在了床上，这个大哥也就几天不高兴，所以才会故意在这里对着这个老太太。

　　也难怪这个老太太会这样子，不过老太太看上去却是什么都不知道，仿佛对自己的这个儿子的暴行也并不理解，这让程宇有多无语了，这个老太太的这个行为，虽然说确实是这个老年痴呆，可是至少也不应该到了这种地步，难道连疼痛感都没有了吗？

　　不过程宇还没回想过来的时候，眼前的这个大哥就是已经开口了，原来事情居然不是因为别的，而是因为这个大哥，之前跟这个高利贷，借了一些给钱，然后去赌博，这个大哥没有别的这个兴趣爱好，这一辈子就是喜欢去赌个博，然后，就这样子把所有的钱全都给赔进去了。

　　一时之间高利贷的人找自己，想要让自己偿还这些钱，不然的话就把自己的这个腿给打断，因此这个家伙心里面难受不知道该如何去做，所以才会对这个老太太施暴，把所有的这个不愉快，全都是加到这个老太太身上，因此才出现了刚才最初的那一幕，听到这些话之后，眼前的这个梦露。

　　那可是担心坏了，这个家伙到底借了多少钱？之前听说有借高利贷把自己的小命都搭上了，自己虽然不怎么喜欢这个大哥，可是毕竟那也是亲大哥，要是真说不关心，那却是个假的，可是如今自己的大哥借了高利贷，这简直就要了自己的命，本来就已经家里穷的叮当响了，这大哥这么大岁数，居然都没有娶上老婆。

　　这已经是大家的一个十分愁的事情了，可是如今倒好，这个大哥整天不务正业，就知道去赌博或者是跟别人下棋，总之什么不好就去做什么，就算是这样子？这个梦露倒也释然了，就算自己上一辈子欠这个家的。

　　但是总归也是有个限制吧，不能够什么事情都去做，如今借了这个高利贷让自己拿什么去偿还？虽然梦露的工资确实挺不错的，在这个酒店里那已经算是很高的了，领班的话，基本上每个月工资都在六七千块钱，可是真心得钱，梦露却是一点都动不得。

　　因为都有这个限定所需要花费的地方，首先不是别的，这个老太太每天，都需要吃这些个药来控制这个病情，原来这个老太太除了老年痴呆之外，居然还有这个糖尿病，而且必须得靠药物才能够活下去，不然的话到时候就会直接要了这个命的，当然了，每天的花费，几乎就要把梦露的工资钱都给花完了。

　　而且还有自己的这个大哥跟自己的这个老妈需要吃饭，这还是需要一大笔的钱，再说了，梦露自己平时也是需要应酬的，能不能说，每日里就知道在这里不参加任何的事情，难道只能够靠别人吗？

　　所以最终梦露在这个酒店里吃苦耐劳却是一分钱都剩不下来，大家有时候看着梦露每天都在穿这个工作服，心里面也是很惊讶，后来渐渐的也就明白了，梦露根本就没有别的衣服，只有这么一套衣服，还是因为工作不得不买，要知道其他的那些个女孩子，就像这些个安吉拉Baby。

　　还有这个猫小咪，那可是每天基本上都换一套衣服的，简直跟这个梦露相比，幸福死了，有时候梦露看着这些个女孩子，心里面不知道嫉妒成什么样子，心里想着自己什么时候能够跟这些人一样？也可以到这个大商店里面去，然后捡一套自己喜欢的衣服，自己想要的不多，仅仅是一套就够。

　　可是就是这么简单的想法，梦露却是仍旧很难实施，因为梦里心中明白，自己只要是多买一套衣服，那么自己家里面，就要少一大堆的钱，所以也只能强行忍着，把自己的这个想法。

　　强行给压制下去，而且这么多年，梦露从来没有说，找一个有钱人包养自己，或者说，去出卖自己的肉体，自己从来都没有这么做过，也不想这么做，因为梦露是知道尊严，知道自尊的，人，要是没有自尊的话，真的就没有必要继续活在这个世上了。


第717章 逼债

　　就像有些个人，活在这个世上，基本上就没有自尊可言了，不是别人就是那种出卖肉体的女人，基本上每天打着两腿一张开，便可以有大量的这个金钱花花的出现，在自己的面前，可是这样子真的很快乐吗？你得到自己想要的东西了，可是你得到精神上的补偿了吗？你在别人的这个大车上，躺在那里受到这个侵害的时候，你可否想过你自己的内心深处真的是想要这些东西吗？

　　有些个人想要找又帅又有钱的，可是这世界上永远都没有这种人，因为有的只是这些个屌丝，若是你找到一个爱你的屌丝倒也就罢了，甚至有些个人直接说，不如找一个有钱人，毕竟你找了这个屌丝之后，最终还是会把你给玩弄了，最后又把你给扔了，到了头来，你是什么东西都获得不了。

　　可是找的这个有钱人就不一样了，至少你还可以获得这个金钱呀，省得别人玩弄你之后，你是一分钱都拿不到，到时候只能守着自己的青春哭泣，对于这些个说法，程宇却只能够笑一笑，不知道该说什么了，而且现在这个社会上的女孩子，基本上都是要车要房的，可是你凭什么要求别人这些东西呢？

　　就是因为你是一个女人吗？或者说你长得漂亮，那可真是有些多搞笑了，你要求别人的同时，自己却是做不到，因为有些个女孩子甚至为了金钱，不惜随随便便就管别人叫老公，而且叫的特别的亲密，因为大多数的这些个女孩子都知道，只要这样子的话就可以得到金钱，得到自己想要的东西。

　　可是是否想过，你的自尊已经完全没有了，已经让别人给践踏了，你只不过是别人身上的一个小寄生虫，甚至说是别人的一个小小的这个哈巴狗罢了，喜欢你的时候，就把你抱起来。

　　不喜欢你的时候你就要滚到一边去，就是这么简单，还以为自己挺厉害的，但是别人根本就压根没把你当成人来对待，想想也是可悲就算是你最后得到了那些个钱，可是你已经失去了自尊了。

　　恐怕你的人生都会变成暗淡的，那时候真的是特别可怕的，其实之前这个猫小咪咪，还有那个安吉拉Baby就是如此，安吉拉Baby倒也算是一个不错的了，毕竟只是少了一个相好的。

　　没有找到其他的男人就跑掉，不然的话哪里会管呢？所以说，安吉拉Baby的那个男人，其实也是一个渣男，只不过是利用安吉拉Baby想要得到自己要的这个位置罢了，可是安吉拉Baby确实一直在这里帮助这个渣男，得到这个渣男想要的东西那更是可悲，或许最终这个angelaBaby的下场会很惨吧。

　　但是跟程宇有什么关系呢？程宇不想知道，也不想去知道，毕竟程宇只想要帮助眼前的这个梦露，毕竟这个丫头确实是值得别人同情的，有些时候，程宇也会想，这人到底是为什么要活着？其实最终到头来都是一场空，可是有些人却最终还是在这里挣扎着，想要获得这个名利跟权力，可是有时候总是得不到自己想要的，最终却也只能够这样子默默地落泪了。

　　眼前的这个梦露追着自己的这个大哥，然后没好气地说道：“我说你天天赌博也就罢了，可是你为什么？为什么要去借高利贷，你明明知道咱们家里没有钱了，如果怎么还不上的话，到时候那就是死路一条，你这么做根本就是想把咱们家完全给害死！”

　　听了这话之后眼前的这个大哥，那也是觉得自己很对不起自己的这个妹妹，毕竟自己的这个妹妹家里面付出了这么多，可是从来都没有得到任何的回报。

　　因此便一下子跪在地上，大声的哭了起来：“我知道都是我的错，我不应该这样子做，我知道你为咱们家付出了很多的努力确实是不容易，可是我真的是没有办法，你也是知道的，我想让咱们家赶快富裕，而不是这样靠着你那点工资而慢慢的有钱，你是知道的，我是为了咱们这个家好，所以才会如此！”

　　这些话可真是让程宇有些个无语了，毕竟每个犯错的人都愿意为自己找理由，眼前的这个家伙找的理由还挺富丽堂皇的，说什么为了这个家每一个失败男人每次失败之后，都会说这句潜台词，程宇却只是笑了笑如今想知道的是，这个家伙到底想着一些个人接了多少的这个高利贷？

　　若是真的太多的话恐怕自己都还不起的，若是少的话或许自己还可以帮忙还一些，毕竟自己不想让这个梦给我负担太大，那样的话恐怕上班都没有心思去上了，再说了，这个马美袭袭或许可以帮助自己，这个女人自己是知道的，那决然是一个好人，而且马美袭袭，做事情一向都是特别的靠谱，从来都不会让别人觉得有意思的不放心，程宇想的更多的，也不是单纯靠这个马美袭袭。

　　而是想着该如何让这件事情彻底得到解决，总不能把这个梦露的大哥的手给剁下来吧，就算是剁下来的想必人家高利贷还是会要钱，那时候再找到家里面来恐怕事情就真的不好办了，可是没想到这个想法刚刚还没有结束，就已经有一批人冲了进来，为首的是一个头上戴着这个鸭舌帽的男子，看上去倒也是一个十分厉害的角色，刚刚来到这里，就直接不顾三七二十一冲过去把这个梦露的大哥给抓住，这时候梦露想去解救自己的大哥却是被这里面其中一个人给推到了一边。

　　差一点倒在了地上幸亏被这个程宇给搀扶起来，程宇看了看这几个家伙心里面想着恐怕这是一个团伙，而且这个家伙的手上有一些个老茧，恐怕是因为常年玩儿这个晒子，所以才会变成这个样子的，如果这样子说的话那程宇岂不是可以推理一下了，证明之前这个梦露的大哥所做的事情。

　　都是上了别人的圈套，这些个人故意想让这个梦露的大哥借高利贷，然后又把这个家伙的钱给骗走，应该是出老千的，毕竟这群人一直都是一起在这里犯罪的，想到这里之后，程宇的心情可就有些个不轻松了，毕竟眼前这么多的人？自己要是真的干起来的话，恐怕还是有些困难的，再说了梦露跟这个老太太还有这个梦露的大哥都在这里，自己想要带着这些个人逃跑是不可能了，恐怕自己还得智取，不然的话，这事就有些个难办的，不过还是走一步看一步吧！

　　只见那个戴着鸭舌帽的大哥，走到了梦露大哥的面前，然后就直接给了这个家伙一巴掌。

　　这下子可真是让这个梦露的大哥晕蒙了，却又不敢多说什么，生怕因此而招惹到眼前的这个家伙，到时候自己的这个小命那可就不保了。

　　“你这个家伙，居然还想逃跑，我告诉你你就还是想都不要想，因为你从我们那里借的钱，那可是签字画押的，你能跑到哪里去呢？你就算是从这里跑走，我们也会把你给抓回来的！”

　　说完便直接给了这个家伙一拳头，这一下子，可是让这个梦露有些可难受了，毕竟这是自己的这个亲生的哥哥，不管怎么说，那也是会有一点点心疼的，就算是自己的这个哥哥做的再不对，但是回想到小时候这个家伙对自己所做的一切，也难免会觉得，有些个感动的，所以梦露便急忙朝着这些个家伙大声的喊了起来。

　　“你们都给我住手，我大哥到底欠了你们多少钱？说出来……”

　　其实说这些话的时候，梦露的心中真是一点底气都没有，自己如今除了这个平常月底的工资，基本上一点钱都没有攒下来，所以压根就是不可能跟这个家伙在这里讨价还价的，可是却没有办法，毕竟自己不能够让大哥有事情，程宇在旁边当然也知道，这个丫头心中是怎么想的？

　　不过如今有十几袋这个丫头的身边，肯定不会让这个丫头出事的，再说了，自己也不是那种袖手旁观的人，只不过不知道那些个家伙到底是怎么想的？到底是想要钱还是想要把这个家伙给抓走呢？其实程宇想了想肯定还是为了要钱，毕竟这些个家伙，之所以会放高利贷，就是为了赚钱，或许只要给了这些家伙钱，那么这件事情也就好办了。

　　听了这个梦露的话之后，眼前的这个男人，也就是这个戴鸭舌帽的男人，笑着走了过来，上下打量着梦露。

　　不禁有些贪婪的吞了口唾沫，然后才朝着这个梦露的大哥说：“真是没想到像你这么丑的家伙，居然会有这么漂亮的妹子，不如这样吧，你把你妹子交给我了？那么那些钱也就一笔勾销了！”

　　听了这些话之后，那个梦露的大哥顿时吓得跑过来，跪在地上。

　　“求求你放了我的妹子吧，我就这么一个妹子，要是我妹妹出了任何事情的话，恐怕我也是活不成了，而且你也看到了我家里还有这么一个老母亲，只有靠我妹妹才能够养活，所以我绝对不能够让你把我妹妹给带走的！”

　　这些话让程宇倒是觉得眼前的这个男人挺爷们儿的，跟之前自己想的有些不一样，毕竟不管怎么说。

　　至少眼前的这个家伙还愿意为了这个梦露跟这些个坏蛋讨价还价，也算是没有让自己失望，以前自己还真的想不出来这个家伙能这么仗义。

　　可是没想到这可是打那个鸭舌帽的男人给惹怒了，直接冲着这个梦露的大哥便是一顿拳打脚踢。

　　这才朝着这个梦露笑着说：“既然你大哥说还钱，那也好办，你们立马给我钱吧，你大哥借的不多，也就只有20多万而已！”


第718章 判断

　　一听到20多万的时候，这个梦露顿时往后倒了倒，这对自己来说简直是一个天文数字，自己的大哥到底是怎么想的？怎么敢借这么多钱？这根本就是要了自己的命呀，若是少的话想必倒也是没有什么，自己或许慢慢的还就可以了，可是这么多的钱，自己要上班上多久才能够站出来，难免心中就有些个生气了，自己的这个大哥真的是太不争气了，平常不挣钱自己到也就不说什么。

　　毕竟自己这个大哥还可以在家里替自己照顾自己的这个老母亲，不让自己的这个老母亲跑出去已经算是谢天谢地了，可是没想到如今却是成了这个样子，借了这么多的钱根本就是想要了自己这个命啊！

　　因此便不顾一切的冲到了自己的大哥面前，大声的吼叫起来：“你怎么能借这么多的钱呢？咱们家里面是什么情况难道你是不知道吗？你这根本就是要了我跟咱娘的面，你是不是就不想让我和妈活了！”

　　当然了，旁边的程宇也是急忙把这个梦露给抱起来，毕竟眼前有这么多的坏人在这里，这样子做的话可真是有些不好看，再说了这些个坏人，摆明就是故意在那里设了个陷阱，让这个傻子跳进去。

　　虽然这个梦露的大哥确实不对，我应该去借高利贷，可是谁让这个家伙碰到了这些个人呢，那指定是被骗的，程宇想到了也知道，这最终也必须是这个样子没有办法，无论换做是谁，那也必须要接受这个卡。

　　眼前的这个鸭舌帽男人当然是知道，这一家人没有钱还，既然如此的话，那就好办多了，便准备冲过来，把这个梦露给带走，可是这个手刚刚触碰到梦露的时候，却又出现了另外的一只手，一下子把这个鸭舌帽男人的手给折到了一旁，痛的这个鸭舌帽男人在那里有些个龇牙咧嘴的，但是程宇却只是笑了笑。

　　“你们都给我听好了，不要来招惹我，不然的话，恐怕就不是一只手这么简单了，到时候我让你们直接有去无回！立马给我滚蛋，不要以为我不知道你们是怎么做到的，你们要是真有本事的话，不如跟我在这里比一场，要是你们赢了的话，那我就由你们处置，不然的话你们休想把人从这里带走！”

　　程宇说着便从旁边的这个桌子上拿起了一个筛子，应该不是别人的就是这个梦露的大哥的，这个家伙随便就在这里待了一个筛子，看样子还真是有些个嗜赌如命了。

　　其实刚才就已经发现了程宇的存在，只不过程宇没有说话，这些个人倒也就没有在乎，如今突然冲出来了，反倒是像一匹黑马一样，顿时让在场的人都愣住了，但是听说程宇要跟这些个人进行比较的时候，反倒是把这些个人给乐坏了，跟程宇想的确实差不多，这些个人，那可是会出老千的。

　　根本就没有人能够从这些个人手中，把这个钱给赢走，这也是为什么这个梦露的大哥会失败的原因，原来这确实是一个犯罪团伙，平时故意找人到这里来赌博，尤其是像这个梦露大哥这样的人，那可是绝对跑不了的，只要让这些个人给抓住，那是必须到这里来贷款，而且也是威逼利诱，然后签字画押。

　　紧接着就是在这个赌场，然后这些个人，会让这个家伙输得一无所有，甚至最后连裤衩子都给赔上了，但是这全都是套路，那些个人却是根本就不知道，还以为自己真的是输了，可是只有这些个人心中才明白。

　　只不过是自己玩的一个小小的这个把戏罢了，但是程宇又不是个傻子，早就已经看透了这一切，既然敢跟着这个人比较，当然就是有程宇自己的厉害，不然的话也决然不会如此的！

　　尤其是这个鸭舌帽的男人，听了程宇的话之后，那可是笑得差一点都要倒在这个茶几上了。

　　“我说这话可是你自己说的，你竟然想跟我们赌，那今天我们就必定是要跟你赌的，只不过你的赌注是什么？若是赌博没有赌注的话，那可就没什么意思了，我可不喜欢跟没有赌注的人在这里瞎玩儿！”

　　这个家伙说完便将自己面前的一个红色的塑料袋子慢慢的打开，然后将里面的这些个钱给拿了出来，要知道这可是整整齐齐的许多的金钱，看上去大概有几十万吧，这让程宇心中有些个觉得有意思了，看上去这个家伙今天是真的打算在这里跟自己好好的玩一场，那么自己也绝对不会让这个家伙失望的，毕竟自己对这个赌博的事情，倒也是略懂一二，这个略懂说起来的话。

　　那可是更加的有意思了，也就是基本上没有人能够战胜程宇，就是这么简单，如今，这些个家伙居然想在程宇这里自寻死路，那可就别怪自己不客气了，程宇笑着从自己身边也拿出了一样东西，不是别的，而是自己手上的一把匕首，而且是纯银的，当看到这把匕首的时候，眼前的这些个家伙顿时愣住了，这个程宇到底想做什么？

　　可是程宇却只是笑了笑，才朝着这个家伙说道：“既然你们想玩真的话，那我不妨告诉你们，咱们就玩儿个大的，要是今天你们赢了的话，我就把我这个身体送给你们，你们怎么处置都是可以的。

　　哪怕是把我的器官给卖了，都无所谓，若是我赢了的话，那么我也不贪心，这些个钱我一分都不要，你们只要跟这个家伙以后没有任何的瓜葛也就行了，以前欠你们的这些钱？那也就这样子一刀两断了……”

　　说完程宇便将手中的匕首朝着这个桌子使劲儿的砍了过去，顿时便把这个桌子给砍成了两半儿，这可真是让那些个人都愣住了，没想到程宇穿着这个西装革履的，居然也是个爷们儿心中顿时也有些个钦佩了。

　　不过自己肯定是不会输的，不是因为别的，而是因为程宇心中这些个家伙肯定会出了钱，但是自己会让这个事情得到拒绝的，因为自己那可有更高的招数对待这几个家伙。

　　毕竟程宇都已经说下了这样的狠话，眼前的这个戴鸭舌帽的男人，那也是没有什么话好说了，总不能要显得自己特别的怂吧，这样的话会被其他的兄弟给嘲笑的，所以无论怎么样今天都一定要跟这个家伙拼到底了，不管怎么样，自己都一定要战胜这个家伙，不是因为别。

　　而是因为自己心里面清楚，既然已经答应了这个梦露那么就不能够食言，要让这个梦露看到自己的这个真正的本事，其实梦露这时候更加的担心了，这件事情本来就跟程宇没有任何的关系。

　　可是如今程宇却是掺合进来，若是程宇出了任何的事情，到时候自己怎么跟这个董事长交代？怎么跟这个酒店里的人交代，因此有些个后悔把程宇带到这里来了，心里面在那里责怪自己。

　　这时候那个戴鸭舌帽的男人笑着走到了程宇的面前，然后看了一眼程宇，这才点了点头。

　　“既然你都已经把话说到这个份儿上了，要是我这样临阵脱逃的话，那岂不是显得我很怂了，你放心好了你的挑战我接受了，当然了，你最好实话实说，要知道我们那可不是这种随便说说的人，而且还需要签字画押的，若是到时候你输了的话，我们去了你的命你可千万不要说三道四！”

　　说完这个家伙便从旁边拿了一张纸，又伤兄弟的手中接过来一个这个签字笔，紧接着就在上面写下了这些个条约，然后扔到了这个程宇的手中，让程宇好好的看一看，有没有其他的纰漏，程宇当然也是要好好的检查一番了，谁知道这些个家伙会不会动手脚呀！不过仔细的看了一遍之后，程宇这才点点头，这里面的东西确实写得都不错，跟自己之前想的，还有所说的。

　　没有任何的差距，因此想都不想就在上面签字画押了，这时候身后的那几个小弟们顿时都捂着嘴巴笑了起来，这些个家伙都以为自己的这个计划成功了，毕竟大家对自己的这个抽老千的那个本事已经特别的自信了，程宇如何看不出来这些家伙是怎么想的，却也只是微微的上扬了一下嘴角，心里面在这里笑着，你们这些个家伙还真的以为是赚了便宜，那么我只能够不好意思的告诉你们，你们实在是想多了，你们这个出老千的办法在我这里，那简直一点用都没有，实在是不好意思，今天恐怕就得让你们在我的面前哭了！

　　把手上的这个协约，交给了眼前的这个老大，程宇才笑着说：“这上面的条约我都已经看了，确实很是不错，那我也就不多说了，我都已经在上面签了字了，你要是个男人的话也就不要再犹豫了！而且咱们必须得速战速决，因为明天我还需要去上班呢！”

　　当看到程宇想都不想就签订这个协约的时候，其实眼前的这个家伙，也就是这个戴鸭舌帽的男人还是觉得挺惊讶的，难道程宇是个傻子吗？怎么想都不想就在这上面签字，难道就不怕这是一个陷阱，再说了，自己这个出老千的手法，那可是无人能及，想必程宇就算是有通天本领。

　　也无法跟自己相对比的，当然了，程宇心中那也是知道，这个家伙恐怕真的以为自己的这个计划得逞了，因为看到这个家伙想也不想的，也在这上面签了字，程宇的心中便顿时有了这杆秤，更加肯定了这些家伙是出老千，既然你出老千的话就不要怪我不客气了，不然的话咱们都得骑驴看唱吧，走着瞧！


第719章 横行天下（大结局）

　　不过其他人倒是无所谓，但是身边的梦露却是满脸的担忧。

　　毕竟梦露知道这件事本来就跟程宇没有关系，如今却是硬生生的把程宇给牵扯进来，这可是让自己真的不知道该如何是好。

　　心里面的那个担忧不言而喻，不过对于程宇来说，这确实是没有什么，毕竟自己又不是第一次做这样的事情，而且这个家伙既然喜欢跟自己玩儿的话，那么自己是绝对不能够让这个家伙失望的。

　　“我说经理，要不然这件事情就这样子吧，毕竟这件事情跟你没有关系，这些个家伙若是感动我的话，就去报警，看看这些家伙还敢怎么样？要是你真的输了的话，到时候那岂不是坏了……”

　　要知道眼前的这个女人，那也是关心程宇，所以才会如此，不然的话干嘛说这些个废话呢！

　　程宇知道，自己如今多说的话想必这个丫头也是不会相信了，倒不如以实际证明，因此没有多做解释，只是笑着摇摇头，然后便朝着这个茶几走了过去，因为如今玩儿的不是别的，这是比大小，只有这个大的人，才可以算作是胜利，当然了，程宇也知道，自己或许不能够表现的太明显了。

　　不然的话会被别人给发现的，因此却也只是笑了笑，对面的这个鸭舌帽的男人确实很奇怪，都已经到了这个地步了？程宇居然还有心情笑，这是什么意思呢？会不会有什么阴谋诡计？

　　可是如今都已经在这上面签订协约了，那可是决然不能够后悔了，不过想了想，自己怎么可能会栽在这个家伙的手里了，毕竟自己已经在这个道上混了这么久，想必没有人能够跟自己作对，至少程宇应该是没有这个本事吧！

　　想到这里之后，眼前的这个家伙，也就是这个鸭舌帽的男人不过三七二十一就开始了，然后使劲儿的摇了起来，结果途中程宇当然是看的出来，这个家伙偷偷的把这个筛子放到了袖口，应该是换了一些个，但是程宇却装成没有看到的样子，只是在那里摸了摸自己的这个鼻子。

　　然后便笑了起来，因为程宇趁这个机会，将这个家伙手里面的那个色子，那也是偷偷的给换了个个儿，因此如今这个家伙手中的色子，早就已经不是这个家伙换的那个了，而是程宇给变的这一个，所以当把这个准备打开的时候，没想到那个家伙先是故意装着很神秘的样子，看样子是觉得这个胜券由我了，所以就让程宇先打开。

　　“我觉得这次肯定是我赢了，不如你先开始吧……”

　　其实刚才程宇也已经拿了另外的色子，然后也已经把这个点给治好了，只不过没有打开罢了，当听这个家伙的话之后，只是笑着点点头，自己没有装的意思，也没有多说话的意思，然后就把这个色子慢慢的打开了，没想到居然是3个五，也算是挺大的了，至少身后的这个梦露还有梦露的大哥都觉得还有胜算。

　　可是没想到眼前的这个家伙，也就是这个戴鸭舌帽的男人却是摇了摇头，你这个无奈的样子，程宇当然也知道这个家伙肯定是3个六，不过在之前或许是3个六，可是如今恐怕不是了，因为自己早就已经给变了。

　　所以这个鸭舌帽的男人便笑着把自己手上的这个色子给打开了，可是没想到顿时就傻眼了，因为眼前的根本就不是什么3个六，而是3个四，这下子可是让在场的人全都愣住了，大家心里面很奇怪，按道理来说，这个傻子是不会出现任何问题的，可是为什么却变成现在这个样子了，难免就是让人觉得很惊讶，这时候，这个鸭舌帽的男人顿时也明白了，正准备从自己的手中把这个武器给拿出来，却没想到程宇一下子把这个匕首指在这个家伙的脖子上。

　　“你最好给我听清楚了愿赌服输，不然的话今天，恐怕我不会让你从这里活着出去，不信的话你尽管可以试一试，当然了，我也知道，你是那种不害怕的人，可是，你的家人，就未必不一定会不害怕了。

　　刚才我已经看到了，你的孩子应该是在南关小学读书吧，既然如此的话，那就好办了，我会按照这个地点，去寻找你的孩子的，你也不要怪我，毕竟，为了这个胜算，我也只能够如此……”

　　这下子可真是把这个戴鸭舌帽的男人给气坏了，程宇怎么敢如此？不过想到了自己的这个老婆跟孩子，只能够无奈的摇了摇头，然后，拿着这个协约走了，程宇却只是笑了笑。

　　然后接过递上的另外一份协约，不是别的正是之前这个梦露的大哥交给这个家伙的，就是借款的那一个。

　　程宇把这个协约交给了这个忙碌的大哥，然后眼神之中带着一些个不太友好。

　　“这是给你的最后一次机会，而且是看在梦露的面子上，要是我再发现下一次的话，我恐怕真的就不会再给你这样的机会了，就算这些人不把你的手脚给你剁掉，我也会把你的手脚给你剁掉！”

　　说完便急急忙忙朝着梦露笑了笑，回到酒店里，毕竟自己还有太多的事情需要去做。

　　忙碌才是对这个程宇更加的感激了，要不是程宇的话，想必自己都已经，被那些个该死的家伙给抓走了，有机会的话一定要好好的感谢程宇，毕竟自己跟大哥这条命，那都是程宇给救下来的。

　　不过程宇倒觉得这没什么，本来就是自己应该做的，毕竟梦露这个人太可怜了，自己该帮助就应该帮助的。

　　处理了这些事情之后，程宇这边也是轻松不少。

　　不过就在程宇以为自己这平静的日子会继续的适合，酒店突然来了一群人。

　　一群人在那边环绕着。

　　程宇看着那个人，他眯起了双眼，因为他认得哪一些人，尤其是带头的那个人，那个人的名字叫做龙邦。

　　这家伙就是程宇这一次来这边的目标。

　　“龙老大，这边请。”

　　“这个地方的环境很不错。”

　　“这里的饮食在当地也算是有名的了。”

　　许多人都看着龙邦说道，程宇则是缓缓的朝龙邦走过去，他一脸笑容地说道：“这位先生，不知道你是想要吃饭，还是想要住宿？”

　　程宇的声音很是平静，他身边的人倒是没有防备，谁可以想到，那么一个酒店的经理竟然可能会是一个杀手呢？

　　实际上，程宇也不想这样做的，但是他现在也想到了一件事，那就是自己不这样做的话，那很容易就会被人给发现。

　　况且现在这个时候程宇一直都在想一个事情，要是自己不这样做的话，那还有什么办法可以搬回一程啊？

　　要知道现在龙邦已经是越来越大，程宇的人却是一直都被压制之中，这样的事情可不是程宇想要看见的。

　　“你这是什么眼神啊？要知道，我们那么多人过来，肯定是吃饭的了。”

　　“呵呵，真的是没有想到，你竟然会是这样的脑袋。”

　　“在这样的情况下，这个地方还没有倒闭，那也算是奇迹的了。”

　　一群人都在训斥程宇，但是程宇却是很平静的看着他们说道：“那好的，请跟我来。”

　　一些认识程宇的家伙，那却是已经感觉到有些不对劲了。

　　龙邦看着程宇说道：“小家伙，你在这里是想要干什么？”

　　“想要干什么啊？这事情我也不是那么清楚，反正我就知道我是来这里击杀一个叫做龙邦的人。”

　　程宇十分平静的朝前面跨出一步，周围的人却是瞬间警惕起来了。

　　“有杀手。”

　　“保护龙邦老大。”

　　“你们都死了吗？”

　　一群人都在大喊道，但是许多人却是没有办法阻止接下来发生的事情。

　　程宇的速度快的吓人。

　　龙邦根本就没有办法反应过来，他就已经被程宇给出手了。

　　一拳，程宇只是一拳就直接送龙邦去见鬼了。

　　“啊，这个地方死人了。”

　　“快点来人啊，这里已经死人了。”

　　“报警啊。”

　　许多人大喊道，但是却是没有人明白为什么这一切会来的那么突然。

　　程宇也没有给时间他们考虑，他干掉人之后，他是径直朝外面逃遁了。

　　这个时候这里的事情他也已经顾不得那么多了。

　　程宇算是硬生生在这边杀出了一条血路。

　　明珠岛这边则是一片哗然，因为他们也不明白，为什么在这样的时刻，他们这边会出现这样的乱子。

　　只是龙邦死了，那后面的事情大家都已经在想办法了。

　　要知道龙邦可是操控了许多的东西。

　　现在他一下子被程宇给杀死，那谁是龙邦的继承者，这个事情是许多人都在想。

　　总的来说，程宇的心情也是十分的复杂。

　　龙邦是被他给弄死了，但是还有一些敌人又是如何呢？

　　这个事情没有人可以告诉他答案。

　　不过程宇却是给葛海阁去了一个电话：“龙邦已经被我给弄死了。”

　　“什么？”葛海阁十分惊讶地问道：“什么时候的事情？”

　　“就刚才，现在你们那边该怎么办啊？”程宇有些不知道该怎么处理了。

　　“这个事情很简单，到时候我们直接安排那些人就是，现在明珠岛已经是空虚的时刻，我们可以趁虚而入。”

　　葛海阁很是清楚现在的机会是多么的难得。

　　他们这边也算是兵强马壮的了，只要有足够的机会，那一切都不是问题。

　　很快，葛海阁那边就直接让人过来了。

　　程宇则是找了一个地方隐藏。

　　整个明珠岛因为程宇的举动导致腥风血雨的发生。

　　对此大家都明白这是一种十分麻烦的事情，但是那也没有办法。

　　毕竟在这个时候，那些麻烦也没有办法处理好。

　　程宇也忍不住在心底叹息一声，这麻烦可不会小。

　　就是希望后面的情况会好一点了。

　　当所有人都已经将目光给投向华夏这边的适合，岛国那边却是发生了一件十分大的事情。

　　中岛美讯成为了那边的社团掌舵者，足足控制了几十个社团。

　　对此，许多人都表示无法理解。

　　许多人想要反抗，但是得到的却是那闪亮的屠刀。

　　明珠岛在刀疤他们的攻势下，不到三天就被拿下了。

　　刀疤他们拿下了明珠岛之后，一个个都是厉兵秣马，因为他们都已经在程宇那边知道了现在还有一场大战要打。

　　就在此时，程宇的手机却是有一条短信出现，那就是：我们可以谈一谈吗？

　　“谁？”程宇不知道那是谁发过来的。

　　“你的女人，我永远的爱人。”

　　程宇顿时就颤抖，因为他知道那是谁发过来，他很想不理会，但是他最终还是拨通了那个电话：“我是程宇。”

　　“男人。”那很是纯属的华夏语让程宇的身子都在颤抖，他就知道这情况。

　　“我只是想要问你一句话，之前你有没有背叛过我？”

　　“这些事情我怎么说呢？要是我说有的话，那你会怎么样，要是我说没有的话，那你会怎么样？”

　　中岛美讯的声音很是平静，好像是一点都不在意程宇怎么想的，但是程宇却是在颤抖，他忍不住咆哮道：“有的话，那你给他们偿命，没有的话，那你给我证明。”

　　“好，你打开房间门，我在你的外面。”

　　中岛美讯的话语让程宇差点将手机给丢出去了。

　　要知道他可是一直都在注意周围，但是他却是什么都没有发现，现在对方竟然说在他的外面，这事情怎么可能呢？

　　不过当程宇看见对方出现的适合，他却是已经明白对方的实力已经和他差不多了。

　　中岛美讯还是那么漂亮，但是程宇却是感觉到一阵心寒，他看着对方问道：“你有什么想要和我说的吗？”

　　“我真的没有背叛过你。”中岛美讯就是那么的有个性，那么一句话的事情让程宇不知道该怎么说了。

　　“你是真的没有背叛过我，但是你却是背叛了你的信仰。”程宇低声的咆哮道：“我不知道那些人是怎么一点风声都没有，那么多人都死了，他们是怎么死的，你知道吗？”

　　“我知道，但是我要是不那样做的话，那你就死了，因为那些人都想要干掉你，是我和一群人在周旋的。”中岛美讯很是痛苦地说道，她突然一包东西直接撒在程宇的面前，她知道这个东西最为直接。

　　程宇本能的想要闪躲，但是还是没有来得及，中岛美讯就已经过来了，程宇没有意外的直接被扑倒，两个人就在这个地方翻滚了。

　　当程宇醒过来的适合，一切都已经改变了，中岛美讯在程宇的怀里面，要是程宇下手的话那是肯定一下子就干掉中岛美讯，但是这样的事他可以做？

　　“我的一切都是你的，还有你想要的诚意在门外。”

　　中岛美讯淡淡地说道，她指着已经关上的门说道。

　　程宇这才出去看了一眼，那竟然是一颗人头。

　　而且是程宇一直都想要的人头，刘思耘的人头。

　　程宇也不知道这是什么情况，但是他却是知道自己需要的已经满足了。

　　“哈哈……”

　　程宇笑了起来，只是他笑着却是哭出来了，因为他也不知道自己有多么的渴望这样的事情。

　　中岛美讯很是爱慕的看着程宇，她也等待这一天等了很长的时间，她终于可以和程宇一直长相厮守下去了，谁都没有办法分开他们。

　　程宇则是让葛海阁去查询了一下之前的那些事情，他现在已经有足够的本事了。

　　后面，程宇做的事也是十分的简单，葛海阁那边已经汇报过来，那就是之前的事真的和中岛美讯没有什么关系。

　　程宇明白这一切，他接受了中岛美讯，而后在中岛美讯和几个女人的家族势力帮助之下，程宇是彻底走上了人生的巅峰，许多势力都被程宇给直接横扫了。

　　青虎帮则是已经成为世界的第一个社团，而且常常都为社会带来正能量，反而显得格外的怪异。

　　程宇则是带着自己的几个老婆和孩子享受享福的时光……

　　（全书完！）

