
天赐领域

作者：拜金小妖

内容简介

　　一个来历神秘的婴儿，数段委婉凄美的爱情。

　　看少年如何在魔法与斗气的大陆上探索历史的真谛。

　　看少年如何克服种种困难攀登力量的高峰。

　　看少年如何在权利与斗争之中迂回取舍寻找真正的自由。

　　权利，力量，名利孰重孰轻？

　　亲情，爱情，友情恨难两全！


第一集 成长


第一章 天赐

　　引言

　　天下之事，分分合合！千年相聚，一朝瓦解！

　　在广阔的安联大陆上，如今的人类社会主要分成四大帝国：威尔斯帝国，法兰帝国，西亚帝国和格兰帝国之中。四大帝国的总面积，占到整个大陆的百分之七十左右。在大陆荒凉的西北边居住着兽人族，兽人族几乎都是以种族部落为主，貌似国，又不是国。大陆南方的无限森林中住着精灵族，精灵是上天的宠儿，他们爱好和平从不主动发起任何战争，但是当别人威胁到他们时，精灵们发出的反抗力量会非常恐怖。大陆东面的海外有几座岛屿，常年被水雾笼罩，没有人能接近，传说那里住着极为可怕的生物。

　　今年冬天的安联大陆显得格外平静，威尔斯帝国与法兰帝国边界持续三年之久的战争也在冬天第一场大雪的来临之前不了了之……

　　威尔斯帝国位于安联大陆的北部，每逢冬季千里冰封，万里雪飘，银装素裹，分外妖娆，故又称作银色帝国。

　　依林山脉作落在威尔斯帝国的最北端，由无数高耸入云的山峰接连而成方圆足足有十万里之广，远远望去起起伏伏连绵不绝。山峰终年积雪，每逢冬去春来，条条溪流从山顶顺流而下，或者在山内聚集形成湖泊，或者形成河流沿着山凹流入威尔斯帝国；而从山腰开始则长满了各类耐寒植被，有挺拔的松树，柔纫的耐寒藤，矮小的冬青草……

　　依林山脉中心则是一个巨大的盆地，周围被座座山峰环抱，盆地内无边的原始森林，绿绿茵茵，四季如春，是各类高等级魔兽聚集繁衍的天堂。而大量低等级魔兽和还没进化的野兽都被迫住在盆地外围的山脉中去繁衍进化。

　　每年冬天刚过，就会有无数的猎人或者佣兵们成群结队的进入依林山脉猎获各类中低等级的魔兽，并用猎取的魔兽皮和魔核等来换取大量金币。数万年来，大陆上所用的魔核和兽皮十有七八均出自依林山脉。而威尔斯帝国也借此成功的吸引了众多优秀的武器装备工匠和炼金者，一举成为安联大陆魔法装备的圣地。

　　在依林山脉脚下偏南不远处有一个宁静的小村庄—伊尔村。村内大约住着五六百人，因为所处的地理位置比较偏僻，长年来很少有人问津。而今天它却迎来了一对俊美的年轻夫妇。女人白皙的肌肤，天蓝色的眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的红唇，一头淡黄的秀发松垮垮的披在肩上，娇躯裹在一件厚厚的白色狐皮披风内，整个披风没有一丝杂毛一看就知道其价值不菲；男的一米八左右，穿着件黑色的武士服，完美干练的身材展露无遗，背着把一米多长的阔剑，始终给人一种压迫的感觉。

　　“瑞，我们以后就住在这里，好么？”女人挽着安瑞的臂弯轻轻的问道。

　　“好，只要你喜欢！”安瑞轻轻嗅了下女人的头发，“辛苦了，珍。”

　　珍笑了，含情脉脉的看着安瑞，和安瑞在一起的感觉是那么的幸福。

　　三个月后，春天回归大地，依林山脉卸下银装，露出点点星绿。

　　山脉内二十来个猎人模样的壮汉行谈笑风生的行走着，忽然――

　　“是地震，大家快，快跑！”随着安瑞的一声大吼，二十来个壮汉立刻回过神来，转身就往来时路跑去。

　　山体剧烈地颤抖着，大大小小的石块，碎木不时的从高处滚落下来。

　　这二十来个壮汉一边奔跑一边躲闪，速度丝毫不减。而那个叫安瑞的年轻人，此时身上隐隐发出淡蓝色的光芒，手中挥舞着那把一米多长的阔剑，不停的击碎落下的石块，保护着众人的安全。

　　跑了大概一顿饭的时间。

　　“终于跑出来了，呼！呼！呼！”壮汉们同时松了一口气，虽然到了安全的地方，还是有不少人觉得天旋地转，双腿一软，直接坐到了地上。

　　“真他妈的倒霉，碰到了这鬼地震。我还打算这次在安瑞大哥带领下，能多打几只魔兽，也好给咱老婆买条金链子带带。”其中一个壮汉愤愤不平的嘟囔着。

　　“算了吧，能出来不错了！这还要多亏安瑞大哥的保护，否则……安瑞大哥，你武技这么好，不如教教我们吧！”

　　“是啊，是啊！”壮汉们都随声附和道。

　　“好，只要你们不怕吃苦，我就教。”安瑞将手中的阔剑重新背回背上，心有余悸的望着身后的山脉。

　　“不好……柯莱好像没出来……”一个声音响起。

　　大家立刻骚动起来，然后都将目光投向了安瑞，就像一群无助的小孩一样。

　　“大家都不要急！”安瑞扫了一眼确认情况后说道，“现在山里情况不明，你们都先回村，我一个人去找。”

　　虽然有些人不是很同意，不过想想安瑞的武技也只好默默点头。以他们目前的状况去了也只会给安瑞添麻烦。

　　看着同伴渐渐远去的身影，安瑞深深的吸了一口气，转身朝山里奔去。

　　山体已经基本上恢复平静，只有偶尔颤抖一两下。安瑞沿着出来的道路仔细查找，同时大声的叫着柯莱的名字，生怕漏掉点什么。走了大概一半的路程，安瑞忽然看到前方出现星点血迹，心中一喜，沿着血迹的方向摸索走去。血迹断断续续的绕过了一个斜坡来到一个小湖边，一只火红毛皮的狐狸趴在前方，背部不时的起伏。

　　“血狐狸！”安瑞心头一惊，默默念道，“这里怎么会出现这种高级魔兽？”

　　血狐狸属于高级魔兽，成年后基本上都会成长为五级或者六级魔兽。虽然对于魔兽而言，一级到四级都属于低级魔兽，只有最低级如同三四岁小孩般的智商；而五级到七级魔兽则会进化出稍高点类似于人类十到十五岁左右的智商，属于中级魔兽；直到八级九级拥有了不逊于成人的高级智商后才称为高级魔兽。而血狐狸比较特殊，因为它们的智商天生就很高，攻击力的级别虽然属于中级但战斗方式却属于高级，所以才被列为高级魔兽。

　　这只血狐狸从身体长度毛皮光泽上看起来应该成年很久了，但为了以防不测，安瑞还是展开斗气并把阔剑举到了胸前，小心翼翼的走上前去。

　　仿佛知道有生物靠近，血狐狸挣扎着回了回头，又无助般的扭过头继续看着前方。安瑞一个箭步直窜上来，剑锋一挺，流星般直指血狐狸的颈部而去，出乎意料的是这血狐狸竟然一动不动，仿佛安瑞根本不存在一样。安瑞心中奇怪，剑芒停在火狐狸颈部三分处，随即仔细的打量了一下，只见血狐狸腹部插着一根小孩手臂般粗长的木枝，鲜血顺着木枝慢慢流下，背部脊梁处有明显的凹状，应该是被重物砸中，浑身上下多处毛皮擦落，血淋淋的外翻着。

　　安瑞收回阔剑，因为已经不需要了，这么重的伤也只有圣兽才有生还的可能。

　　仿佛感应到了安瑞的动作，火狐狸再次扭过头看着安瑞，“嗷～～嗷～～”的叫了两下，眼里充满了无限的恳求，又朝小湖对面的山上望去。

　　安瑞顺着火狐狸的目光看去，这个地方安瑞来过一次。山峰的雪水融化顺着山体直下，到了这里的断层直坡形成一个瀑布，然后在下方积成了这个小湖。不过今天有点不同，不知道是不是因为地震导致了断流还是改流，以往的瀑布消失了，在以往瀑布后面的山体上，露出个一人高的山洞，过去因为瀑布挡着没有发现，今天正好露出来了。

　　“你是放心不下那个洞？”安瑞揣摩着道。

　　“嗷～～”火狐狸仿佛听懂了，悲切的叫鸣。

　　“那里是你家？难道你有孩子在那里？”安瑞再次大胆假设。

　　“嗷～～”火狐狸再次叫鸣，眼中的恳求之意愈加明显。

　　“呼～”安瑞终于明白了，“好吧，我会收养它的，你放心吧。”

　　良久没有反映，安瑞低头看去，火狐狸已经没有动静了，耷拉的眼皮边挂着一滴透明的液体。

　　安瑞此刻没有心情去取出它的魔核，用阔剑在湖边挖了一个半米深的坑，将火狐狸放入其中，用土掩埋，火狐狸的头正对这正面的山洞。

　　沿着湖边走到对岸，山洞据地面大概有三米高左右，断面凹凸不平借力之处颇多，没怎么费力，安瑞便爬到了洞口，慢慢试探性的走了进去。走了大概五米左右，光线暗淡下来几乎什么都看不清楚。安瑞意念一动，身上发出淡蓝色的斗气，借着斗气产生的光芒，安瑞继续前进。没走几步安瑞就感到吃惊，洞窟的墙壁竟然平滑整齐，似乎不是天然而成，应该是人工开凿打磨。大概走了五十米左右，豁然开朗，一个长宽十米左右高三米的洞穴出现在眼前，对面的墙壁中央竟然镶嵌着一颗拳头大的珠子，散发着柔和的光芒，照亮了整个洞穴。洞穴中间有一个干草堆成的窝，里面趴着一只手掌大的幼狐，闭着眼睛，一身乳白的短毛稀稀落落，四只小爪子不停的爬动。

　　“应该是才出生没多久吧！”安瑞心里想着，绕着洞穴慢慢的走了一圈，剑柄轻击四周的石壁，并没有发现什么异常。安瑞来到那颗夜明珠下面，伸手轻轻的抓住用力一拔。

　　“轰隆隆～～”

　　随着夜明珠的拔出，整个石壁开始抖动，一阵尘土飞扬后，安瑞惊讶的看到夜明珠下方的石壁裂开了，准确的说，应该是一扇石门打开了。

　　竟然是洞中洞？

　　安瑞举起夜明珠进入石门，里面的洞穴并不算大，长宽高都只有两米左右，对面和两旁的石壁上各刻着一副简单的壁画。石洞中间摆放着个一米高的石桌，上面放了个一米长半米宽的纯天蓝色巨型水晶块，水晶四周雕刻满了一些奇怪的图案，就像是文字。安瑞用手轻轻的抚摸着水晶，着手处只感到透心的冰凉却又参杂着一股暖意。水晶块上面刻着一条条小拇指粗的线条从四周汇集到中心，汇集点有个拳头大的圆形凹槽。安瑞心机一动，将手上的夜明珠轻轻放入到凹槽之中，当夜明珠和水晶接触的刹那立刻放出耀眼的光芒，刺的安瑞连忙闭紧双眼同时将手臂挡着眼前。

　　一股股乳白色的光芒，似液体又似能量，从夜明珠中延着水晶块上面刻着的那一条条小拇指粗的线条向水晶块四周阔散开来。

　　不知道过了多久，安瑞才慢慢的试着睁开双眼，目瞪口呆的看着眼前的一切。天蓝色的水晶消失不见了，取而代之的竟然是一个胖乎乎正在熟睡的婴儿，双目紧闭，粉囊囊的小嘴巴还不时的蠕动下，眉心之处有个红点格外显目，莲藕般肉肉的小手收于胸前紧紧的抱着那颗夜明珠。

　　安瑞心里暗自思索起来：这个洞窟从灰尘上看，起码也有数十年甚至上百年没有人来过，那这个婴儿又是怎么回事？还有那个水晶是怎么回事，难道这个婴儿一直都封存在水晶里么？将生命封印到水晶之中，如此的大神通绝对不是人力所能为的，最起码自己知道的人中没有人能做到。算了，我还是先把这个婴儿带走吧，总不能让他自生自灭吧！安瑞收回心思重新打量着这个小婴儿。

　　“好一个可爱的小婴儿！”安瑞感叹道，轻轻拨开婴儿双腿，“咦，男孩！”

　　安瑞看了一眼四周的三副壁画，没看出什么意思来，其他地方也没有发现特殊之处。安瑞脱下外衣轻轻地包裹起婴儿，同时伸出两只手指去拿夜明珠，一下竟然没有拿起来。

　　“嗯？抓的还挺劳的！”安瑞笑道，“真是个小财迷。”

　　连带着夜明珠和婴儿一起包裹好后，安瑞小心翼翼的将他抱在怀里，走出内洞，来到中间的草窝旁抓起小幼狐放在婴儿露出的脑袋旁边，劲步走出洞来，纵身一跳稳稳的落在地上。柯莱没找到，反而多了两个小麻烦。安瑞苦笑着摇摇头，算了先回家一趟，总不能带着这两个小家伙去找柯莱吧。打定主意后安瑞展开斗气护着两个小家伙，向村里飞奔而去，两边厉风呼呼而过！

　　不出片刻功夫，安瑞就回到了村中自家门口。此时珍正在院子里晾衣服，看到安瑞回来，立刻笑着迎了上去。

　　“瑞，你回来了，柯莱找到了么？”

　　安瑞摇摇头，将怀里的婴儿递向前，“珍，你先照看一下他们吧！”

　　“恩？婴儿？这个是？”珍走上前接过婴儿温柔的抱在怀里，用一只手指轻轻压住婴儿的小鼻子，随着珍的手指，婴儿的五官剧烈地变化着抗议珍的虐待。

　　“好可爱啊！”女性天生具来的母性瞬间爆发，珍又亲又抱爱不释手，“瑞，你还没说他是怎么来的呢，不会是你和她的吧？”

　　安瑞无奈的苦笑了一下才将整个经历粗略的说了一遍，“珍，这个小孩来历实在太特殊了，我想还是不要让别人知道的好，我们就和别人说他是我们来这里之前生的好么？”

　　“恩！”珍轻轻的回答道，一丝绯红不经意爬到了脸上。

　　“好了，你照顾一下他们吧，我还要去找柯莱。现在山里情况稳定多了，我和村长说一下，组织大家一起去找希望能早点找到柯莱！”安瑞说着走出了家门，直奔村长家。

　　一个多月过去了，柯莱还是没有半点消息。村里的人们也停止了寻找，这么久都没有消息，那只能说明一个问题，柯莱已经不在了！

　　安瑞家中，珍一只手正在端着一个小碗，里面盛着半温的羊奶，另一只手拿着个小勺子，一勺一勺的喂着两个小家伙。

　　“还好村长家里养了几只羊，否则真不知道该怎么养活他们！”珍开心的说道，一个月来虽然照顾他们辛苦了点，但他们也给珍的生活带来了很多乐趣，现在珍早已把他们当作自己的小孩一般。

　　“珍，你说我们要不要给他们起一个名字？叫什么好呢？”

　　“恩，你说的对，是该起个名字了！”珍略加思索，“这个小家伙来历虽然骇人听闻，但也算是上天赐于我们的，不如就叫天赐吧！而那个小家伙可以说是劫后余生了，不如就叫它余儿吧，不，羽儿好一点，红羽儿！你说怎么样，瑞！”

　　“天赐，羽儿。恩，不错，不错！”安瑞应和着，这些方面他一向都是只有发言权没有决定权的。

　　于是这个家庭正式的多了两个成员――天赐，羽儿！


第二章 习武

　　时间飞快，平静的生活转眼就过去了五年。

　　依林山脉脚下偏南伊尔村中宽阔的广场上，聚集了四五十个年轻壮汉，他们每人都手持一把足有一米二长的巨剑。这些壮汉围成一个圈，圈内两个人距离五十步的样子正面相对。

　　“安瑞大哥，请指教！”其中一个人左手握拳轻击了一下胸口，这是一个标准的武士之间切磋前的礼仪，也是对对手的敬重。对面的安瑞用同样地动作回了一个礼，“克莱尔，不用客气！”

　　克莱尔双手紧紧握着巨剑，身上突然发出淡淡的青色斗气。“杀！”随着一声大吼，克莱尔高举巨剑径直冲向安瑞，速度飞快，直到距安瑞两步之遥时，突然直跃而起，高举的巨剑自上而下，一个立劈直奔安瑞头顶而去。

　　“啪！”

　　安瑞单手横举阔剑过顶，硬生生的接下了这雷霆一击，同时乘克莱尔刚刚落地身形未稳之际，抖开对方巨剑，手臂一转，阔剑由横变直，闪电般对准克莱尔的胸膛直刺过去。眼看就要刺中克莱尔，只见克莱尔腿部发力急速后跃一步同时斜侧过上身，安瑞的阔剑贴着克莱尔的衣服滑出。

　　克莱尔危机一解除，立刻往旁边后退，胸口急速的起伏。

　　“克莱尔，不错啊，这招你已经可以躲开了。”安瑞笑了笑，“现在该你接我一招了。”说罢，安瑞展开斗气，浑身发出淡蓝的斗气。

　　“混沌——三叠浪。”

　　只见安瑞犹如一道淡蓝的光影直冲克莱尔而去，速度较刚才克莱尔快了不下两倍。克莱尔大惊，慌忙举起巨剑挡在胸前，展开灰色斗气，欲作全力抵抗。

　　“砰！”

　　一声巨响，安瑞的阔剑直直刺中克莱尔的巨剑剑身，斗气透过阔剑突破巨剑上的灰色斗气的同时，驱散着灰色的斗气。

　　从一开始接触，克莱尔手臂就被碰撞的余波震的直发麻，几乎连巨剑都握不住，只能咬牙拼命的坚持着。好容易挺了过来，正打算还击，却忽然感觉到又有一股更加巨大的力量从对方的阔剑直传过来，力量之大比第一次要高上五倍以上。克莱尔顿时感觉到整条手臂一下没了知觉，巨剑脱手而出，身体则被震的直往后飞去，同时胸口一阵气闷，喉头一热，一口鲜血喷了出来，重重的摔在了地上。

　　周围的人忙跑过去，扶起克莱尔坐在地上。安瑞也快步走了过来，简单的检查了一下克莱尔，发现没有什么状况后才松了口气。

　　“克莱尔，刚才我第二击是叠加第一击而成，威力比第一击高了足足五倍，以你现在的斗气水准是没有可能硬接的，你应该乘我第二击未至之前，卸剑或者躲避，知道了么？刚才要不是我及时收劲，恐怕你的这条胳膊就将没有了！”

　　“知道了，安瑞大哥！你好厉害！五年了，我还是接不下你这招！”克莱尔擦掉嘴角的血迹，气喘吁吁的说。

　　“别泄气，你能用五年把斗气练到这个程度已经很不错了，继续努力，早日再次突破！还有大家，继续努力。”

　　“是，安瑞大哥！”旁边的四五十个壮汉们整齐化一的回答道，又开始激烈的讨论起刚才的战斗。

　　“爸爸好厉害，又胜了，克莱尔叔叔笨死了！”一声清脆稚嫩的童声响起，一个五岁大的小男跑了过来，张开双臂一把抱住安瑞的大腿，冲着地上的克莱尔先作了一个鬼脸，吐出舌头，用小手指头得意的刮着脸，羞！小男孩后边跟了只小狐狸，慢悠悠的走到男孩脚边，坐了下来，昂着头，“嗷～～嗷～～”叫了两声，应和着小男孩。

　　天赐今年应该是五岁了（尽管连安瑞和珍都搞不清楚他真实年龄有多大）长得比村里同龄的小孩高一点，大概一米一左右，黑色的头发瞳孔，浓眉大眼，高高的鼻梁，眉心的红点已经淡了很多不仔细观察只会认为是珍给他点的红脂。身上穿着件熊皮小袄，灰色的棉裤和靴子上沾满了泥土。坐在他脚边的羽儿体型略小，算上尾巴才半米多一点，宽宽的大耳朵，嘴圆长，短小的四肢，体态圆胖，浑身淡红色的软毛已经长得很丰厚了，一条毛茸茸的大尾巴摇来晃去，不过最惹人注意的就要数它那对又大又圆的大眼睛了，水汪汪的透着灵气，贼溜溜的眼珠在眼眶中不停的转着时不时闪出一丝丝狡黠。

　　“你又跑到那里去玩了，弄的一身泥土，小心回去后妈妈打你的小屁股！”安瑞挥手欲拍去天赐身上的泥土。

　　“才不会呢，妈妈最心疼我了。再说妈妈现在要整天照看弟弟，那有时间管我呢？”天赐灵巧的闪到一边，“我要去玩了，妈妈让我告诉你，练完了早点回去吃饭，弟弟两岁了，今天晚上有好吃的。羽儿，我们走！”

　　“嗷～～”羽儿低吼一声，一个激灵抖掉身上泥土，追着天赐而去。

　　安瑞无奈的摇摇头，这五年来安瑞一直在帮助村里的猎人们训练，而珍又特别宝贝天赐，前两年天赐因为小还比较乖，第三年珍终于生下了她和安瑞的第一个爱情结晶，一个白白胖胖的小男孩，安瑞给他起了一个名字叫尼罗。之后珍大部分时间都用到了照顾尼罗的身上，很少时间来管教天赐，加上天赐天生好动又和羽儿同生同长关系异常的亲密，以至于现在的天赐天不怕地不怕，成天带着羽儿四处摸爬滚打，狼狈为奸，今天欺负下隔壁家的小子，明天追赶下村长家的丫头，还时不时弄的村里鸡飞狗跳。“唉！看来是应该要和珍好好商量一下天赐的教育问题了！”

　　傍晚，天赐玩耍了一天，才觉得肚子开始咕咕乱叫了，便带着羽儿蹦蹦跳跳的回到家。正准备推门进去，天赐突然看到自己一身的泥土，想起妈妈说过的话，“小天赐啊，你要是再把衣服弄得一身土，就等着你的小屁屁开花吧！”看来今天小天赐貌似在劫难逃了。

　　“妈妈，妈妈。”天赐一把推开门，带着哭腔大声的叫喊起来。

　　珍抱着尼罗忙走了出来，小尼罗三岁了，长得虎头虎脑的甚是可爱，一看到天赐便挥舞着双手，挣扎着要从珍的怀里出来，“哥哥，哥哥！”

　　天赐跑上前去抱了下珍后，又松开，举起手抓住尼罗肉肉的小爪子不停的晃，还不忘说道，“妈妈，羽儿坏今天它欺负我。”

　　“羽儿？它怎么欺负你了。”珍奇怪的问，同时看到天赐这一身的泥土，脸色一下阴了下来。

　　“妈妈说今天是弟弟出生的日子，我特地去为弟弟摘果子吃，但是羽儿不乖，抢了我的果子，我去抢回来，但是不小心把妈妈给我洗的白白衣服都弄脏了，都怪羽儿！”

　　“我的天赐最乖，心里想着弟弟。”珍的脸上立刻笑开了花，“羽儿坏，我们不给它吃晚饭。天赐快去洗洗手，把衣服换了，我们准备吃饭了。”

　　“嗷～～嗷～～”可怜的羽儿就这样被天赐出卖。

　　吃过晚饭，珍哄了天赐和尼罗睡下后，深深的展了个懒腰，来到床前安静的躺在安瑞的身边，一只手随意的放到安瑞强壮的胸膛上，开始了一天一次的抱怨，“你看你多轻松，那像我成天被这两个小家伙弄得头昏脑胀的，还要为你们洗衣做饭，早知道日后会这么累，我就不给你生了！”

　　安瑞嘿嘿一笑轻轻的把珍拥入怀里，“辛苦你了，珍！”

　　“嗯。”每当听到安瑞温柔的说着这句话，珍的心里都会莫名的涌出一股甜蜜，刹那间觉得所有的辛苦所有的累都是值得的。

　　“珍，你有没有觉得天赐现在越来越调皮了？”安瑞貌似随意的问道。

　　“小孩子总是会调皮的，有什么奇怪！”珍依然沉浸在幸福之中随意的应到，不过很快就反应过来，“瑞，你是不是想说我们应该给天赐进行教育了！”

　　“嗯，我本来是打算先教天赐一些基本的武技，然后再把师父的混沌斗气传授给他。但是前两天晚上，我试着把斗气注入天赐的体内，竟然没有一丝反映。我想啊，这孩子要么就是魔法天赋极高，甚至会是传说中的圣魔之体；要么就是中庸之体。不过我想天赐十有八九应该是中庸之体吧！”安瑞说到最后，声音已经很小了，就好像是只说给自己听一样。

　　珍沉默了！

　　在整个安联大陆之上，斗气和魔法就代表着实力，拥有实力就会拥有财富，地位，名声，就会受人尊敬，被异性欣赏。而大部分的人类，和矮人，精灵族，兽人族，龙族都会对斗气和魔法元素起反映。大陆上的孩子一般在四五岁的时候，大人都会将斗气注入孩子体内测试其斗气天赋。如果对注入的斗气反映越明显，那么这个孩子的斗气天赋也就越高，也就越有机会修练成高级武者。同理魔法天赋也是一样的，所不同的是魔法天赋一般都是靠特定的水晶鉴定球来鉴定，而鉴定球一般价值都会很昂贵，也只有各国魔法学院或者高等级的魔导士才会拥有。

　　剩下小部分对斗气和魔法元素都不起反映的人，就算再怎么刻苦训练也是不可能练出任何斗气或魔法的，这就是天赋，他们注定终身不可能成为强者，不会受到人们尊重，他们可以说是庸才，一辈子生活在社会的最低端，人们用委婉的说法称他们为中庸之体。

　　“瑞，你说我们要不要把天赐送到城里的学院去测试一下吧，如果万一他是圣魔之体的话，我们可千万不能耽搁他啊。再说这些年我们也存了不少中低级魔核，如果把这些魔核都卖掉也会有不少金币。”

　　虽然魔法师的斗气天赋极差，但身体还是对斗气有微弱反应，只有一种特例：圣魔之体。传说中拥有圣魔之体的人天生就对魔法元素有感应，精神力奇高，只要坚持不懈的修炼一定可以修练成圣级魔法师！但是在历史上，圣魔之体好像从没有出现过！

　　“现在不是金币的问题，你也知道我们的情况，如果我们在那些城市里一露面，马上就会被你父亲知道的。再说这圣魔之体也就是传说之中才会出现，我想他只会是……”

　　“我也知道是不可能的！要不这样，我上午先教天赐一些基本的文化礼仪，你下午再教他一点武技强身健体吧，这样也免得他到处胡闹，你说好么，瑞。”

　　“好，我听你的。”安瑞伸手拉开被子，“晚了，我们睡吧。”

　　“嗯！”

　　朝阳初升又是新的一天来临了，村庄的清晨有着一丝清冷之气，村民们几乎都已经出来开始工作了。安瑞带着猎人开始每天的晨练。

　　天赐爬起床穿好衣服，一把拍醒旁边还在熟睡的羽儿，“起来了，起来了，羽儿，吃完早饭我们还要去把昨天的鸟窝给掏了！”

　　“嗷～～嗷～～”

　　“天赐，起来了，快来吃早饭。”珍听到动静走到天赐的房间，带着他来到餐桌旁，“天赐，今天吃完饭妈妈教你读书认字好么？”

　　“读书认字好玩么？”

　　“当然好玩了，学会了认字你就可以自己看故事了。”珍看着狼吞虎咽吃着早饭的天赐，“天赐，以后早上妈妈教你认字，下午爸爸教你武技，好么？”

　　“恩……弟弟也要学么？”

　　“要啊，等他再长大一点和你一样的时候也要学的。”

　　“那好吧，不过你要先给我讲完昨天晚上法兰大帝的故事。你只讲到他统一了整个大陆，还没说到最后为什么会分成四个帝国。”

　　一早上很快过去了，天赐在珍的面前始终都是一个乖小孩，尽管学习写字对天赐来说既枯燥又无聊。天赐也算是比较聪明的了，很快就掌握了十来个最基本的文字。

　　羽儿趴在院子里晒了一上午太阳，时不时的望着远处的鸟窝，“嗷～～”

　　吃过午饭，安瑞带着天赐来到村里广场边。

　　“天赐，从今后爸爸教你一些基本的武技，虽然你不太可能练出斗气来，但也可以强身健体，你说好么？”安瑞和天赐商量道。

　　“爸爸，为什么我不能练出斗气？”天赐奇怪的问道。

　　“因为这是天赋，不过你别太担心，或许你的天赋比较适合练魔法呢！”说这句话恐怕安瑞自己都不相信。

　　“恩，那我就不学了，早上和妈妈学写字已经好无聊了，下午我还要和羽儿去掏鸟窝。”

　　天赐虽然在珍面前一直是个乖乖好小孩，但在安瑞面前却完完全全体现出，“真我。”

　　“天赐，鸟窝高么？”安瑞问。

　　“高，昨天我爬了半天都没爬上去，还摔了一身泥，连羽儿都爬不上去。要不是我机灵，昨天小屁屁就要开花了。”天赐边说边摸摸自己的小屁屁。

　　“是么？那你更要和爸爸学习武技了，等你学会了再高的树你也能爬上去，还不会弄脏衣服。”安瑞感觉自己就像在诱拐天赐一般，“而且你还能跑得比村长爷爷家里的羊还快，你学么？”

　　“好啊，我学，爸爸快，快教我。”天赐一下兴奋起来。

　　“看好了，你学我样。”安瑞双腿分开与肩同宽，双膝微微弯曲，双手收于腰部位置。

　　天赐握着小小的拳头，摆了一个和安瑞一摸一样的姿势。但毕竟是个才五岁的孩子，双膝弯的程度很浅，双腿松松垮垮，明显没有力量，一点都不稳。

　　“这是武技的入门式，集中注意力，保持心中平静，呼吸要自然。”安瑞一边纠正天赐的姿势一边交待要点，“记住，动作用力要做到‘弯度深、脚步平、身体稳’”

　　过了一会儿，天赐开始摇摇晃晃，感到自己的双腿酸痛的厉害，只是出于对未来美好‘前景’的向往以及倔强不服输的性格使他咬牙坚持着，坚持了好一会儿，“噗。”便倒瘫的坐在了地上。

　　“第一次锻炼能坚持这么久，很不错了！”安瑞走上前帮天赐揉了揉四肢，露出一丝惊喜的光芒，“天赐，感觉怎么样？”

　　天赐咧嘴一笑，露出两排小白牙，“没什么，就是有点酸，休息下我还能再来。”

　　“好样的！”安瑞摸了摸天赐的脑袋，心里顿时不是滋味，多好的一个苗子，为什么偏偏不能……唉！

　　再休息了一会儿，便又继续开始训练了。

　　这一次可比第一次艰苦多了，刚摆开姿势不到一刻，天赐便感到双腿酸痛难忍，“身体好痛，快撑不住了，坚持，再坚持一会儿！”

　　时间一点点过去，安瑞看着天赐，眼中不由露出惊喜满意之色。

　　“停。”随着安瑞一声声响，天赐一个后倒直接倒在地上再也爬起不来了。

　　“呼。”天赐躺在地上重重呼了口气，全身放松下来。天赐可以感觉到自己身体各处酸酸的，麻麻的，痒痒的。各处的肌肉经过这样的锻炼，都有了缓慢的成长，这种成长一次两次不会很明显，但是长期坚持下来，进步就会很明显。

　　看着躺在地上呼呼喘气的天赐，安瑞不由的回想起自己当初在师父的督导下修炼武技的情景。师父要求不止苛刻简直可以说是恐怖，每次训练结束后，自己和师弟也都会像天赐这般，倒在地上再也爬不起来。“师父还真的是够狠心的啊，不知道现在师父他老人家还好么，他的心愿达成了么！还有师弟，他还好么，混沌斗气修练的怎么样了！应该超过我了吧，这也是应该的，师弟的天赋本来就比我强，还比我勤奋。”安瑞想着想着笑了。

　　天赐虽然没有斗气的天赋但身体还是不错的，训练刻苦耐性极强，看来以后的训练要有规律进行，每天分两次，一次是和村民们一起晨练以加强体质，一次下午时候的进行武技训练。这样虽然不能让天赐成为大路上的强者纵横天下受人敬仰，但至少可以让他不被平常人欺负，能有个自保的能力，平平安安的过上一生。

　　“今天训练，到此结束。”安瑞道。

　　“终于结束了。”天赐挣扎着站了起来，“爸爸，你能不能也帮羽儿也训练一下吧，你看它晒了一天的太阳也好无聊啊！”

　　“嗷～～嗷～～”

　　“不用担心，羽儿是高级魔兽，随着长大，实力自然会变强，等它成年后说不定会比你还厉害呢！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿昂着头，挥挥小爪子示威般的冲天赐呲呲牙。

　　“那羽儿什么时候能成年啊？”天赐道。

　　“一般的狐狸寿命不长，而羽儿是魔兽，所以它的寿命会比我们还长三四倍，成年的话，估计需要五十年左右吧！”

　　“嗷～～嗷～～”


第三章 授艺

　　一周下来，天赐渐渐习惯了训练。

　　每天早上，安瑞都会从被窝里拉出天赐，来到广场上和猎人们一起做晨练。

　　广场上，安瑞和猎人们围绕着广场一圈圈的跑着，后面的天赐努力的追着，每当猎人们超过天赐，都会伸出手用力的‘抚摸’天赐的脑袋，顿时让天赐的头发如同鸟窝一样。不知道被猎人们套了多少圈，气喘吁吁的天赐始终咬着牙，坚持着，大有“跑自己的路，让别人套去吧”的味道。

　　广场角落处有两个石凳，天赐双手和脚分别放在不同的石凳上，身体悬空，在双臂的支撑下一起一落。

　　“手臂用力，收紧腹，身体呈直线，屁股撅这么高。”安瑞指导着要点，还不忘拿着个小树条‘啪’的一下打到天赐撅起来的小屁股上。

　　汗水从天赐的额头上一滴滴的流落，滴落在石凳前的土地上。

　　好容易熬过了晨训，回家吃过早饭，又要和珍学习认字。虽然千般不愿，但一看到妈妈的脸色一有晴转阴的迹象，天赐立刻变得兴致浓浓……

　　下午，安瑞为天赐进行武技训练。因为天赐的情况，安瑞无法将最擅长的混沌斗气传授给天赐，不过他也为天赐准备了另外一套武技――无名叁字诀！这是早年入门时，师父传授给安瑞的基础训练，是一套近身战武技。由于魔法和斗气的存在，一般地战斗几乎不可能形成近身战，所以关于近战的武技，几乎全部成为鸡肋的存在，没人愿意去学习，更别说研究发展。安瑞当初也只学了个大概，自从掌握混沌斗气后，安瑞再也没练过，本以为以后也不会再用到，却不想对天赐来说却十分的适合。

　　“天赐，我现在教你一套武技，你要用心思好好学。”安瑞顿了顿接着说道，“这套武技其实很简单一共分为三部分‘躲’‘贴’‘击’。所谓躲就是闪避敌人一切攻击，敌我对持的时候，对方的一切都可能会是攻击点，无论他的手，脚，武器等等都有可能会给我们造成伤害，所以我们要密切关注对方的一切，哪怕再细微的动作都有可能会给我们造成出其不意的打击，明白么？”

　　“恩，天赐明白。”

　　“第二字‘贴’也比较简单，天赐伸出拳头来。”

　　天赐小拳一握，伸了出来，安瑞也握起拳头正面贴在天赐的拳头上。

　　“用力打我的拳头。”安瑞命令道。

　　天赐手臂略一回收正准备发力打出，却见安瑞的拳头竟然随着天赐的回收而伸出，速度和天赐一摸一样，仿佛长在一起从没分开般。天赐小拳头上憋足了劲，却被安瑞的拳头顶着，发不出来。看着天赐小脸胀的通红，安瑞微微一笑将顶住天赐拳头的力道收回。没了阻力，天赐猛的一拳打出，而安瑞的拳头也以同样地速度退回，直到天赐力道用老再无力前进为止。前前后后两个拳头始终贴在一起。

　　“明白了么天赐？力的产生是要配合一定的距离才能发挥出威力的，近了新力无法发挥，远了老力耗尽，都不能对方造成有效的打击。而我所说的‘贴’字诀就是要和对手保持足够近的距离，让对方新力不生，等对方力道发出我们再随之而退让其老力耗尽，这样就能保证我们不受伤害。”

　　天赐看看自己的小拳头，想了想刚才出拳的过程，仿佛明白了什么，重重的点点头。

　　“无论是‘躲’还是‘贴’都只是保证自己不受伤害而不能克敌制胜，‘击’才是我们胜利的最终途径。一旦靠近敌人，我们身体任何部分都将会是打击敌人的武器，手，脚，腕，肘，腿，膝甚至包括头，不过只有在你完全掌握前两字之后，我再教你‘击’”

　　“好啊，爸爸你快教我。”第一次接触武技的知识，天赐显得特别兴奋。

　　“拳谚常说‘教拳不教步，教步打师傅。’我们就先从步法开始学习。那你看清楚了，我现在给你演示一下基本的进攻后退的步法和躲闪的身法。”

　　说罢，安瑞给天赐演示了一下基本的步法，步法分很多种，不同的步法用于不同的状况，如最基本的步法踏步，向前进步时，前脚重踏地面，顺势、拗势均可。攻击中常用此步法，但在运用中各有所异。还有七字步，后脚向前上一大步，另一脚向对侧斜退半步，使身体由上步时正面，通过斜退步变成侧身对前进方向。三才步步法。左脚向斜前方上步，右脚经左脚旁向右前方上步，亦即蛇行前进。而向后退步，又称倒三才步，步法以后脚开始前进，也称为反三才步还有抢步步法，即突进一步或半步，或上步后补进。在行步中，可顺势抢步，也可拗势抢步。

　　安瑞演示完毕，让天赐开始模仿练习。天赐也算是聪明伶俐了，可还是被一大堆的步法弄得昏头昏脑，错误百出。安瑞耐心的一步一步指导，一有错误立刻指出纠正，直到毫无误差为止。前两天天赐怎么也作不好，安瑞想了一个办法，按照天赐脚大小和步距，在地上刻了各种步法的脚印印记，而天赐只用在每组印记上练习，就像临摹脚印一般。等走熟后再在印记旁边练习和印记做个比较，就知道还差多少差那里，然后继续在印记上重点练习。十遍，百遍，千遍，周而复始。

　　这一练就是三个多月，天赐已经完全掌握了基本的步法。

　　安瑞接下来又教天赐躲闪的身法。步法好学身法难练。学步法还能弄些印记辅助，身法就难了，不但要有敏捷的反应，灵巧柔软的身形更加要配上合理的动作，才能在躲闪的同时留有足够的后手去反击。

　　安瑞放慢自己的速度用大陆上一般常见的攻击手段去攻击天赐，并指导天赐如何去躲，躲那里以及对方后续可能出现什么样的攻击。一开始天赐总会被打到，经过一年多的反复练习，天赐的进步已经十分明显了，安瑞就算用一般地速度，三招之内也很难打中天赐。

　　最让安瑞欣慰的是天赐开始将步法和身法慢慢融合了。

　　时间飞快，自从天赐练习以来已经过去了整整两年的时间。当年的小婴儿天赐已经七岁多了。个头又长高了一大截，身体也显的壮实多了，大概因为长期锻炼的缘故吧，皮肤已经不如以往的白皙了。而尼罗今年也已经五岁了。

　　这天早上，天赐一如往日的早早爬起来准备跟着安瑞一起去晨训。

　　“天赐，今天不用去晨训了。”安瑞道。

　　“不用了？”天赐感到很奇怪，以往两年里，无论刮风下雨，炎热寒冷，安瑞从没有中断过对天赐的训练，今天不知道出什么事情了。

　　“不用猜了，你弟弟今年也有五岁了，今天我想给他测试一下。”安瑞平静的说道。

　　珍帮尼罗整理好衣服，拉着依然睡眼朦胧的尼罗走到客厅，天赐和安瑞正坐在里面。

　　安瑞将尼罗拉在面前，抚摸着尼罗的脑袋，“尼罗，爸爸今天帮你测试一下天赋。等下爸爸会将斗气输入到你的体内，你全身放松不要反抗，明白么？”

　　“恩，我知道。”尼罗点点头。

　　安瑞展开深蓝色的斗气，一只手轻轻按在尼罗的头顶，慢慢的将斗气输入到尼罗的体内，片刻后安瑞收回手，安静的等待。小尼罗闭着双眼，很舒服的样子。很快尼罗身体也发出淡淡的光芒，先是淡灰色，灰色，很快转为淡青色，青色，最后变成深蓝色，只比安瑞身上的斗气淡一点。

　　“呼～～”安瑞深深的喘了一口气，“竟然能达到了这种程度！”

　　斗气是一种武者散发出的特殊能量，在安联大陆上，斗气一共被分为九级，每级又会有初级，中，巅峰之分。武者修为等级越高，发出的斗气密度也就越浓，颜色也就越鲜艳。一级和两级的武者应用斗气的时候身上会发出淡灰色，深灰色；三级和四级的武者应用斗气的时候身上会发出淡青色和深青色；五级和六级的武者应用斗气的时候身上会发出淡蓝色和深蓝色；七级和八级的武者应用斗气的时候身上会发出淡紫色深紫色；九级的武者应用斗气的时候身上会发出黄色；而九级之上就是圣级，也是终极武者，他们应用斗气的时候身上会发出金色。不同颜色的斗气，其所包含的能量有着质的差别。

　　七年前刚来到伊尔村的安瑞还处在斗气五级巅峰的状态，经过艰苦的锻炼，五年前，安瑞就已经突破五级，晋级六级武者的行列。如果安瑞能再次提升晋级到紫色斗气，那实力必定会有五倍的提升！

　　安瑞将斗气输入到尼罗体内，而尼罗又无法掌握，所以斗气会从尼罗的体内慢慢逸散出来。在逸散的过程中，斗气天赋越低，身体对斗气越不敏感，那么斗气受到的阻力越强，逸散出来的能量越稀薄，光芒也就越低级。相反如果斗气天赋越高，受到的阻力越小，逸散出的斗气颜色就越接近输入时斗气的颜色。安瑞以深蓝斗气输入，尼罗同样以深蓝斗气逸出，尼罗的身体对斗气阻力很小，其天赋不言而喻，最起码不会比安瑞低。

　　测试结束后，安瑞开心的抱起尼罗高高举起转了三个大圈后，重重的亲了下罗尼的额头。

　　“怎么样？好么？”珍看着安瑞高兴的样子，心里也大概明白了，但还是问了一句，希望能得到安瑞亲口的回答。

　　“恩，至少比我高。”安瑞放下尼罗。

　　珍心里踏实多了，转身去厨房准备早餐，脸上还挂着一丝微笑。

　　“尼罗，从今天起，你和哥哥一起开始训练好么？”安瑞直接说道。

　　“恩，我也要训练，我也要成为一个像爸爸一样厉害的人。”尼罗坚定的说道。

　　整个安联大陆都处在尚武的时代，每一个少年都以成为强大的武者为荣。连偏远的山村里的小孩都不例外。

　　日后，天赐和尼罗每天早上都一起和安瑞进行晨练，尼罗刚开始接触训练，所以强度不是很大，不过尼罗也没有逃脱鸡窝头的待遇。天赐相反，强度每天都有所增加，也许知道自己和弟弟天赋上的巨大差距吧，天赐的训练更加的刻苦。

　　下午，安瑞大部分时间都用心的指导尼罗一些基础武技，为以后的混沌斗气打基础。没了安瑞长时间的指导，天赐下午除了自己练习着步伐和身法外，剩下的时间都用来继续锻炼体能，还有就是和羽儿追逐验证身法。

　　经过一年的练习，尼罗的进步很大，安瑞很是满意，准备开始指导尼罗修炼精神力，以配合身体力量突破肉体的极限以爆发出斗气。

　　这天早上的天气丝丝凉意，天赐和尼罗依然满头大汗。训练结束后，回到家里享用珍为他们准备的早点。

　　“天赐，爸爸中午要和叔叔们去趟山里，今天早上你不用写字了，我带你去个好地方，我不在的时间，你就在那里进行新的训练。尼罗你上午好好学习，下午和其他小朋友继续在广场上练习，知道了么？”安瑞一边准备上山的工具一边对天赐说道，“等你吃好了我就带你去。”

　　“恩，我知道了。”尼罗继续埋头吃着早点。

　　“爸爸，你们又要去打猎了么？这次去多久阿？”天赐问道。

　　“嗯，大概一个月左右吧。”安瑞想了下，心里算了一下日子，“不过中间我会回来一趟的，所以你们两个小鬼别想着可以偷懒，我可是要检查的，如果没有进步就等着你们的屁股开花吧！”

　　“一个月？这次怎么这么久啊。”天赐问道。

　　“这次当然久了，再过十几天，那些大城市里的商人们都会到附近的基尔镇交易市场来，你爸爸他们打算把打来的东西全部都卖掉。”旁边的妈妈替安瑞解释道。

　　每年的初春和深秋，大陆上的大型商会，基本上都会派人到依林山脉脚下最大的乡镇——基尔镇来收购猎人和佣兵们猎获的魔核和兽皮。附近的村庄里的猎户，也会把平时打来的魔核和兽皮积攒起来，每年两次的定期运到基尔镇交易所进行贩卖，然后买些生活品回来。

　　“我吃饱了，爸爸我们赶快走吧。”难得一天不用枯燥的学写字，天赐赶忙拉着安瑞的手向外走去，生怕珍反悔叫他回去写字。

　　看着天赐急急火火的样子，珍那会不明白。天赐这些年来在珍的强制指导下已经学会了不少字，再过两年也许就能自己独立看书了吧。

　　别看依林山脉，山峰林立，连绵起伏，山脉脚下却是一马平川。一条河流从山脉之中蜿蜒流出。每年的冬天水流减少河面都会被冻成厚厚的冰层，成为孩子们玩耍的乐园。到了春天，冰层融化水面变宽，特别是到了夏天水面有近五米左右宽。

　　村庄依河而建，村民们都将房屋盖在河水的东岸。在西岸则是一望无垠的田地，一道道浇灌用的水渠从河边接出四通八达像一张巨大的网覆盖在地上，将河水引入到田园中。村民们每年春天都会在这里种上各类蔬菜，还有部分粮食。但因为气候的关系，粮食作物生长期普遍偏长而且收成也一直不是很理想，要是碰到了天灾人祸之类的，收成大减，就必须从别的地方买进粮食才能维持村民们的生计。

　　村庄的东面有一个不大的树林。天赐对这里最为熟悉不过了，还记得树林中间偏北处有一颗很大的榕树，树干直径足有一米，上面有三个鸟窝，当初天赐可是费了九牛二虎之力也没有爬上去。不过今天天赐已不在理会它们了，因为一个月以前，鸟蛋就已经被天赐掏出，抱回家煮了和弟弟一起吃了，当然，羽儿也分到一个。

　　“爸爸，你带我来这里做什么。”天赐有点点失望。

　　“快到了，前面，你看。”安瑞指着前面不远处的一小块空地。

　　空地上栽着一百来根木桩，最高的大约一尺来高，最低的也有二寸，高高低低松散的分布。天赐快步走上去，好奇的摸着木桩，平整的截面大概有着手掌心般大小。如果站上去恐怕连半个脚掌都支撑不到。

　　“上去，天赐。”安瑞指着木桩。

　　“嗖！”

　　天赐一个踏步上前，右脚脚尖踩在最近的一个木桩之上，左脚收在右脚旁边。脚底不稳，身体立时失去了重心，摇摇晃晃，双手凭空乱抓，险险栽下来。

　　“如何？”安瑞伸手扶住摇摆不定的天赐，“以后你就在这里练，第一步要做的是先站稳，等你能立稳后再试着在上面活动，直到纵跳如履平地为止啊。”

　　“好玩，挺有意思的。”天赐稍微一熟悉，立刻活跃起来，还偶尔在木桩上跳动一下。

　　“啪。”一脚踩空，天赐直接摔了个狗爬……还好地面还算松软。

　　“小心点，慢慢来不要着急。”安瑞抱起天赐，“你接着练吧，爸爸准备下，要去山里了。”

　　天赐在木桩上已经呆了十几天了。树林内，天赐正热火朝天的训练着，穿着长裤，赤裸着的上身满是汗水。只见天赐脚掌中间踩在木桩上，脚尖微微弯曲向下，双手握拳贴在腰间。右脚迅速一个直踢，停顿，收腿，再踢出。尽管动作比较剧烈，但天赐上半身却丝毫没有颤抖。简单而有效的锻炼！按照安瑞的要求，每隔半个时辰换一次脚，中间休息一次后再练习木桩间的移动，跳跃。虽然移动跳跃时还不是很稳，但对一个八岁的小孩来说，已经是很难能可贵了。

　　“天赐哥哥，天赐哥哥。”清脆的童音，一位可爱的小女孩从树林里跳了出来。

　　“莉儿，你怎么来了！”天赐‘嗖’的一下从木桩上跳了下来，稳稳的站在小女孩的面前。


第四章 莉儿

　　莉儿是村长的孙女，全名叫艾尓莉，今年六岁和尼罗一般大小。大大的眼睛，尖尖的鼻子，棕黑的头发扎了两个羊角辫，走起路来，辫子一晃一晃的。在天赐没开始练习武技之前，莉儿可以说是天赐的主要欺负对象，揪揪辫子，掀掀裙子，连羽儿都敢光明正大的抢莉儿手中的零食吃。和天赐相反，尼罗倒真的可以说是一个乖小孩，在家里听父母哥哥的话，出去后对周围的小朋友也非常友好，特别是对莉儿，每当莉儿被天赐欺负的哭了，尼罗都会跑上前去，偷偷拉住莉儿的手，哄她开心，还将自己最爱吃的零食塞到莉儿的手里，尽管最后都会落进羽儿的小肚子里。

　　不过说来这些孩子们也怪，尽管成天被天赐欺负，莉儿反而特别地粘天赐，一天到晚跟着天赐，就像天赐第二个小尾巴，第一个小尾巴自然是羽儿。真让人大跌眼睛。

　　前些年天赐被安瑞带着训练，没有时间欺负别人了，莉儿只能和尼罗还有其他小朋友一起玩耍，这才过了几年舒坦的小公主般的日子。随着长大，尼罗和其他小朋友也要开始训练了，莉儿没了玩伴，又不要和更小的朋友一起玩，就隔三差五的跑来找天赐，经常坐在地上静静的看天赐训练，还好有羽儿陪着，否则莉儿可真的要闷坏了，当然代价就是莉儿牺牲了几乎所有的零食。

　　“珍阿姨煮了甜汤，让我拿给你喝。”莉儿晃晃手中的一个大杯子，“我在你家喝了一大碗，很甜的！”

　　天赐接过杯子，拧开盖子，对着嘴咕咚咕咚的大口喝了起来，一口气喝了个干净。

　　“我弟弟那里有么？”天赐拧回盖子，将空了的杯子递回给莉儿。

　　“当然有了，珍阿姨亲自送过去的，那里人多，阿姨带了一大锅去。这里就你一个人，所以就拜托我给你送过来。”

　　天赐喝好甜汤，拍拍小肚子，很满足的样子，找了个干净的石块坐了下来准备休息会，顺便也可以和莉儿聊下天。

　　“再过几天，我爷爷就要带我去大城里了，爷爷说那里有数不完的人和房子。爷爷还说我们要去三个月左右。天赐哥哥，你要好好锻炼，等我回来了给你带城里的好吃的。”莉儿兴奋的说。

　　自从出生以来，这些小伙伴们从没有离开过村庄，如今莉儿要成为第一个去城里的人，自然会十分高兴，说话中都带着点点的得意！

　　“好呀，等你回来后记得先来找我，等我挑好了，你再去和他们分。”天赐郑重的交代，“否则，小心我弹你的大脑袋。”说着手指在莉儿脑袋上虚弹了一下，又放到嘴边，“呼。”吹了口气。

　　莉儿立刻条件反射般的双手抱住脑袋，眼中透出些害怕和委屈。

　　说了一会话，天赐觉得身体又恢复了活力。

　　“我休息好了，你回去吧，我要继续训练了。”天赐说罢，又纵身跳上了木桩。

　　“天赐哥哥，我不打扰你练功，我带羽儿去玩了！”

　　一直坐在旁边的羽儿眼睛一亮，旋而又暗了下来。慢慢趴下身子，半闭着眼睛，耷拉着耳朵，一副疲劳之极，急需休息的样子。

　　莉儿很有经验的从口袋掏出一块肉干，用两个指头夹住，在羽儿的眼前摇晃起来，“走不走？我口袋还有很多的呢！”

　　“嗷～～嗷～～”生命的活力果然还是需要物质的激发！！！

　　小村庄安静的过了十几天，其中只有两件事情值得说道。第一件就是八天前村长带着全家外出探亲。据说村长亲戚家住在帝国首都安科纳。安科纳居住的人口超过五百万，不但是整个帝国最大最繁华的城市，也是整个大陆四大帝都之首。另外一件事情，就是一个月前外出的人们回来了。半年积攒的货物运到基尔镇的交易所出售，然后买了很多生活品回来，看着十几辆装的满满的大车浩浩荡荡拉到村中的广场，今年的价格一定卖的不错。

　　村民们都兴高采烈的聚集到广场，挑选自己需要的，喜欢的物品。尼罗他们也停止了训练参杂在其中，很是热闹。

　　“天赐呢？还在树林里锻炼么？”安瑞悄悄将珍拉到一个不起眼的角落。

　　“嗯，天赐还不知道你们回来了！”珍挑了一条淡蓝色镶着金边的头巾，在头上比划着，“好看么？”

　　“好看，如果把这个戴上，一定会更加好看。”安瑞神神秘秘的从衣服内掏出一个精致的长条木盒，轻轻打开，只见一条银白色的项链安静的躺在里面，发出淡淡的乳白色的光芒，项链下端挂着一个翅膀状的坠子，翅膀中间镶嵌着一颗天蓝色的宝石，宝石很纯很纯，就像液体装在了水晶之内。

　　珍激动的拿起项链，将宝石小心的放在手心中，“谢谢你，瑞！”

　　安瑞伸手接过项链，打开项链后的钩子，双手绕过珍的脖子，温柔的帮珍戴上项链，“你真美，珍。”安瑞亲不自禁的吻了一下珍的额头。

　　“嘤。”珍的脸一下红到了脖子上，连忙推开安瑞看了一下四周。发现大家正忙着挑选自己喜欢的物品，没有注意到这个角落时才送了一口气，轻轻地在安瑞胸前打了一拳，娇嗔道，“这里还是大庭广众下！下次再乱来，我罚你没有晚饭吃。”

　　“嗯。”安瑞又迅速的亲了珍一下。

　　“爸爸亲妈妈，我也要。”尼罗挑了一袋果脯，正四处找妈妈好炫耀一番，不巧，正好看到了刚才一幕，于是童言无忌的喊了起来，“我也要亲妈妈！！”

　　喧闹的村民们忽然安静下来，齐刷刷的看向安瑞和珍。

　　“唰。”珍的脸一下通红通红的，躲在安瑞身后，真想找个地洞钻下去。看着安瑞神态自若的回过头冲自己耸下肩，心头一急，揪住安瑞腰间的软肉，一百八十度大旋转！

　　“啊～～～～”一声惨绝人寰的叫声响彻广场。

　　在大家兴致勃勃的挑选货物同时，天赐还在木桩上不停的来回跳跃。

　　“啪～啪～啪～”

　　“不错，进步很大。”安瑞突然出现在木桩边，拍着手。

　　听到了爸爸的夸奖，天赐更加卖力的表现起来。忽上忽下，忽左忽右，双臂舒展，宛若蝴蝶入林般的轻巧。

　　“羽儿，上～～”安瑞拍拍身边懒洋洋躺着的羽儿。

　　“嗷～～”羽儿心领神会，站了起来，唰的冲上了木桩，对着天赐便是一口。

　　天赐急忙一个后跃，躲开羽儿第一次攻击，由于过于突然，天赐左脚踩在了木桩的边缘，当整个身体中心压过来时，天赐脚下一滑，踉踉跄跄的从木桩掉了下来。

　　“哈哈，还是不到家啊！”安瑞扶起天赐，“你以后就和羽儿一起练吧。羽儿，你可是高级魔兽，不要输给天赐啊！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿向天赐发出宣战的誓言！

　　一切又恢复到了以往。每天照常晨练，早餐后天赐和尼罗一起在珍的监督下学习写字，下午安瑞亲自指导尼罗混沌斗气的入门。

　　现在尼罗的训练分为两部分，之一是身体武技的练习，安瑞偏重于剑术，大部分的武者都会选择用剑，不但因为剑的大小长短更容易配合斗气，而且众多优秀的武器中，剑占了绝大部分！之二则是精神力的修炼，磨练心性增强斗志。对魔法师来说，精神力决定了魔法的攻击威力，而对武者来说精神力决定了斗气的大小和持续。

　　天赐在木桩上呆了快一年了，在上面活动，早已做到纵跳如履平地，和羽儿也可以斗个平分秋色。偶尔去广场上看到尼罗手握木剑，一剑一剑的挥舞，直劈，横斩，斜斩，直刺……呼呼的剑声，颇有武者的架势。天赐心头不由的羡慕起来，虽然很早就知道自己在天赋上的缺憾，但天赐还是突然之间有了种强烈的失落感，锻炼的积极性刹那间荡然无存。

　　以前无论多累伤的多痛，天赐都是蹦蹦跳跳进出，今天突然无精打采的走回来，安瑞也觉得奇怪，问道，“天赐，今天怎么了，没精打采的？”

　　天赐想说，但有不知道怎么说，说什么，只好低下头默默的回房间起了。

　　安瑞又何尝不知道为什么，但这就是命啊，命里有时终归有，命里无时如何强求的来？“看来我是要给天赐换个修练方法，至少能让他打起精神来。”

　　这天，天赐又来到树林里的木桩前，发现木桩上空全安装了高五米的木头架子，木架子两端系在四周的树干上，而且每个木头架子上都有很粗的绳子拴着个大麻袋。安瑞已经在旁边等着天赐。

　　“爸爸，这是做什么用的啊。”

　　“这个是给你练习灵敏的啊，你进去。”

　　等天赐走入木桩内，安瑞纵身而起击中上空的木架，木架晃动的同时将悬挂在场地内的几十个麻袋带着一起晃动开来。中间的天赐这下可麻烦打了，不停的闪，躲过左边的麻袋来袭，右面又来了一个，一个后跃躲开，“砰。”被后面的麻袋打了个正着，直接撞下木桩……疼死啦！！！

　　“天赐，我知道你最近有些想法，但是我想告诉你的是，有些事情不能怨天尤人，天不给你的，你就自己去争，自己去创造，吃的苦中苦，方为人上人！你以前做的非常好，我希望你能继续。”

　　安瑞接着说道，“天赐，你可能还不知道，我的师父是个很了不起的大人物，而我的一切都是我师父所传授，三字诀，混沌斗气，人们都认为斗气一定是最强的，但我知道其实师父他老人家更看中的是三字诀的修为，虽然我现在还不知道为什么，但师父这么认为一定有他的道理。所以，天赐，我希望你不要受别人的影响，专心练好自己的，好么！”

　　天赐第一次听爸爸提到他的师父，尽管没见过，但从安瑞的表情态度来看，爸爸的师父必定是个大人物。天赐暗暗下决心，一定要练好这套三字诀。热血又重新回到天赐的体内。

　　麻袋阵成为了天赐训练的主流，每天无规则晃动的麻袋阵里，活跃着两个身影，一大一小，天赐身体灵敏，在木桩之上如同平地，在麻袋之间如同飘絮；而羽儿则更加诡异，穿梭麻袋之上，借助纵跳之力，引动麻袋攻击天赐。

　　“哈哈哈，羽儿，别白费力气了，你是打不中我的。”天赐一边悠闲的躲避，一边朝羽儿鬼脸表示对羽儿今天的表现很是不满。

　　羽儿忽然停住，跳出麻袋阵，停在一棵树前叫着，“嗷～～嗷～～”

　　“嘻嘻，还是羽儿聪明，这么快就发现我了，天赐哥哥反应好慢！”莉儿从树背后一闪身出现在天赐面前！

　　“每次来都躲在树背后，我都懒的猜了。”天赐低声喃喃的道。

　　上次莉儿从城里回来带了一包好东西回来，一进村就跑来找天赐，生怕脑袋受罪，天赐和羽儿这两个白眼狼倒也不客气，挑挑拣拣的一口气吃了大半包，心疼的莉儿哭了一天，并发誓再也不理天赐了。刚开始莉儿还遵守誓言不和天赐说一句话，可才没过一个月就把誓言丢到了脑后，又时不时来找天赐玩。

　　“对了，莉儿，你上次不是说去城里，还去了魔法学院，检测你的魔法天赋么？”

　　“是啊，魔法学院好大好大，爷爷说那里是咱们帝国最好的学院，他们给我检测，说我天赋不错，特别是对风元素的感应很高。爷爷打算在他们下次招生时，送我去学习。”莉儿骄傲的说。

　　“那你可要好好学了，一定要成为一个优秀的魔法师啊！”

　　“恩，我一定会变得很厉害，到时候回来换我敲你的头……哎呀……你怎么又敲我头，吃了我那么多东西，还欺负我，我以后再也不和你说话了。”

　　莉儿气呼呼的转身就走，双手背在后面，手指头夹子一条肉干……晃啊晃啊的。

　　“嗷～～嗷～～”生命在于运动！

　　半年后，莉儿终于要启程去首都安科纳，学习魔法。

　　天赐和尼罗今早晨练完，难得一次不用学习写字，在珍和安瑞的陪同下，和众多小伙伴们一起来到村口送莉儿。

　　如果说谁是最舍不得莉儿离开的，那一定非羽儿莫属。

　　莉儿拉着天赐和尼罗的手，依依不舍。

　　“天赐哥哥，等你们练好了武技，一定要来安科纳找我啊！”

　　“放心，等我们长大了，一定会去看你的。以后没有我和羽儿，你自己可要多吃点，下次见面，你要长的白白胖胖的啊。”天赐说着，习惯性的顺手又给了莉儿一个暴栗。

　　“你又欺负我，不理你了。”莉儿快步跑前，来到马车边上。村长抱起莉儿放到马车上，和她的母亲坐在一起。

　　“村长爷爷，你也和莉尓一起去么？”天赐问道。

　　“我？不了，我一把老骨头就不折腾了。莉儿有她父母陪着，我也放心。”村长眯着眼睛，捋着一撮山羊胡乐呵呵的说道。看着莉儿的眼神就像看到了一个伟大的魔导士一般。

　　村长的儿子克莱尓现在已经是村里除了安瑞外最厉害的猎人。在安瑞的帮助下，克莱尓去年终于突破瓶颈成为三级颠峰斗气强者。

　　“克莱尓叔叔和阿姨去了还回来么？”

　　克莱尓一直站在村长的背后，笑了笑，“当然要回来了，我们不在的时候，还要拜托安瑞大哥和珍大嫂替我们照顾一下父亲。还有小天赐，你村长爷爷身体不是很好，我家的鸡啊，羊啊的，还望你手下多多留情啊！”

　　天赐一呆。

　　“哈！哈！哈！哈！”大家同时大笑起来。

　　“爸爸乱说，天赐哥哥才不会欺负咱家的小鸡小羊们呢，天赐哥哥只会欺负我。”莉儿马上替天赐鸣不平。

　　这下轮到克莱尓一窒，摇摇头。

　　“女生外相啊，女生外相！”

　　“克莱尓叔叔，如果你和阿姨都回来了，莉儿妹妹谁照顾啊，万一有人欺负莉儿妹妹怎么办？”尼罗问了一个最关心的问题。

　　“呵呵～”村长得意的笑了一下，捋着胡子的手也频繁起来。忽然眼睛一瞪道，“欺负我的莉儿？哼！只要莉儿的干爷爷还在，敢欺负莉儿的人恐怕还没有出生呢！！”

　　村长瞟了一眼天赐又马上接着改口说道，“当然了，天赐例外，呵呵！只要天赐这个小坏蛋不去，就没人敢欺负莉儿，呵呵呵！”

　　“哈！哈！哈！”大家又开心的大笑起来。

　　“好了好了，时间不早了，我们出发吧，还要赶路呢。”莉儿的母亲催促道。

　　“克莱尓，你们放心出发吧，在你们回来之前我和珍会替你照顾好村长的。”安瑞上前直接给了克莱尓一个熊抱，“路上小心！”

　　天赐和大家纷纷上前和莉儿说了些祝福的话后，克莱尓赶着车，出发了！

　　莉儿探出半个身子，冲着后面用力的挥挥手！

　　“嗷～～嗷～～”


第五章 进化

　　“莉儿出发去安科纳已经快一个月了，不出意外的话应该到了吧。”锻炼完一半，中间休息，天赐坐在地上身体斜靠着树干，仰望着天空，“少了莉儿还真的有些不习惯，连个端茶倒水的人都没有了。”天赐邪恶的想到。

　　最近的训练越来越没有难度了。羽儿现在根本就不是天赐的对手了，几个回合下来，羽儿连天赐的衣服都没有咬到。最后索性开始罢工，每天躺在太阳之下，暖暖和和的，美美睡个回笼觉。任凭天赐软硬兼施，威逼利诱，就是不再给天赐做陪练。

　　“不对啊，据爸爸说，羽儿的实力会随着长大而慢慢变强，到了羽儿五十岁应该会有至少五级的实力，到时候连我都比不上。可现在羽儿已经十岁了，按道理说应该至少有一级左右的实力吧，为什么总感觉羽儿和以前没有什么区别，还是这么弱！”

　　“羽儿，你是不是在隐藏实力啊。”天赐扭过头问道。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿坚决的摇摇头。

　　“那一定是那里出问题了，羽儿过来，我给你检查检查身体。”

　　羽儿发觉情况不妙正准备逃跑却被天赐一把抱住，开始了强行检查。

　　扭扭耳朵，掰开嘴巴，拽拽四肢，抖抖尾巴，天赐一副兽医样，貌似仔细的检查着。五年前羽儿算上尾巴就有半米来长，五年后羽儿算上尾巴还是半米来长，几乎没有长大一点。如果说有什么不同的话，大概只是一身的毛更加艳红了。

　　检查了半天没有结果，天赐把羽儿往地上一丢，站起来教训到，“你看看我，五年来都长了这么一大截子，连尼罗都有长过我肩膀了，你看看你，还是这么短，以后你多吃点米饭，至于零食糖果我帮你解决。”

　　“嗷～～”羽儿委屈的低着脑袋，贼溜溜的眼睛开始分泌泪花。

　　晚上，安瑞一家吃过晚饭。

　　天赐将下午的疑惑和安瑞说了一下。

　　“你说羽儿啊。”安瑞顿了一顿，“关于魔兽的问题，师父当年也和我们说过一些。”安瑞接着将自己知道的关于魔兽的信息和天赐说了一下。

　　魔兽作为安联大陆的一部分，从野兽中进化而成，是野兽中顶端王者的存在，其寿命也比一般地野兽高很多倍。他们喜欢居住在深山丛林之中，以强者为尊，每个中高级魔兽都会有自己领地，领地之内的所有魔兽或野兽都会听命从他们调遣。魔兽的等级越高其实力越强，数量也相应的越少。而魔兽的等级是和他们种族天赋密切相关的，每个魔兽从一出生种族确定起，他的等级上限基本上就决定了，就像羽儿所在的火狐狸一族，成年后基本上都处于五到六级不会改变。当然就像人类通过修炼可以提升等级一般，魔兽也是可以的。不过上天是公平的，魔兽虽然通过成长就可以轻松的获得能力，但是想提升等级却非常困难，往往终其一生都无法做到，只有资质绝佳或者遇到机遇才能有幸提高一级；而八等级以上的魔兽基本上是不可能再提高等级的。

　　因为魔兽拥有着恐怖的实力，甚至有些可以发动魔法，人类往往会驯化一些魔兽作为自己战宠，辅助自己战斗。而高傲的魔兽几乎不愿和其它魔兽同时认一个主人，因而一个人正常情况下只会有一个魔兽。魔法师们比较喜欢擅长物理攻击的宠物，战斗中可以拖住敌人保护自己，为自己咏唱魔法争取时间。而武者比较偏好一些擅长魔法的宠物，弥补其攻击距离短的缺陷！

　　不过想驯服魔兽并不是那么容易，魔兽有着高傲的自尊一般不会轻易认别人为主。如果想收服他们，必须要靠武力让其屈服，在实力上得到魔兽的认肯后，魔兽才会和其缔结契约认其为主。一般低等级的魔兽最为常见，他们的攻击力本来就不是不强，再加上没什么智商，所以相对容易收服。而中等级魔兽，实力较强，又有智慧，收服他们颇为困难，没有一定的实力，想都不要想。高等级魔兽，实力只能说是恐怖，以及不逊于人类的智商，想收服他们难度简直堪比登天。整个安联大陆，传说只有几位强者拥有高级魔兽。如果想乘魔兽还是卵或者幼兽状态下带回来人工饲养，就算缔结了契约，这些魔兽在成长的过程中无法凝结出魔核，成年后也会实力不足，也只能算是厉害一点的野兽罢了。这种做法无异于玉石铺路。

　　“我以前好像听师父说过，新出生的魔兽在成长的过程中也是需要它的父母指导传承的，否则结不出魔核，这类魔兽就算到了成年期，也会因为没有魔核支持，发不出真正的实力来，我想羽儿就是这种情况。”安瑞努力地回忆着。

　　这些年来，安瑞先先后后一直亲身指导村民，天赐，尼罗进行锻炼，无形中忽视了羽儿。天赐突然提出，安瑞也觉得不是很妥当，不过也没有办法，谁让羽儿这可怜的孩子母亲死的太早……

　　“或许还有一个方法。”安瑞忽然想到了什么，“天赐，明天我带你去一个地方，羽儿也一起来吧！”

　　“什么地方啊，我们早上去好么？”天赐眼里闪出一丝狡猾。

　　“早上？噢！！！我去问问珍，只要她同意就行。”

　　早上晨练完，安瑞带着天赐和羽儿离开村子朝依林山脉方向走去。

　　天赐第一次来到依林山脉，以前也知道爸爸和村里的猎人叔叔们是到这里来猎取魔兽的，但他们从来不带天赐。每次听到猎人叔叔们给小朋友讲打猎过程中惊险的故事，以及各种各样强大的魔兽时，天赐总会热血沸腾，恨不得马上长大和爸爸们一起拿着巨剑背着猎弓去经历一下这刺激的历程。

　　“爸爸，你们就是在这里打到那些魔兽的么？我怎么看不到一个？”天赐一进入山脉就兴奋起来，和羽儿不停的相互追逐着，四处张望希望能找到一个厉害的魔兽并亲手打败！

　　“我们现在是在外围，再往里点就会出现野兽了，魔兽大部分会住在里面。”安瑞牵住天赐的手，“这山脉的最深处住着很恐怖的魔兽，连爸爸都不是它们的对手。”

　　“才不会呢，爸爸是最厉害的！”

　　一路上还算平安，只遇到几只野兽，安瑞只是将他们打晕，安瑞可不希望天赐过早地接触血腥。倒是天赐初生牛犊不怕虎，见到有情况拎着拳头就上，要不是安瑞紧紧拉住天赐，天赐今天至少要挂三四次彩。

　　很快，父子二人和羽儿来到了当初的小湖边。这里的景色没有发生什么变化，山上的融水又恢复了起先的道路，一条瀑布又重新挡住了对面山壁上的洞口，水流直落下来，砸在山石上，啪啪，啪啪的乱响。溅起的水花将四周全部打湿。目前正式初秋，水流也达到了最大，湖水较上次好像上涨了不少！

　　“天赐，这里就是羽儿母亲的坟墓。”安瑞指着这边岸上一个小土丘说道。

　　一晃十年过去了，十年之前，就是在这里安瑞遇到了重伤垂死的火狐狸并将之埋葬，也是在这里，安瑞发现了羽儿还有天赐。十年过去了，再次回到这里，景色依旧，天赐和羽儿也建健康康的成长到了十岁，而当初掩埋火狐狸的坟土上，杂草已经有半米多高了。

　　天赐还小，先不要告诉他身世，等他成年了再说吧！

　　安瑞一边拔掉火狐狸坟上的杂草，一边将当年的经过大概说了一遍，只是刻意的隐瞒了天赐的身世以及洞中洞内发生的怪异。

　　羽儿仿佛明白了他们在说自己而且是自己的身世来历，又仿佛感应到了什么，反常的寂静下来，慢慢走到坟墓前，卧了下来，“嗷～～嗷～～”的低声鸣叫，带着丝丝感伤。

　　清理好杂草，安瑞凝视着坟墓很久很久，缓缓的说道，“虽然你只是魔兽，但你的智慧感情丝毫不比我们逊色。当年我答应了你的嘱托将羽儿养大，今天我带羽儿和天赐来看你，想你也安心了。死者已以，本来我不想再打扰你，但羽儿如今遇到了麻烦，可能无法凝结魔核，我无能为力，只好来借你魔核一用。我们都是为了羽儿好，还望见谅！”

　　安瑞拿出早先准备好的铁锹，几下就将土丘铲平。带上手套，蹲下来用手将土向两边拨开。随着土一点点的拨开，露出一堆白骨来，一股刺鼻的气体散发出来。小湖周边常年湿润，又经过了十年之久，早年的火狐狸早已腐烂只剩下一堆白骨。

　　“爸爸，魔核也会腐烂消失么？”天赐担心的问道。

　　“魔核可是魔兽根据自己的属性吸收天地间的元素，并将吸收的元素和自身特殊的能量物质结合凝聚而成的晶体，它的坚硬程度比爸爸的剑还强，别说十年，就算是百年千年都不会腐烂。”

　　“魔核有作用大么？”

　　“当然了。魔核可是天地间属性元素最最优良的存储载体，其内包含的元素可以通过引导发散出来。把他们镶嵌在武器或者装备上，可以让它们拥有相应的魔法属性，甚至可以发动魔法。具体炼金者怎么作的，爸爸也不清楚。但是爸爸知道，如果把他们镶嵌在魔法杖上，可以帮助魔法师感应魔法元素，还能提供给魔法师大量的魔法元素，这样魔法师就不用消耗精神力去聚集魔法元素。高级的魔核可是魔法师们的最爱啊！”安瑞一边解释天赐的疑惑，一边朝着白骨的头部挖去。

　　“每个魔兽都有魔核，那魔核岂不是会很多？”

　　“那倒也不是，大部分的低级魔核一旦离开了魔兽身体就没有吸收元素的能力了，它们最小的只有指甲盖大小，里面含的元素不是很多，用完后就变成普通的晶体，过不了多久就会挥发消失掉。只有七级左右的魔核才具有吸收魔法元素的功能，等级越高恢复的越快，所以七级和七级以上的魔核价格会非常非常的高。可惜爸爸实力不够，一直没有打到过七级的魔兽。”

　　安瑞挖到了白骨的头部，轻轻地拿开，毫不费力的在白骨之下取出一颗核桃大小的火红火红的晶体，擦干净上面的泥土，交给天赐。

　　“这就是火狐狸的魔核了，你拿好了，别掉了。”

　　天赐接过魔核仔细的看着，魔核呈椭圆状表面光洁平滑，晶莹剔透，里面似乎流淌着一些红色的液体。“爸爸，这个好大啊，比你以前打回来的都大。”

　　“我以前打回来都是低级的魔核自然比较小，这个可是中级魔核自然大了，爸爸我可是见过高级魔核的，有这么大，一只手都握不住。”安瑞比划了一下。

　　安瑞重新将泥土填好，堆起，并用铁锹打结实，“天赐，你替羽儿拜一下吧！”

　　天赐双腿跪下，双手着地，郑重的在土丘前拜了一下。

　　“好了，我们回去吧，以后有空再来看看吧。”说着，安瑞带着天赐和一直沉默的羽儿下山去了。

　　回到家中，安瑞先用手握紧魔核，感觉到一股强烈的火元素的波动，又将魔核放在眼前仔细的研究。

　　“从大小上看，是六级魔核无疑。表面光滑，核内流感明显，应该是具有两百年左右的。”安瑞对魔核作出了评价后随手将魔核放到了桌子上，眉头紧皱，担心的说道，“魔核倒是一颗好魔核，但不知道羽儿是否能完全融合消化的了，这么强大的能量，如果一不小心引起反噬，那可不得了了！！”

　　“那……那我们先找一些小一点的魔核吧。”天赐也很担心羽儿出事，“妈妈收藏了很多魔核，什么颜色的都有，就藏在她房间大衣柜左上角的格子里，我这就去拿。”

　　安瑞一窒，看来珍藏东西太不小心了，又让这个小家伙发现了！

　　“天赐，不用去拿了。我知道你关心羽儿。”安瑞叫住天赐解释到，“不同的魔兽用来凝结魔核的物质是不同的，能量也有很大的差异。就算再低级的魔核，如果不是火狐狸一族凝结而成的，羽儿非但不可能融合吸收，弄不好还会威胁到羽儿的生命。”

　　“那怎么办啊！！！”天赐着急的有点想哭。

　　“你别急，让我想想，看有没有什么其他安全的办法……”安瑞站起来，在客厅来回的走着，思考着。

　　突然，寂静了很久的羽儿，‘嗖’的一下跃起跳到桌子上，一口咬住魔核吞了下去。

　　“不要！！！”安瑞和天赐同时喊到，想阻止，已然来不及了！

　　沉默，安静，很久很久！

　　“嗷～～”羽儿大吼一声趴倒在地上，四肢开始出现抽搐，浑身火红的毛一根一根的都竖了起来，身体剧烈地颤抖着，羽儿面部表情显得非常的痛苦，嘴巴不停的抽搐，呲着牙，鼻孔重重的喘着气，尾巴下一下狠狠的砸向桌子。

　　天赐惊呆了，正想冲上去抱住羽儿，被安瑞一把拉住。

　　“千万别动它，我们现在能做的只有等待！”

　　时间一点点的过去，羽儿的状态没有丝毫好转，颤抖的幅度好像又加强了。原本水灵灵的大眼睛也失去往日的光彩了，透出的只有痛苦，痛苦！

　　“挺住啊，羽儿！你可千万不能出事。只要你好起来，我不再苛扣你的零食了，不，我的那份也给你，你好起来吧！”天赐着急的眼泪直流，看着羽儿痛苦的样子，恨不得自己上去和羽儿交换一下。

　　“羽儿不会有事的。”安瑞抚摸着天赐的头安慰到，“那可是羽儿母亲的魔核，它和羽儿同根同源，应该不会伤害羽儿的，应该不会吧！”

　　一个时辰过去了，对天赐来说却好像过了一年。羽儿虽然还在抽搐，但幅度明显小了很多，原本竖起的毛也都软了下来粘着汗水贴在皮肤上。

　　两个时辰过去了，羽儿已经停止了抽搐，虽然还没有醒来，但呼吸已经平稳多了，身体轻微的起伏着，就像在沉睡一般。

　　“呼～～”安瑞终于松了一口气，“天赐，你可以放心了，羽儿没事了！”

　　“没事了？那羽儿为什么还没有醒过来？”

　　“羽儿应该是已经开始融合那个魔核了，现在可能正在吸收吧！”

　　“那需要多久啊？”

　　“这个我也不是很确定，也许几天也许几年吧！”

　　“恩，我的羽儿一定不会出事的，我等他醒过来。”说完，天赐忽然觉得好困好困，趴在桌子上沉沉睡了起来。

　　安瑞轻轻抱起天赐，向他的房间走去，“真难为这个孩子了，连我都紧张的一身汗，更何况一个孩子！”

　　一周过去了，羽儿还是没有醒过来。天赐几乎把所有的时间都用到守护在羽儿旁边。安瑞和珍也没有阻止天赐。

　　“天赐，羽儿还小，吸收那么多能量可能还需要很长的时间，你总不能一直呆在这里吧！你也要继续锻炼了，否则那天羽儿醒过来，你一点进步都没有，还不要被羽儿笑话？”珍看着天赐这般，心里也不是滋味，开始劝解天赐。

　　“恩，妈妈说得对，我也要继续锻炼了，不能输给羽儿！”天赐忽然想到什么，转过头对安瑞说道，“爸爸，我想把羽儿抱回我的床上，行么？”

　　“可以啊，总躺在桌子上的确不是个事啊！我去给它单独做个小床，你睡觉不老实，万一不小心打扰到羽儿就不好了！”安瑞说道。

　　“好啊，我们现在就去！”

　　安瑞院子里积攒了不少木材，挑几块质地比较好的，劈成木板，再钉成一个一米长半米宽的小床，上面铺上一些暖和的布料，放到天赐的房间中，再轻轻地将羽儿移到床上。

　　“对了天赐，我一直想问你，你是怎么找到你妈妈藏起来的魔核的？”看到房间里没有别人，安瑞疑惑的问道！

　　“好简单啊，你交给妈妈之前，我就在上面涂了些蜜糖，不管妈妈藏到什么地方，我的羽儿都能找出来。”天赐得意的说道，“你可千万别告诉妈妈啊！”

　　“哦！！”安瑞恍然大悟，“等羽儿醒了，你要它也帮我找找我的酒被你妈妈藏在那里了！”


第六章 觉醒

　　天赐蹲在羽儿的小床边，小心翼翼的抚摸着羽儿火红的柔毛，“我也要去努力了，你也加油啊！”

　　一年过去了，羽儿还是没有一点点动静。

　　天赐自从五岁开始到现在，练习‘躲’字诀已经六年了。各类基本功夫都练的炉火纯青，甚至连安瑞都有点自叹不如。而从一年前羽儿沉睡开始，安瑞便开始教天赐一些‘贴’字诀的练习。

　　‘贴’字诀建立在‘躲’字诀的基础上，讲究以柔克刚，避实就虚，随人则活，由己则滞。为此‘贴’字诀特别讲究‘听，看，觉’，即要准确地感觉判断对方来势，以作出反应。当对方未发动前，自己不要冒进，可先以招法诱发对方，试其虚实。一旦对方发动，自己要迅速抢在前面跟着对手动而动，彼未动，己不动，彼微动，己已动，后发先至。感知对方来力大小及方向，看透对手攻击路线，顺其来势而避开，或者将来力引化掉使其攻击落空，或者分散转移对方力量。‘贴’字诀不仅需要反应能力、力量和速度等身体素质，而且在攻防过程中更需要随机应变。

　　天赐已经练习‘贴’字诀一年有余了，但进展似乎不是很明显。在和安瑞的练习中每每躲过攻击却不能做到近身；而刻意勉强的贴近身却躲不开安瑞的攻击。

　　“天赐，在训练过程中要做到，静心用意，呼吸自然，才能看清对方的攻击方式路线，切忌不可心浮气躁，急于成事。动作要连贯协调，虚实分明，轻灵沉着，刚柔相济。”

　　安瑞指导了一些天赐的没做好的地方，又和天赐过了几招。

　　尼罗今年九岁了，练习武技四年了。早在两三年前尼罗就开始进行精神力的训练了，如今尼罗的精神力已经有一定的水准了，加上扎实的武技和身体训练，尼罗已经隐隐的有发出斗气的趋势。

　　“小尼罗看来是到了瓶颈了，九岁就到了瓶颈……我记得自己十一岁才达到瓶颈，小尼罗的天赋看来是比我高了不止一点。”安瑞看到尼罗的进步心里乐呵呵的想着。

　　“天赐，你弟弟看来是到了瓶颈了，这些天我要专心帮你弟弟突破，没有时间和你练习了，要不要我拜托克莱尔陪你练习？”安瑞抱歉的对天赐说道。

　　“不用了，克莱尔叔叔也很忙，你们没空的话，我自己去麻袋阵里练习就好了！”

　　“恩，也好，‘躲’字诀是所有的基础，多锻炼是没有坏处的。”安瑞道。

　　接下来几天，安瑞几乎把所有时间用来陪尼罗练习，激发尼罗的斗志。小尼罗也不辜负众望，进步明显，身体上已经可以看到丝丝光芒，虽然不强。

　　这天中午，太阳高照。

　　“砰！砰！砰！”

　　安瑞和尼罗在广场上你来我往的交锋着，尼罗赤裸的上身早已被汗水打湿，双手紧紧握住木剑，腰微躬，大口的喘着气。

　　“就差一口气了，尼罗，接招！！”安瑞一剑攻了过来。

　　“嘭！！！”

　　尼罗打起精神，举起木剑，硬生生的接住了安瑞的攻击。

　　此刻，天赐正在木桩之上飞快的移动……

　　大陆上，几个遥远的地方，几个不同的身影几乎同时感应到了什么，出现在户外，微微抬头仰望着天空。

　　圣·斐文山顶，空间出现阵阵波动，出现一个模糊地影子，卓渐清晰。一个苍老的身影，佝偻的身躯，饱经风霜的脸上，一道道如同小蛇的褶皱的沟痕盘踞在上面，使得他原本就憔悴不堪的脸上更添上了一份骇人的感觉。一身神圣洁白的祭司袍，领口，袖口和袍底，都绣着金边。胸前袍子上镶嵌着几个很大的魔核，呈六恾星状排列。老者微微睁开眼睛，“又要来了么？”

　　威尔斯首都安科纳，皇宫议政厅外面的静候室里，匆匆忙忙跑进一个人，一身法师长袍，年纪四十左右，一进到静候室里就连忙向坐在一旁的宫内侍者说道，“请大人代为通报一下，就说，就说星辰司守备魔法师安杰斯禀报，魔法之日马上……马上就要降临了！”

　　安瑞用剑压着尼罗，力量渐渐加大，尼罗举着剑，苦苦的支撑，但还是被压得一点点开始下蹲。

　　“啊～～啊～～啊～～”

　　尼罗不要命般的大吼了一声，地将全身的力量集中在握着木剑的双手上，猛的回顶向将安瑞的长剑，安瑞还没来的及反应，手中的剑就被弹开了！

　　“滋！滋！”

　　此时，正大口大口喘气的尼罗，身上闪出淡灰色的光芒来！

　　“突破了？”安瑞一惊，正打算庆祝的时候，更惊人的事情发生了！

　　光芒万丈的太阳的东边，不知道什么时候出现了月亮，月亮一点点由东往西向太阳靠近，重叠，太阳圆面被月亮遮掩的部分逐渐增大，阳光的强度与热度显著下降。所有的人们都放下了手中的事情，争相跑到空旷之处，仰望着天空。月亮继续遮掩着太阳，就在太阳将要被月亮完全挡住时，日面的东边缘突然出现一弧光芒，好像钻石上引人注目的闪耀光芒，同时在瞬间形成为一串发光的亮点，像一串光辉夺目的珍珠高高地悬挂在昏暗的天空中。片刻后整个太阳圆面被月亮完全遮住。

　　大地变得昏暗，万兽震惊，争相归巢。这时天空中就会出现一番奇妙的景色：明亮的星星出来了，在原来太阳所在的位置上，只见暗黑的月轮，在它的周围呈现出一圈美丽的、淡红色的光辉；在光辉的外面还弥漫着一片银白色又或淡蓝色的光芒；在淡红色光辉的某些地区，还可以看到一些向上喷发的像火焰似的云雾。

　　如时间静止般的安静！

　　这就是传说中才会听到的魔法之日，出现了。

　　之所已称作魔法之日，是因为在大陆上，一切的魔法元素都处在一个均衡的状态，没有那种魔法元素特别充足，或那种魔法元素特别稀少。不过只有两种元素情况特殊，就是光元素和暗元素。白天受到太阳的影响光元素会别的特别充足而暗元素则变得十分稀少，而晚上受到月亮的影响暗元素会别的特别充足而光元素则变得十分稀少。所以如果相同修为的魔法师之间，白天，光明法师的实力是最强而暗黑法师实力最弱，因为光明法师不需要花多少精神力和魔力就可以聚集大量的光之元素，而暗黑法师则必须花数倍精神力才能聚集的相同的暗之元素。夜晚情况刚好相反，暗黑法师的实力是最强而光明法师实力最弱。

　　而在魔法之日，日月同现，交相呼应，天地间的魔法元素以往的规律被打破，元素之间出现了难得等量平衡，同时也造成魔法元素格外的活跃。而魔法师们如果在这天发动魔法，所消耗的精神力魔力都会大大的减少，实力相对应得到提升，从而这个日子被称作为，魔法之日！不过魔法之日不会持续太久，一天之后就会消失，元素之间将再次恢复原状以及平静！

　　正当大家争相观看这千年难得一见的奇观，并纷纷议论时，天赐却感到了前所未有的难过！

　　原先还在木桩上活跃的天赐，也感应到天地一下暗淡下来，自然的抬起头看着这个奇观。当太阳圆面被月亮完全遮住时，天赐眉心原本很淡了的红点突然开始闪亮，旋而变得通红通红，如同被烧热了的铁块一般。天赐立时觉的眉心如炭烧火烤般的难受，疼痛难忍，天赐紧紧用手按住额头，狠狠的揉，疼痛丝毫不减。眉心红点所闪亮的光芒越来越亮，这些光芒并没有像其他光线般径直射出，而是诡异的弯曲着，笼罩了天赐的整个身体，就像吐完了丝的春蚕被包裹住一般。天赐此时清晰的感觉到身上每一寸的身体都好像在被针刺入，不停的刺，不停的刺……不只是皮肤，连体内的器官也是如此。

　　如果此时有人经过这里，一定会惊讶的发现天赐竟然悬浮在半空中，浑身笼罩在光芒之内。

　　天赐此时双手摊开，呈一个大字状，双手也不用去搓揉那里了，因为浑身由里到外，由上到下处处都疼痛难忍。

　　天赐大喊着，忍耐着，不知过了多久，天赐实在忍不住，晕死过去……

　　安瑞的家中，天赐出生时抱着的那颗夜明珠，因为价值实在太昂贵，长久以来一直都被珍谨慎的收藏在木盒之中，藏在床头下方墙壁上的暗隔之内，这个世上，除了安瑞和珍，再也没有人知道它的存在。此时，夜明珠忽亮忽暗，明珠之内出现了一圈圈奇形怪状的文字或图案不断的变换，转动……

　　千年奇观依然在继续，月亮丝毫没有要离开的打算。

　　街上的人们为有生以来能遇到这种奇观而兴高采烈手舞足蹈。魔法师们兴奋的发动自己最擅长的以及以往没有能力发动的魔法，感受着魔法之日的奇妙。在各国学院之中，魔法学徒纷纷向剑士挑战，魔法师向高级剑士挑战，大魔法师向大剑师挑战……所有的武者，郁闷之极！！

　　两个时辰过去了，月亮终于有了离开的意思，很不情愿的慢慢西移，天阳又露出来了，昏暗的大地恢复了光亮。天地间魔法元素开始向正常化恢复。

　　圣斐文山顶上的老者一动不动的注视着整个过程，等太阳完全恢复，月亮再次消失的时候，终于动了下，右手轻微的晃动了下，一根两米长的巨大的法杖出现在手里。乳白色的法杖浑身剔透，仿佛玉石一般，法杖一出现周围就立刻聚集了浓厚的光之元素，耀眼的光芒将法杖衬的神圣无比。法杖上端刻着一个长发女子的雕像，雕像刻的极为精细，女子的五官栩栩如生，连头发衣皱都清晰可见。女子背后一对洁白的翅膀，足有半米大小，而女子双手展开高高举过头顶，双手间悬浮了一颗拳头大小的乳白色的魔核。

　　老人将法杖横放在两只手上，注视着，看到法杖上女子的雕像时，眼中不由得流出了悲伤的泪花。

　　“唉！思科尔思，我亲爱的朋友啊，你是否还依然怪我呢？看啊！又是一个无日之日，这是第几个了？大概是第一百个吧！”老人忧伤的眼神忽然一变，苦笑了下，“老朋友啊，你下手也不轻啊，咳！咳！咳！”老人忙用手捂住嘴，剧烈地咳嗽起来，手指迅速被染红！

　　空间再次微微颤动，老者凭空消失了。一切恢复平静，就像谁都没来过一样。

　　街上的人群依然聚集，没有散去的迹象。大家都在回味着，交谈着，一个一个显得格外兴奋。一直到太阳西下，消失在地平线上，人群才平静下来，散开。

　　天赐此刻正躺在家中自己的床上。安瑞，珍以及尼罗都坐在旁边，地上一堆沾满了血迹的碎布。

　　“怎么样，瑞？”珍着急的问道。

　　“你给他敷的药只能止住血，但伤口依然没有愈合。”安瑞运起斗气慢慢注入天赐体内，但斗气竟然像泥牛入海般的，消失的无声无息。“不行，天赐都斗气没有丝毫感应，连我都无能为力了！”

　　安瑞真的没有了办法！

　　一般的人受伤后，只要伤口不是很大，都可以靠斗气的辅助愈合伤口，但是愈合的速度非常缓慢；魔法中，三级水系魔法水之温柔和大部分的光系魔法具有治疗伤口的作用，而且速度非常快。但是整个伊尔村五百来人口，魔法师都没一个，更别说水系或者光明法师，牧师了。

　　“虽然不流血了，但是这些伤口看着怪吓人，我心里不安啊。”珍抚摸着天赐的额头，关切的说道，“基尔镇有教堂，一定也有牧师，我们把天赐送那里去吧？”

　　“嗯，那我们准备一下，明天早上就出发！”安瑞拉了一下珍接着说道，“你也累了，去睡觉吧，到基尔镇要两天的路程，不休息好，明天怎么照顾天赐？”

　　知道天赐的情况比较稳定，没有危险后，珍点点头，收拾了一下地上带血的碎布，带着尼罗和安瑞一起走出房间，安瑞开始准备马车。

　　晚上，天赐的房间内。

　　躺在床上的天赐迷迷糊糊的醒了过来，马上感到身体一阵阵的剧痛，浑身就像有无数的虫子咬噬着，所有的毛孔更像要被撕裂般，痛的连抬手的力气都没有了。天赐想大叫几声，嗓子却像被什么堵住了，一点声音都发不出来。

　　就在这时候，天赐感觉到额头眉心处突然发出一股细流，冰冰凉凉的好舒服，细流顺着血脉开始流向全身，所到之处，疼痛立消。不一会，随着细流流遍全身，天赐顿时有一种清爽的感觉，整个身体舒展起来，如烈日酷热当中淋了一场酣畅的大雨般说不出的舒服。

　　天赐惬意的享受着这种莫名的舒服，又昏昏睡去了。

　　“瑞，你快来呀，你快来看啊！”

　　大清早，安瑞刚准备好马车就被珍的一声叫喊震惊，忙放下手里的活，三步两步直冲如天赐的房间，心里莫名的紧张着，“怎么了，出什么事情了？”

　　“你看，你看，天赐的伤口完全愈合了！”珍指着还在熟睡的天赐说道，“我早上还想替天赐再换一次止血药，没想到，一掀开被子，天赐的伤口竟然完全愈合了！”

　　安瑞走上前仔细的检查着，“嗯，连一点伤疤都没有留下……太不可思议了。”

　　“是啊，感谢伟大的神！”珍喜极而泣！

　　天赐被安瑞和珍弄出的动静吵醒了。

　　“爸爸妈妈，你们怎么在这里？”天赐睁开朦胧的睡眼说道。

　　“天赐，你还记得你是怎么受伤的么？谁伤害的你？”珍关心的问道。

　　“受伤？我受伤了么？怎么回事啊？”天赐疑惑的问。

　　“你不清楚么？那你还记得昨天魔法之日的事情么？”珍接着问道。

　　“昨天？魔法之日？哦，你们说的是太阳昨天变暗的事情吧？”天赐恍然大悟道。

　　“就是昨天太阳变暗，你还记得都发生了什么么？”

　　“我记得，我昨天在木桩上练功，突然太阳就变得暗了，很暗很暗，然后我就觉得脑袋好痛，特别是这里。”天赐用手指了指眉心，接着说道，“我就用力的揉这里，后来就越来越痛，全身都痛，比妈妈打我屁股还要痛很多倍！”天赐用眼偷偷瞄了一下珍，发现珍脸色没变，安下心来说，“后来我就什么都不知道了。”

　　“不知道了？那谁伤害的你，也不知道么？还有你的伤口是怎么回事？”安瑞显然不是很认同，“昨天我去树林找你，你可是倒在地上，浑身都是血，你这里，这里还裂了个这么大的伤口。”

　　“伤口？我有伤口么，那里？”天赐一个机灵站了起来，头扭来扭去，前前后后看了个遍，“我好像没有受伤吧，不过昨天晚上却是很舒服的！”

　　“昨天晚上，舒服，怎么回事？”安瑞感觉忽然抓到什么了。

　　“也是这里啊。”天赐又指了指额头，“昨天我刚醒来时浑身都很痛，之后这里好像流出什么了，就开始不痛了，还很舒服的。”

　　听了天赐的话，安瑞和珍都是一头迷雾！

　　“算了，天赐没事就好了。”珍首先释怀，“天赐，起来了就洗一下，准备吃早点了！”

　　“吃早点喽！”天赐麻利的换上珍为他准备的新衣服，跑了出去。

　　“珍，你有没发现，天赐的那颗红痣好像又变得明显了。”安瑞似乎依然觉得什么不妥。

　　“是啊，你不说我还没感觉到！可能昨天我太关心天赐的伤势，没留意吧！算了，应该没什么吧。”天赐没事了，珍也不在意这些了！

　　“但愿如此吧！”


第七章 老者

　　两个月过去了，但魔法之日依然还是人们饭前茶后最热门的话题。

　　“哈！哈！哈！你们知道么？我的儿子吉斯特，可是威尔斯帝国学院的高才啊，他今年还是魔法师，竟然击败了他们学校的高级剑士。来，都过来，我给你们具体讲一下。”基尔镇交易所里，一个身材肥胖的商人，坐在信息区的桌子边，夸夸其谈开了，周围围了一圈猎人佣兵还有来这里的居民。

　　“魔法师击败高级剑士很奇怪么？”其中一个猎人不经意的问道。

　　“不奇怪？你这个乡巴佬，连魔法师和高级剑士的区别都不知道？”胖商人眉毛往上一翘，“大爷我今天心情好，就给你们这些乡巴佬们好好说道说道。这个在我们大陆上啊，魔法师一共被分为九级，一级和二级叫做魔法学徒，就是刚刚学习魔法的意思；三级和四级才被叫做魔法师，我儿子吉斯特就是四级的魔法师，哈哈，才十二年不到就魔法师了，照这个势头我儿子将来一定会成为最伟大的魔导师的。”

　　“切！！”围观的人们同时不屑的嘘了一声！

　　胖商人毫不在意，继续眉飞色舞的讲到，“这个再往上，五级和六级被称为大魔法师，到了这个级别就可以从帝国学院毕业了，同时进入学府继续深造，同时帝国宫廷和军队都会进行招揽！等到了七级和八级魔导士，那就更不得了了，不但可以得到爵位金币，还能受国王接见成为正式的宫廷魔法师！如果百尺竿头更进一步，成为九级魔导师，那就更可怕了，他……”说道这里，胖子停住了，伸手拿起桌子上的茶杯慢慢放到嘴边，故意吊了下大家胃口。

　　“他怎么了？你倒是快说啊！”人群中不少人嚷嚷到，抱怨胖商人故弄玄虚。

　　“他一挥手，就能铲平一座大山；一个魔法就能毁掉一个城市。你说恐怖不恐怖。”胖子一边说一边作着惊吓的表情。

　　“哗。”人群沸腾了！

　　胖商人显然对这个结果很是满意！

　　“咳！咳！”两声后，人群渐渐安静下来。

　　“刚刚我说的是魔法师，现在我在给你们说说剑士，剑士和骑士其实都一样，都是看斗气修炼的程度。这个拥有一级和二级斗气的，叫做见习剑士；拥有三级和四级斗气的才被叫做剑士；一般用有了四级斗气的人，就会被国家军队邀请，最起码可以做一个队长的。等拥有五级和六级斗气的，叫做高级剑士，你们知道么，我们帝国的宫廷护卫队都是由高级剑士组成的，就连法兰帝国的护卫队都不如我们！再往上面等拥有七级和八级斗气的，叫做大剑师；到了拥有九级斗气的，被叫做剑皇，这可是顶级的存在。放眼我们大陆，也就那么几个剑皇！”

　　胖子一口气说完后，喝了口水，“所以说，我儿子一个魔法师可以击败比他等级高的高级剑士，你们说，他是不是一个天才，哈哈哈！”

　　这时一个带着圆帽宽边的商人，走进消息区，扫了一眼，冲着人群大声叫到，“安费勒，你还有完没完了，这三天来，你讲了八遍了，要不是魔法之日，你儿子能击败高级剑士？我的货物收好了，你呢？收好了就出发，早点回安科纳，别在这里骗乡下人了！”

　　“呵！呵！蒂南科。”那个叫安费勒的胖商人站起来推开人群，“好了好了，我要出发了，明年我还来收魔核，到时候再给你们仔细讲讲，我儿子吉斯特击败那个高级剑士的经过。”说罢，拉着蒂南科一起走了出去。

　　在伊尔村，天赐，尼罗还有其他小伙伴们，正在广场上刻苦的锻炼着。大人们都去基尔镇出售猎物去了，估计还需要个十四五天才能回来。这些孩子们也都很自觉，没有谁乘大人不在而偷懒的。

　　烈日当空，天气非常闷热，孩子们赤裸着上身，汗水满头满身都是。排着整齐的队伍，挥舞着手里的木剑，整齐化一，就像军队里的训练。

　　中间休息，大家又都恢复了孩子的天性，跑到旁边的树荫下，叽叽喳喳的说着话。

　　“尼罗，你好厉害呀，都练出斗气了。安瑞叔叔说，我起码还需要三年才能练出斗气。”其中一个较小的孩童羡慕的对这尼罗说道。

　　“是啊！是啊！你现在可是我们当中的第一高手！”小伙伴们纷纷附和道！

　　“哪有啊，哪有啊。”尼罗憨憨的笑了，“我哥哥比我早两年锻炼，应该比我厉害。”

　　“怎么会呢，我从没听说过天赐哥哥练出斗气啊，怎么会比你厉害呢？”一个小伙伴质疑的问道。

　　“不是这样的，我听爸爸说，哥哥因为天赋的原因，所以才练不出斗气，但是他可以练别的啊，爸爸就教了哥哥一套三字诀！听说还是我爸爸的师父就是我的师祖最重视的功夫！”尼罗解释到。

　　“这个还不简单？我去把天赐哥哥叫来，你们比试一下不就知道了么？”说着，一个小伙伴站起来，冲树林跑去。

　　片刻，天赐和那个小孩来到了广场上。

　　“哥哥。”尼罗迎上前去，乖乖的说道，“他们想知道我们谁厉害，还说让我们比试一下，你说好么？”

　　“好啊，我们还从来没有比试过呢！爸爸和克莱尔叔叔他们也会经常比试的，不是说只有经常比试才能进步么？”天赐也很乐意，自从锻炼开始，只有安瑞和天赐交过手，还都是在指导天赐，除此外天赐再没和其他们人比试过，今天正好有机会验证一下自己的程度，天赐当然欣然答应。

　　“好啊。”小伙伴们一阵兴奋，学着大人们的样子散成一个圈状，将天赐和尼罗围在中间。

　　尼罗握着小拳头横在胸前，来了个礼节，从动作上看的出来，尼罗应该是经常和人交手，而天赐则生硬的回了个礼节。

　　因为天赐年长，所以尼罗首先发起进攻。

　　两人相距距离不远，尼罗挺剑一个直刺冲天赐胸口而去，又稳又准，可见尼罗平时基本功相当的扎实。天赐一个闪身，步法左移，伸手向尼罗握着剑的右手抓去。尼罗手腕一转，木剑凭空横了过来，向天赐直扫，天赐轻巧的闪过。

　　天赐自从练功以来，一直在练习‘躲’和‘贴’字诀，还没有接触过‘击’，所以也一直都没有自己的武器。而尼罗练习的都是基本的剑技，以攻击为主。因而比试开始以来就呈一边倒的形式，尼罗主攻，天赐躲闪！

　　“刷。”“刷。”“刷。”

　　尼罗又急攻三剑，分别对准天赐的眼睛，左胸和腹部。

　　天赐在百十个麻袋之中尚且穿梭自如，尼罗的剑又如何碰的到天赐？随着天赐的闪动，尼罗的三剑均皆落空。而尼罗此时也比较轻松，因为天赐的攻击对他来说几乎可以不管，所以尼罗使出所有的进攻招式，一剑一剑向天赐攻去。在尼罗淋漓尽致的攻击下，整个过程就像是尼罗的表演赛一般。

　　可以说天赐拥有着一流的躲闪，以及可怜的三流攻击。

　　兄弟两个人你来我往的打了四五十个回合，双方硬是谁都没有碰到谁……

　　“尼罗加油！！”

　　“天赐哥哥，攻击啊！！”

　　周围的小伙伴们显然有点不耐烦了，开始喧哗起来！

　　天赐也有点着急，自己比尼罗多练习了两年，而且平时也比尼罗更加的刻苦，此刻，竟然拿尼罗一点办法都没有，除了躲闪还是躲闪！天赐，越想越不服，渐渐心浮气躁起来！将安瑞当初说过的要诀忘的一干二净！

　　又过了十个回合。

　　尼罗的斜劈对准天赐右肩而下，左臂外张还未收回。天赐躲开斜劈后忽然看到尼罗此刻双臂都已外张，正中空虚，好机会！！天赐想也没想便贴了上去，希望能近身作战。

　　尼罗打的一直很豪放，始终在主动进攻，而不防守，不想天赐猛的近身靠了过来，尼罗一下慌了起来，此时再想收回双臂，依然来不及了，陡然间。

　　“滋！滋！”

　　尼罗浑身上下发出淡灰色的光芒……

　　天赐此刻几乎已经贴在尼罗的身边，正要攻击尼罗，突然身体好像撞到了一层隔膜似的，死死阻挡着天赐，再也靠近不了尼罗了。

　　“不好，是斗气形成的防护层！！”

　　以前和安瑞训练，安瑞从来不用斗气，所以天赐从没想到武者展开的斗气，尽然可以在身体附近形成一层防护层。

　　“退！！”天赐第一反应。

　　此时，尼罗的双臂已经收回，在天赐猛地后退同时，尼罗木剑直刺出去。后跃中的天赐再也没有机会躲闪，只能眼睁睁的看着剑尖重重的顶在自己左肩之上！

　　“砰！”

　　天赐在空中是去了平衡，重重的摔到了地上。

　　“没事吧，哥哥。”尼罗收起剑，赶紧跑了过来，扶起地上的天赐。

　　“没事。”天赐站起来，拍拍身上的灰土。

　　“好啊！好啊！”伙伴们大叫着一窝蜂的冲了过来，把尼罗围在中间。

　　“尼罗，你好厉害啊，连你哥哥也不是你对手了！”

　　“我就说吧，尼罗肯定会赢，你们还不信！”

　　“尼罗，你也教教我们吧！”

　　大家围住尼罗，七嘴八舌的开始热闹起来，弄得尼罗应接不暇。

　　天赐拍干净身上的灰土，看了下众星捧月的尼罗，灰溜溜的离开了广场，回到那个让他留下无数汗水的木桩麻袋阵。

　　跳上木桩，天赐心里不知怎么的，感觉到十分的憋屈，但又说不出什么，泪水忍不住‘哗’的一下流了出来。“啊～～”天赐大叫一声，发泄般的将拳头一拳一拳狠狠的砸在麻袋上。

　　“男儿流血流汗不流泪！你这个小子平时看起来还不错是个种，怎么关键时刻怎么变蔫了？变娘们了？”苍老的声音凭空响起。

　　“谁？”天赐猛地一惊，停下拳头，机警的四处张望！

　　一个身影以极快的速度出现在天赐面前！

　　移动之快，让天赐感到震惊！数秒后，天赐回过神来打量起这个不速之客。

　　一位身形健硕的老者，双目炯炯有神的盯着天赐，两边灰色眉毛搭垂到颧骨，乱糟糟的头发和胡须，一身灰色的粗布长袍，袍底已经磨开了线，双手后背。

　　“你，你是谁？你怎么会在这里？”

　　“不错！不错！这么快就恢复正常了。”老者像是没听到天赐的发问，自言自语着。

　　“你叫天赐吧？”

　　“是我！”

　　“你父亲叫安瑞？”

　　“是，你认识我父亲？”

　　“认识！他现在过的还好吧！”

　　“当然了，我父亲可是村子里最厉害的猎人，村子里所有人的功夫都是我父亲教的。”天赐挺着胸膛，骄傲的回答。

　　“哼！”老者额头一紧，狠狠的说道，“堂堂六级混沌斗气武者竟然去当猎人！他做的可真是好啊！”

　　天赐本想继续说下去，一看到老者有点发怒的样子，立刻闭紧嘴巴！

　　“刚才你是和你弟弟在比试吧？”老者又恢复了悠闲的样子。

　　“恩，我弟弟天赋很高，今年才九岁就已经练出斗气了。”

　　“九岁，恩，这个天赋是很不错。”老者脸上透出点笑容，“我想你应该输的很不甘心吧！”

　　被说到了痛处，天赐低着头，“爸爸说我天生不能使用斗气，而弟弟天赋连爸爸都比不上，就算了输了，也没什么好说的。”说着眼眶中闪烁着泪光。

　　“哼！没出息。”老者又有点生气，“如果我没看错，你父亲教你的是三字诀吧！”

　　“恩，爸爸说这个比较适合我，而且是师祖最厉害的功夫！”

　　“最厉害？哈！哈！二十多年前老掉牙的东西竟然是最厉害，哈！哈！哈！”老者仿佛听到了很好笑的笑话，哈哈大笑起来，“放屁！最厉害，那你为什么还输了？”

　　“那是我没有练好，和我爸爸没有关系！”天赐倔强的说。在天赐心目中，爸爸一直都是最厉害最慈祥的，别人可以说自己天赋不好练功不勤奋，但绝对不能说爸爸不好，连爸爸教的功夫也不能说不好！

　　“想不到你还挺孝顺。”老者并没有在意天赐刚才说话的语气，“我最近要在这里呆上半个月左右，我重新教你套近身武技如何？学了我这套，你父亲教的都可以丢一边了！”老者说着捋捋自己乱糟糟的胡须，很是得意。这么多年来，老者一直在钻研近身武技，终于能有所成，却苦苦找不到传人。资质好的基本上都会选择练习斗气，练不了斗气的资质又出奇的差。

　　天赐好像听出点什么味道，眼睛在眼眶中打了一个转，“我为什么要和你学？你比我爸爸利害么？你能抓到我么？”

　　“嗯？”老者一窒。百余年来从来都是别人求他传艺，如今他主动传艺却遭人怀疑，怎么能不胸闷！

　　“怎么，怀疑我的实力，想考校我？”老者的脸色变得阴暗无比，手指弯曲呈爪状，一把向天赐颈部抓去。

　　天赐自然而然一个后跃。两人本来就相距三米左右，再加上天赐的后跃，就算老者的手指到了跟前，动作用老，力量也会早已耗尽，天赐心里盘算着！

　　当天赐稳稳站在后面的木桩之上，老者的手竟然还是那么快捷有力的抓过来，天赐骇然！不敢在保留，展开全力忽左忽右的躲闪，可不管怎么躲，老者的手都如影随形般的紧跟，衣袖顺风呼呼作响，仿佛有着用不完的后劲。老者面色从容，手指紧跟着天赐而不碰触，任其躲闪逃避，就像猫戏耍老鼠一般。

　　天赐背后透着丝丝凉意，从没碰到如此怪异的情况，老者的手指怎么也躲不开甩不掉，更恐怖的是那只手明明还离自己一掌之距，可天赐却觉得那只手已经搭在了自己的脖子之上。

　　天赐猛的一个急停，而老者的手也瞬间停住。

　　“不跑了？”老者收回手背在后面。

　　天赐弯下腰，一只手支在膝盖上呼呼的喘着大气，一只手冲老者狠狠的摇摆，“不跑了，不跑了，反正跑也跑不掉！”

　　“那你说我和你父亲比如何？”老者眯着眼睛问道。

　　“你厉害，爸爸从没让我如此狼狈过。”天赐已经冷静了下来，“爸爸十招之内更本抓不住我，前三招碰都碰不到我，但是我觉的你第一招就能抓住我。”

　　“孺子可教！”老者很是满意，“那我亲自教你，你学不？”

　　“学，为什么不学。”验证完老者的实力后天赐想都不想的说道，“那我要拜你为师么？如果要的话，我必须和爸爸说一下，你这么厉害，我想爸爸一定会答应的！”

　　“拜师？你？还是不要了，我只是指点一下你，用不着拜师。”老者说完，心里嘀咕着，“你要是拜我为师，那岂不是乱套了。”

　　“那我什么时候开始和你学？”一想到可以学更厉害的武技，天赐立刻热血沸腾了。

　　“现在吧，反正这里也没有人。记住，以后只许你自己一个人来，而且我教你的事情和谁也不许说，特别是你的父亲，明白了么？”老者神色郑重的交代着。

　　“明白，我天赐最明白了。”天赐很是得意。


第八章 柔拳

　　“天赐，你听好了，我现在教你的功夫是我近二十年来走遍天下和无数高手切磋后所领悟的，名为柔拳！！”老者严肃的说道。

　　“柔拳？”

　　“顾名思义，这套拳不像其它武技讲究刚猛，而是以柔克刚，以静待动，以圆化直，以小胜大，以弱胜强，避实就虚，借力发力，随人则活，由己则滞。”老者一边说道，一边摆开姿势，双脚微分与肩齐，双腿缓缓下蹲，手掌平摊，双臂伸开呈怀抱状。

　　“你说的，我怎么听不明白？”天赐听的一头雾水。

　　“你要是能一下明白，我这二十多年的研究岂不是都研究到狗身上了。”老者瞪了一眼天赐，“记住我说的话就行了，跟我做动作。”

　　天赐默默记住刚才老者的话，按照老者的动作摆开。

　　“我们这套柔拳动作要徐缓舒畅，练拳时要求正腰、收颚、直背、垂间，有飘然腾云之意境。而要点则有掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠八种发劲之法。掤劲是八劲之本，练柔拳不能须臾离开此劲。它如水托舟，如戥称量；是知觉力，一切外来之力皆藉其辨别方向、大小。其他七劲不过是方位和作法不同另有所称。”

　　“掌心由内向外缠丝称为掤劲，若掌心由外向内缠丝则称为捋劲，若双手同时将掤劲交叉向外掤出，则称为挤劲。掤劲是向上向外之力，使对方之力达不到胸部，是保护自己的防御手法；捋劲是向旁的横力，三分向下，七分向后，用时要含胸转腰坐胯三者一致，防止对方肩击胯打；挤劲是向前推掷之力，挤在手背，另外只手辅佐，要点在于双手用力一致，两脚抓地前弓；按劲是向前推击或上掀之力，用时须顶头悬含胸拔背用腰力发出；采劲是以手抓住对方手腕和肘部向下向后下沉之力，用时要含胸缩胯，一般是先采后挒；挒劲是以手向左右上下挡开之力，用时要身躯配合以腰带动；肘劲是以肘击人，在近身时使用，有‘远拳近肘贴身靠’打法；靠劲是用肩击胯打，贴身时使用。”

　　老者一口气连带着比划讲了半天，也没有管天赐到底听懂了没有。

　　而天赐先前练习过‘贴’字诀，总觉得这个柔拳和‘贴’字诀有着些许关联，感觉十分熟悉。

　　“说了这么多你一下子也不会明白。这样吧，我和你先做个练习吧，让你感受一下其中的妙用。”老者说着站到了天赐对面，和天赐比划起推手来。

　　推手是老者在多年研究柔拳中创出的最有效的锻炼方式，就是两人手臂相搭，按一定的节奏相互推挽，周而复始。在推手的过程中，双方力争牵制对方，使其失去平衡，趁势将对方推倒出去。推手时双方必须保持手臂沾连不脱，在互相粘随的运转中动摇对方重心。推手过程只用手臂身体而不用腿脚。这是一种彼此制约、掌握平衡、刚柔相兼、别具一格的对抗练习。推手的形式也有很多种，比如有单推手、双推手、安步推手、活步推手、大捋推手、散推手等。其中最基本的是定步推手，就是采用掤、捋、挤、按四法推揉打轮。而活步推手是在安步的基础上脚步移动，一进一退，直线往返，也有的两人侧身走成圆形。大捋推手是用采、挒、肘靠四法按顺序打轮，其劲力多为斜向，其脚步移动成弧形，进者三步，退者两步，边走边转。散推是不拘形式、不固定套路打轮的推手。推手的练习特点是不脱离不顶撞，以静待动，以柔克刚。

　　因为第一次，所以老者刻意引导着天赐定步推手，一开始天赐还很陌生，经常出现掉节，几番轮回下来，慢慢的天赐也熟悉起来，只见天赐和老者二人四臂往还，你搓我揉，你进我退，你收我发，在推手过程中天赐慢慢对劲有所了领悟。一老一少两人练习的好不热闹。

　　看到天赐一点点的进步，老者不由得点点头，“天赐，记住动作要做到行云流水、中正安舒、开展大方、自然圆活、沾连粘随、不丢不顶、上下协调、周身一家。如果你能做到这八个特点，你也就掌握了柔拳的根本了。”

　　天赐和老者又练习了一会，时间不知不觉得中过去。

　　“很晚了，你回去吧。”老者看了看暗淡的天空对天赐说道，“记住，我教你柔拳的事情和任何人都不许说。明天早上你早点来，我在这里呆的时间不会很长！”

　　“恩，我记住了，那我回家了。”天赐向老者挥挥手，转身往家里跑去。没跑几步天赐又停了下来，转过身向老者问道，“那你住在那里？如果没地方，不如去我家吧，我家的院子很大的。”

　　“呵！呵！”老者气结的笑了下，“不了，我晚上还有事情，记住不要告诉任何人！”

　　天赐蹦蹦跳跳的回到家中，尼罗已经在家里了，看到哥哥回来，忙迎了上来。

　　珍刚好准备好了晚饭，“天赐，尼罗快过来吃完饭吧！”

　　“嗯。”“嗯。”天赐和尼罗跑到餐桌边。

　　“天赐，你和尼罗今天比试我也知道了，尼罗不是有意的，你不要放在心上好么？”珍关心的对天赐说道。

　　尼罗下午比试中胜了天赐，被伙伴们围住，等大家散开了，天赐已经离开了。尼罗有点点后怕，训练结束后赶紧回家告诉妈妈。珍知道了也有点担心，怕天赐受打击心里想不开，一直在想该怎么安慰天赐。

　　“怎么会呢！弟弟天赋这么好，赢了我也很正常的，我会更加努力的锻炼，争取早日赶上弟弟！”天赐又拍了拍尼罗的肩膀，“弟弟，你也要更加努力才行，早日超过爸爸！”

　　“嗯！”尼罗此刻嘴巴里塞满了食物，只能用鼻子嗯一下，点点头，算是回答天赐。

　　珍听了后，感到很欣慰。尼罗一直都很听话，天赐虽然很调皮，但是也很懂事，两个孩子这样珍也感到满足了。

　　“对了，妈妈，我这几天早上也想进行练习，你看可以么？”天赐突然想到老者的话。

　　“早上？不读书了么？”珍有点奇怪，这么多年来，天赐还是第一次提出这样的要求。

　　“就几天，行不行啊，妈妈。”天赐睁大了水汪汪的眼睛，恳求般的看着珍，这招可是和羽儿学来的，不知道管不管用。

　　“好了好了，别盯着我了，我答应你还不行么？”珍终于在天赐恳求的目光中投降了，“不过记住就几天！”

　　“好啊，谢谢妈妈，妈妈最好了！”天赐得了便宜卖起了乖。

　　接下来的几天，天赐一大早就来到树林木桩边，老者已经在那里等着天赐。两个人依旧在练习推手。前几天还好点，因为天赐刚刚接触，老者动作很慢而且没怎么用力，可到了后来，等天赐渐渐熟悉后，老者和天赐的推手中，动作越来越快，力道也越用越重！

　　“嘭！”

　　天赐被老者一个急推是去了重心，狠狠的摔到了地上。

　　这已经是今天的第三十五次跌倒！

　　“站起来，再来！”老者面无表情，仿佛更本不知道在他面前的还只是个十来岁孩子。

　　天赐爬起来，身上的泥土也没时间去拍掉，又站在老者面前摆开姿势，四臂又粘在一起。天赐每每用力推在老者的双臂上，都会发觉老者的双臂仿佛仿佛是个圆更本就不受力，不管天赐怎么用力，从那里用力，都会被老者轻易的化解，消散于无形。天赐一咬牙，集中了所有的力气，顺着手臂向老者狠狠推去！老者顺着天赐的力道开始后撤。当天赐双臂都已推直，招式用老力道耗尽，准备收招时，却突然感觉到和老者接触的双臂上传来更加强劲的力道，穿过天赐双臂的防御，打在胸口。

　　“好强的力！”天赐向后直飞出去。

　　“嘭！”

　　第三十六次！这次摔的很重！

　　天赐躺在地上，右手摸着自己吃痛的胸口，不停揉着，嘴里吸着冷气，痛的眉毛都绞在了一起。

　　天赐知道自己求饶也没有用，如果求饶，下次会摔的会更加重，这些在几天来的经验早就证明了的，所以只能怨恨的盯着站在前方的那个老者，心里不停地盘算着——按照自己与老者的约定，只要自己能让老者身体晃一下，哪怕是最轻微的晃一下，也算自己赢，然后就可以学习下一阶段的武技招式了。

　　但被摔了几天，天赐还是一直没有可能推到对方的身体。一方面是因为老者的手臂总是能轻而易举的化解天赐的力道，尤其可怖的是，不止他的双臂，连他的身体都能轻而易举的化解所接触到的任何力道，而且还能加以返还。

　　“死老头！等我练成了，看我怎么摔你！”天赐心里狠狠的想。

　　天赐全身放松，微微闭着双眼，将精神集中在眉心中间。

　　一股清流从眉心流出，流到了血液，顺着血管流遍全身，最后重新流回眉心。如夏日冰水般的爽快，如千万个温柔的小手轻轻抚摸般的舒服。疼痛消失了，疲劳消失了，力气又回到了肉体里，信心士气也恢复了。

　　自从魔法之日天赐受伤经过眉心那股清流救治后，天赐惊喜的发现，每当他受伤或者疲劳不堪时，只要全身放松，并将精神集中在眉心中间的时候，那股清流便会出现，再重的伤都会痊愈如初，再疲劳的身体都会恢复活力。

　　“再来！”天赐精神的跳了起来，摆开架势对着老者！

　　“这就恢复了？果然是个天生挨打的料！”老者也不客气，继续着对天赐的摧残！

　　第三十七次！！

　　训练了这么多天，天赐还没有推动老者的身体。不过天赐的进步也是很明显得，和老者的推手中身体也越来越稳，摔倒的次数从最开始的每天三百多次，减少到今天训练结束的五十二次！

　　“招式还是不成熟，要点掌握不够。记住，静心用意，呼吸自然，中正安舒，柔和缓慢，动作弧形，圆活完整，连贯协调，虚实分明，轻灵沉着，刚柔相济。如果你能正真把握住这些个要点，想推动我就不是什么难事了。”

　　“我记下了，我会努力去掌握的。”天赐信心满满的说。

　　“天赐，其实你的进步很明显，以后你还要继续坚持练。”老者平稳的话语忽然顿了顿，“明天起，我教你下一阶段的武技。”

　　“下一阶段的？但是我还没有推动你啊！”天赐心里高兴，却还是装作很为难的样子。

　　“哼，给你这么多天练习，你依然推不动我，能怪谁？要不是我过些天有事情需要离开，你想学下一阶段，做梦吧！”

　　“唉！我还想先把推手练好再去连别的……真为难！”天赐无辜的耸了下肩。话锋一转问道，“下一阶段我们学什么？叫什么名字？”

　　“今天晚了，等你明天来了就知道。”老者瞪了天赐一眼，身形一闪，消失在树林里。

　　“真是个小气的死老头！”说完，天赐蹦蹦跳跳的回家去了。

　　树林里，还没走远的老者，听到了什么，气得胡子竖了起来。

　　第二天，天赐早早就来到了树林木桩旁边，老者依然在了。

　　“早啊，今天我们学什么？”天赐笑嘻嘻的问道。

　　“今天我要教给你的是――寸劲。所谓寸劲，就是在很短距离内突发的劲。”说着，老者伸出手呈拳状，在天赐胸口处一寸的地方停了下来，“看仔细了！”

　　只见老者手臂微微一抖，拳头如闪电般印在了天赐的胸口。天赐立刻觉得胸口处有如排山倒海般的力量传了过来，压的天赐喘不过气来。天赐急速后退了十几步，摔倒在了地上，刚刚吃的早餐还没来得及消化，全部吐了出来。

　　“不对！不对！……我父亲说过，力是要靠距离才能发挥威力的，太近或者太远都不可能。”天赐疑惑了！怎么可能，这么近的距离，就算父亲也应该打不出这么大的威力！这个老者怎么做到的。

　　“哈！哈！就安瑞那迂腐的脑袋，能教出什么好来？”老者又背过了手，“刚才我只用了一成力道，如果用到两成，你的胸骨早就碎裂了。”

　　天赐听了，浑身上下开始发麻，但也清楚地认识到，这才是正真的近战，如果当初自己能有老者半成的威力，和尼罗的比试也许就不会输了！

　　“站起来，别装死，我知道你耐打得很！”

　　……

　　“你到底知不知道我才十一岁，死老头！”天赐心里暗暗的想。

　　“我刚才发的就是寸劲。此劲具有很强的技击效果。又因在短距离内突然发劲，所以使对手往往防不胜防，就是反应过来后也躲闪不及，反而使之处于被动挨打的处境之中，因它的威慑力和破坏力很强，是伤及内脏的一种特殊攻击手段。使用此招数时往往是在对手没提防的情况下进招，又因距离很近，突然以惊炸式的攻击来摧垮对手的身体和斗志，从而使对手受到震惊，取得胜利！”

　　老者停顿了一下，让天赐消化理解刚才的话后，接着说道。

　　“寸劲也可以称之为‘震劲’‘点劲’。劲发一点，点点透骨。此劲击打的效果对人体表面破坏性不大，主要是对人体内脏形成一股很强的冲击波，使内脏受到打击后产生传导力，因此形成对内脏的穿透力与震动。击中后往往发生心慌意乱、想呕吐的感觉。轻者可使对手丧失战斗力，重者会因吐血而死亡。这就是柔拳打其外、伤其内的特殊技击方法。掌、拳、肘击打都可以产生这种效果。在技击时一旦对手被击中，被击中者体内便会引起震动冲击波的效果，就像在山谷中的回声一样，声音受到阻挡之后又折射回来，反复回荡产生回音共震共鸣，久久不散。由于腹部被击中，便于腹腔内引起冲击波使体内产生震颤，冲击内脏后撞到脊柱上进而折射返回，形成再次对内脏产生的冲击。击中心脏时则会出现心慌、心跳不规则或心跳加速的现象；击中胃部时则会想呕吐、恶心或吐血；击中肝脏时，则有内出血的现象发生。这是由于受震击后，引起胃、肝脏血管破裂所致。在这种情况下回声效果很高，震动频率也随之加大。‘寸劲’与其说快而重，倒不如说劲发一点更为有效，穿透力越强越能引起最佳的技击效果。特别是第一次击中后，不让对手有喘息的机会而连续击打，就会像发生海啸一样，有后浪推前浪之势，使人体内部产生连续冲击力，致使内脏受到乱震后导致心脏紊乱、血管破裂、内脏出血，所以对身体损伤破坏性很大，必须引起高度重视。如果你和别人交手，一定要掌握好尺寸，以免发生危险。在一般情况下不要轻易使用此技术，当然如果是大奸大恶之徒，或者在生命受到威胁时，用也就用了。”

　　老者一边和天赐讲解寸劲攻击方式，原理和攻击效果，一边在天赐的身上很有‘分寸’的比划起来。天赐的腹部，心脏，胃部，肝脏一遍遍的遭受这老者的考验。心慌意乱、想呕吐的感觉还没过去，心慌、心跳不规则或心跳加速的现象又出现了。对寸劲的各种效果，天赐恐怕终身难忘！要不是天赐有一股清流舒缓身体，此刻天赐恐怕痛得想死的心都有了。

　　“柔拳发劲主要有两种方式：一是长劲，二是短劲。长劲可以把人击发出去很远或击倒在地，对人体内部形不成很大威胁，是柔拳推手时常用手法技巧之一，而却长劲在防守上作用非常明显。短劲则是以寸劲的技击手法打击对手，虽然没有将对手打出多远，但是以惊炸劲的方法，以迅雷不及掩耳盗铃的击打形成了对人体内部震动冲击的威胁，进而能把对手的精神意识摧垮，使对手身体一旦受到震动冲击就会原地崩溃，从而丧失反抗能力。”

　　“想要练出并掌握运用好寸劲，这就要在平时刻苦练功时细心观察。认真体会、反复实践时，要注意出手做到虚实分明、快慢相间、沾身成拳，要意与力合、手与足合、肘与膝合、肩与胯合，将力和身体合为一体，才能将全身的神、力集中在一起而达到‘劲发一点’，如此，‘寸劲’才更具威力。练的越深，穿透力的效果则会更大更强。如果招数运用得当，则能以小力破大力，达到以弱胜强、四两拨千金、以巧取胜之境域。”

　　在天赐的身体深深体会到寸劲的利害之后，老者才开始教天赐些基本的动作和要诀。


第九章 练功

　　也许天赐生来就适合练习寸劲，或者是因为天赐对寸劲的映像太过于深刻。这些天，天赐不要命般的抓紧一切时间练习寸劲。

　　“你这么厉害，我想你也教教我弟弟吧，他一定比我学的好！”天赐乘休息的时候向老者说道。

　　“你弟弟尼罗？不用了，他有安瑞教就足够了，还用不找我亲自出马！”老者此时正盘腿坐在天赐旁边，闭目养神。

　　“那你怎么会亲自教我呢？”

　　“我不亲自教，难道世上还有第二个人会柔拳？”老者睁开闭着的双眼，“有精神问这些个废话，还不上去给我继续练习寸劲！”

　　冲着老者作了个鬼脸天赐继续站在木桩之上，用寸劲的手法，一拳一拳的击打着麻袋。麻袋不停的晃动。

　　“哼，你是在练寸劲，还是在摇麻袋呢？”老者一脸怒气！

　　“当然是练习寸劲了，打在麻袋上，麻袋自然会晃动，这有什么奇怪的！”天赐不以为然的顶了老者一句。

　　“真是愚木不可雕也！”老者重重的说了一句，身形一闪，来到木桩之上，将手放在麻袋前，“看好了，蠢材！”

　　“砰。”一声闷响！

　　只见麻袋一动不动，拳头已经深深打入麻袋之中。老者收回拳头，背在身后。

　　“哗！哗！”麻袋里的沙子急速的流落下来，瞬间，只剩下一个空麻袋吊在那里！

　　“麻袋一晃，把你的劲道都晃掉了，你就算用再大的力道，都伤不得它。我告诉过你要注意出手要意与力合，将力和身体合为一体，才能将全身的力道集中在一起而达到‘劲发一点’，加上出拳迅速如风，穿透力的效果才会更大更强。你以后就在这里打麻袋吧，等什么时候你把所有的麻袋都打烂了，就说明你领悟了。”

　　“啊！！全部打烂！！”天赐又露出一副为难的表情。

　　“还有，你的手劲太小，要注意练习。这样吧，我这里有一副护腕，你平时就带着它不要取下来了！”说着，老者伸手一翻动，手里凭空出现一副护腕，黑黝黝的。

　　天赐伸手结果护腕，护腕刚一拿到手里，天赐双手一沉，“这是什么东西啊，怎么这么重？”

　　“真是个不识货的家伙，连着玄铁护腕都不认识。”老者轻蔑的说道。

　　“这个好重啊，我以后要带着这个么？”天赐有选择的忽略老者的轻蔑！

　　“嗯，没错，这个玄铁护腕一个有五公斤，两个正好是十公斤。你以后无论吃饭睡觉，哪怕拉屎撒尿都不要取下来！还有这两个护腕价值不菲，我在上面做了些小小的伪装，你没足够能力之前切不可轻易告诉别人，怀璧其罪的道理明白么？”老者警告天赐道。

　　“明白的。”天赐将玄铁手腕上的暗扣打开，将手套了进去，再合上暗扣！

　　看着天赐弯着腰，双臂竖直下垂的滑稽样子，老者哈哈开怀大笑起来。

　　“对了，你怎么会突然拿出这个来的，先前你藏在那里？”

　　老者一愣，“怎么你连空间戒指都不知道？”晃了晃手指上一枚镶嵌着翡翠绿色宝石的戒指。

　　“空间戒指是什么啊？就是你手指上的那个么？”

　　“空间戒指可是炼金术士们用具有空间属性魔兽的魔核，通过空间魔法阵固定出来的一个特殊的空间，专门用来存放物品，使用者只要靠精神意念就能自由存放，就像这样。”说着老者平摊的手上各种各样的物品不停的出现，消失。

　　“哈哈，好有意思，这个贵么？”

　　“嗯，因为空间系的魔兽十分少，而且等级都很高，所以空间系的魔核就比较难以得到，价格相对的也自然会很高。”

　　“我想你的空间戒指一定很大吧。”

　　“嗯，是不小，大部分的空间系魔核都会被分割成数份，然后分别做成戒指，这些戒指最多不会超过十个平方米。而我这个可是用完整的一个魔核做的，有一百个平方米。你说大不大？”老者很得意，整个大路上，能用一整块魔核作戒指的，连四大帝国国王都恐怕做不到。

　　“你里面一定装了不少东西吧！”天赐坏坏的笑着。

　　“嗯。”

　　“里面的东西一定很珍贵吧！”天赐一点也不给老者继续说话的机会。

　　“嗯。”

　　“你一定很珍惜他们把。”天赐再接再厉。

　　“嗯。”

　　“戒指送给我把。”天赐的尾巴终于露了出来。

　　“嗯。”老者习惯性的回答，马上又反应过来，“不行，绝对不行！别的还好说，这个绝对不行！”

　　“那，哪个比较好说呢？”天赐打蛇随杆上。

　　“好你个小兔崽子，我教了你柔拳不算，还送了你两个玄铁护腕，你还不满足，拐着弯的骗我的东西。”老者终于完完全全反应过来了，“东西不会再给你了，给你也是浪费！我再教你套自己一个人练习柔拳和寸劲的法门。”

　　当下，老者将今后如何一个人练习的方法和天赐交代了一番后老者郑重其事的和天赐说道，“我教你的方法都是作为练习用的，到了真正的比试之中，切忌墨守成规。我们的柔拳法无定法，拳无定拳，顺其自然，重神不重招，明白么？”

　　“明白，你的意思就是说，怎么打的顺怎么打，怎么打的赢怎么打，对么？”

　　老者放心的点点头，说道，“今晚我就要走了，以后你自己按照我的方法练习吧！”

　　“啊！！你要走了？”几天下来，虽然在老者的手下天赐吃尽了苦头，全仗眉心中一股清流才能够艰难的挺了过来，但天赐也明白，老者是在全心全意的传授他，嘴上死老头死老头的嘀咕，心里还是很尊敬他的。如今要分开了，立时有股失落的感觉。

　　“天下无不散筵席，再说我也有事情非走不可了，在这里耽搁了半个月，已经是极限了！”老者悠悠然的说道。

　　“那你办完事情还来看我么？”

　　“哈！哈！你个傻瓜，难道你打算在这个鸟不拉屎的小山村窝上一辈子？等你长大了出去闯荡时，我们自然会见面，到时候你的功夫要是还不行，我可真的要废了你，免得丢我的人！好了，时间不早了，你回去吧，我也要走了。”

　　“那你要保重了，看好手上的戒指！等你不要的时候送给我啊！”天赐甜甜的一笑！

　　身形闪动数下，老者已出现在树林外围，“真是个美玉啊，要是能配合斗气……前途无可限量！”

　　天赐今天很平静的走了回家，这么平静连他自己都不习惯，“带着这个破东西就像提了两通水……”

　　晚上，珍和尼罗用怪异的眼神看着天赐。

　　天赐缓缓的伸出手，夹住菜肴，缓缓的收回来放在嘴里，另一只手缓缓的端起碗，缓缓的将饭拔到嘴里……闭上眼睛缓缓的咀嚼着！一切的一切都是缓缓的……缓缓的！就像慢镜头回放！

　　“天赐，你在这是怎么了，一回家就变的怪怪的！”珍有点担心天赐，“你该不会是中邪了吧？那里不舒服，快告诉妈妈。”珍着急的用手去摸了摸天赐的额头。

　　“妈妈，没事的，我这是在……练功！”天赐艰难地说道。此刻刚吃了几口饭，刚刚用清流舒缓过的双臂又开始变的无力发麻了！天赐闭上眼睛，全身放松，将精神集中到眉心……

　　“你这是练的哪门子的功啊！吃饭时间就要好好的吃饭！在胡来明天罚你写一天的字。”珍确定天赐没有事后，便以为天赐又在作恶了，怒嗔到！

　　“……写字……以这个状态写字！还是一天！”天赐连想死的心都有了！

　　“哥哥，你手上戴的什么？黑糊糊的。”还是尼罗眼睛比较尖，一下就发现了天磁带在手上的玄铁护腕。

　　“这个是哥哥练功的东西，以后我要一直带着这个！”天赐回答道！

　　“嗯？我还没发现你什么时候多了两个护腕。”珍一开始太关心天赐了，以致于关心则乱没有注意到天赐手上多出来的两个黑家伙“给我看看！”

　　当珍接过一个护腕的时候，脸都变白了！！！

　　第二天，安瑞和村民们满载而归！又是一个热闹的日子！

　　“尼罗，你过来，看看爸爸给你买了什么？”安瑞冲尼罗招招手！

　　尼罗赶紧跑了过去。安瑞从旁边马车的货物当中，取出一把半米来长的铁剑，递给尼罗，“尼罗，你的木剑太轻了，从今后你就用这个练习吧，虽然没有开锋，但你平时也小心点，别伤到别人了。”

　　尼罗接过铁剑，开心的随意挥舞了几下，刚开始还觉得有点点重，挥舞了一阵后便开始顺手起来了。

　　村民们继续挑选自己喜欢的物品。

　　除了尼罗，村里差不多年纪的小伙伴也都基本上更换了没有开锋的铁剑，长度和尼罗的差不多，但重量较尼罗的轻很多！虽然还是没有天赐适合的武器，但安瑞还是给天赐买了一把匕首。按照安瑞的想法，剑，枪，弓等都不适合近身，唯有匕首还能勉强用一下。

　　晚上，安瑞和珍躺在床上，十多年了，两个人还是如刚来村里般的恩爱。加上这次半个多月没有见面了，自然会有些悄悄话要说一下。许久后。

　　“瑞，你知道你们刚走后，天赐和尼罗比试了一下么？”说完了悄悄话，珍把话题转到了两个孩子身上。

　　“什么？他们俩比试了？怎么回事？”安瑞一惊。

　　珍将大概地经过说了一下，“不过你别担心，我看天赐没有什么的！”

　　“天赐这孩子也算命苦，这么多年了训练一直都是最刻苦的。我一直都尽量回避他和尼罗的比试，你知道天赐的性格倔强而且十分的要强，万一和尼罗比试他输掉……不过还好，按你说的看，这次并被有给天赐造成什么影响。以后我要多多注意，这种事情一定不能再发生了！”安瑞也是一片苦心，怎奈何天赋！

　　“对了，你看到天赐手上的那两个铁护腕了么？”看到安瑞犯愁，珍连忙转移话题。

　　“你是说那两个玄铁护腕吧，我看过了，一个足有五斤重，虽然现在对天赐来说负担是重了一点，当如果他能坚持下来，不出两年，天赐实力必定大进。所以你不要担心！”

　　“什么？玄铁，你说是玄铁。”珍花容失色。

　　玄铁是大陆上锻造武器的极品材料，虽然不能说价值连城，但说是一寸千金也不为过。像天赐手上带着的这两个玄铁护腕，总价值不会少于五千紫金币。

　　“没错，是玄铁，要不是以前我在师父那里见过玄铁，我也会以为是普通的铁护腕。普通的铁块只是乌黑，而玄铁黑中却透着亮，入手冰凉，比一般的铁块重十倍。”安瑞显然早已清楚，比珍倒是平静多了。

　　“这么贵重的东西，天赐怎么弄来的？带在身上会不会不安全，怀璧其罪啊！”

　　“我问过了，天赐不肯说。而且这对护腕被人掩饰过，如果不拿到手里是不会发现异常的。我也是刚好握住天赐的手才发现端倪的，所以你可以放心，不会有人认出来的。我还可以确定，这个东西绝对不是村里或者镇上的东西，也绝对不会是天赐偷来的。具体怎么来的，天赐不说我们恐怕一辈子都别想知道了，哈哈哈！”

　　“那你再去问问天赐啊，实在不行让我去，我就不信问不出来！”珍鼓着腮帮，胸有成竹。

　　“算了，我们还是别问了，等时机到了天赐自然会对我们说得。现在我们全当作毫不知情好么，珍？”

　　“嗯！”

　　“不早了，我们睡觉吧。”

　　“嗯！”

　　时间如梭，匆匆两年过去了，天赐十三岁了，个头已经和珍一般高了，脱去了孩童的稚气，隐隐的显露出少年的自信来。尼罗变化最大，个头窜了一大截，和天赐差不多高了，身体也壮实多了，安瑞还因为尼罗的变化不得不再次给尼罗更换佩剑！

　　尼罗的斗气已经是深灰色了。对于一个十一岁的孩子，能有两级斗气，放到大陆上任何一个地方都可以称作为天才了。而我们的天才依然孜孜不倦的刻苦训练。

　　“爸爸，看招！”尼罗浑身布满了斗气，举着铁剑向安瑞攻过去！铁剑依然乌黑，没有半点斗气！

　　“不错，注意步伐还有节奏！”

　　“力量用足，握剑要稳！”

　　“出剑的时机不对，这招也用的太老了！”

　　安瑞一边喂招，一边作出点评。周围坐满了拿着巨剑的猎人们和拿着铁剑的少年唯独少了天赐！

　　自从和老者学会了柔拳，天赐便一个人躲在树林木桩里独自练习。开始一年安瑞还时不时指点一下天赐三字诀。而天赐则用柔拳和安瑞过招，柔拳的精妙和实用，远远超过‘贴’字诀而寸劲的刚猛是‘击’字诀望尘莫及，当然和安瑞在一起，天赐从来不用寸劲。当初安瑞学习三字诀的时候并没有怎么深入也只是浅尝辄止，现在天赐的近战水准似乎已经超过安瑞。安瑞极度郁闷的告诉天赐，自己除了陪练也没什么可以指导天赐的了。

　　天赐现在一个人练的正不亦乐乎，也不那么在乎安瑞的指导或者陪练。而安瑞慢慢的将时间彻底全部用来指导尼罗和村里的猎人和少年们。于是便有了目前所有人都在广场上训练，只有天赐独自一人在树林神秘练习的一幕。两年中，没有人知道天赐到底在练什么，练的如何了！只认为天赐依然在练那华而不实，没有用处的三字诀！

　　“哗！！！”一个麻袋裂开了！沙子不要命般的挤冲了出来。

　　“嗯！第五十个！”天赐抬起手擦掉额头上的汗水。现在的天赐已经完全摆脱了玄铁护腕的困扰，玄铁护腕对天赐来说就好比珍带了个手镯般。

　　经过两年的苦练，天赐的寸劲已经练的有一定的水准了，浑身上下处处可发，特别是拳头，已经可做到打在麻袋上能让麻袋一动不动的程度。只是力道上还稍稍不足，不能像老者当初那样一拳就深深打入沙袋中。现在天赐要用二十来拳才能打破一个麻袋。“如果没有这对玄铁护腕，我应该一拳就可以打破麻袋吧。”天赐心里想到。

　　除了寸劲，天赐也一直没有放松柔拳的练习，虽然只有一个人，没有了老者和他推手练习，但按照老者留下的练习方法，天赐一丝不苟的练习着，将柔拳的长劲练的也炉火纯青。看着天赐缓慢的移动，双臂如同画圆般的来回晃动，忽而快，忽而慢，双手似拳还掌，似掌还拳，脸上一副悠然安心的表情，就算安瑞看到也不会认为这是一套武技，敌我对垒讲究的就是一个快，狠，准，那里有这般迟缓的武技？任何人看了都只会认为天赐是在活动身体，谁又知道，在天赐一遍遍的画圆之中，有着多么恐怖的防御和进攻。

　　又一个春天来了，珍和安瑞来到伊尔村十三年了。

　　天赐练完柔拳快步跑回家，一进家门就发现安瑞，珍还有尼罗都已经在等他了，餐桌上难得的放满了美味的食物。

　　“好香啊！今天什么日子，这么多好吃的！”天赐显然是饿了。

　　“呵！呵！”珍开心的笑着迎了上来，“你啊，怎么练功练的连自己生日都忘记了！”

　　十三年前的今天，安瑞在山里小湖边碰到了火狐狸，从而发现了天赐和羽儿，所以珍就把这一天定位他们两个的生日。

　　“哦，我差点忘了！”天赐恍然大悟，“我们快吃饭吧，我已经很饿了！”天赐拉着珍和安瑞来到餐桌旁。尼罗早已坐在餐桌边，呈他们不注意，用手指头偷偷夹块肉飞快的往嘴里塞。

　　吃了一半珍从旁边拿出一个盒子递给天赐。

　　“天赐，以前我和你爸爸从没送给你什么礼物。今年你十三岁了，按照大陆上的说法，你已经不是小孩了，是个少年了，这个就是我和你爸爸送给你的礼物，你看看喜欢么！等你到了十八岁成人，我们还会送给你一份成人礼的。”

　　第一次收到生日礼物，天赐激动的满脸通红，迅速接过盒子。小尼罗也好奇的把脑袋伸了过来，贴着天赐的脑袋，“哥，快打开看看啊！”尼罗比天赐还急。

　　天赐打开盒子，只见一颗拳头大小的珠子躺在里面，暗淡无光，没有任何奇特之处。

　　“什么么，我还以为是好东西呢，这种珠子村长爷爷家和埃尔叔叔家有的是。”尼罗大失所望的收回身子，继续他的消灭食物大计。

　　“天赐，你觉得呢？喜欢么？”珍紧张的问道。

　　自从魔法之日后，以往明亮的夜明珠忽然暗淡下来，就像能量用完了又得不到补充一样，到现在整个夜明珠已经没有任何的光亮，除了大一点外和一般的廉价水晶珠没有任何区别。珍和安瑞一直都没有弄明白到底是怎么回事，以往价值连城的夜明珠怎么一下就变成了一文不值的低级水晶球了呢？失去光芒的夜明珠也没有再藏起来的必要了，但它的来历毕竟奇特而且诡异，更何况它是天赐的东西。以前天赐还小再加上夜明珠的加值，所以珍不放心把它交给天赐，现在天赐长大了，夜明珠也不显眼了，是时候把它交还给天赐了！

　　“恩，我很喜欢！”天赐双目紧紧盯着这夜明珠，喃喃的回答道，“我总觉得，它好像在呼唤我，好奇怪的感觉啊！”

　　安瑞和珍听到了，惊讶的对视一眼，对天赐说的话，他们能接受，又不能接受！

　　忽然～～


第十章 狩猎

　　正在安瑞和珍对视的时候，尼罗不停扫荡餐桌的时候，天赐还在对着夜明珠发呆的时候，一个熟悉而陌生的声音从天赐的房间发了出来！

　　“嗷～～嗷～～”

　　“羽儿醒了！”天赐第一个反映过来，一个箭步直冲房间跑去。

　　安瑞和珍也忙放下筷子，离开餐桌，向天赐房间走去。尼罗离开之前还不忘揪个鸡腿下来。

　　天赐来到房间时，羽儿已经站了起来，正打着激灵，习惯性的抖掉身上的灰尘，看到天赐冲了进来，激动的扑了上去。

　　天赐一把抱住羽儿，双手不停的晃着羽儿的身体，“哈哈，羽儿，你终于醒了，可想死我了！”

　　安瑞和珍也到了房间，抚摸着羽儿身上的毛皮。尼罗将鸡腿递了过来，“哥，给羽儿吃个鸡腿吧，你看它都饿得皮包骨头了！”

　　“嗷～～嗷～～”闻到香味，羽儿的口水直流！

　　“不行，羽儿刚醒过来，恐怕胃还不适应。今天只能给他点稀汤喝，明天才能吃东西！”有经验的珍用命令的口气说道。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿眼泪直流，可怜巴巴的看着天赐。不过没有任何作用，珍的话连天赐都不敢违背……可怜的羽儿！

　　第二天一大早，天赐就给羽儿准备了满满两大碗的食物，要素有素，要荤有荤好不丰富。羽儿美美的吃了一顿，挺着鼓鼓的小肚皮来到太阳地下舒服的进行日光浴。饭后晒一晒，羽儿我最乖！

　　“爸爸，你过来看看羽儿到底进化出魔核了么？”刚完成晨训的天赐，立刻拉着安瑞来帮羽儿做个检查。

　　“羽儿，用你最厉害的招式攻击我！”安瑞命令羽儿道。

　　羽儿慢悠悠的爬起来，瞟了一眼安瑞，显然对安瑞打扰了它日光浴而不满！

　　“嗷～～”羽儿低喉一声，双目凝视安瑞，四肢微微下蹲，蓄势待攻，全身红色的毛随之竖了起来，红色的毛周围悄然聚集着一股隐隐的淡红色的气体，围绕羽儿身体周围流动，很柔和不像斗气般强势。

　　“停！！”安瑞对着羽儿作了个终止的手势“我确定羽儿已经进化出魔核了，刚才它身体周围已经可以聚集火元素了，这是魔兽通过魔核引导元素攻击的显著特点。如果我没感觉错的话，羽儿应该有四级魔兽的水准了，已经很强了！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿挺起小胸膛，冲天赐挥舞着前爪！

　　“太好了，羽儿，来亲一下！”天赐抱起羽儿狠狠的亲了下羽儿额头，“以后你就做我的陪练吧！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿立刻抗议地从天赐怀里挣扎出来，闪电般窜到墙角，闭上眼睛继续它的日光浴。

　　“走啦！”天赐不由分说的走上前，一把抓住羽儿的尾巴，倒提着羽儿，向树林跑去。

　　“嗷～～嗷～～”传来羽儿痛苦的叫喊声！谁让天赐尼罗都已经长高了个头，唯独羽儿依然还是可怜的半米，还是带上尾巴！！

　　树林里。

　　如今的羽儿可是今非昔比，不再是以前可以任由天赐欺负的小狐狸了。四级魔兽无论速度，力量都可以说是一个厉害的存在。

　　由于魔兽生来就有身体上的优势，所以一般相同的等级下，魔兽往往要比武者要厉害很多！不过人是高等智慧的存在，他可以借外物以弥补自己的不足，人类攻击力不足，可以佩戴武器；人类防御力低下，可以穿着盔甲。如果在精良装备的武装下，同等级武者可以不逊于魔兽。而如果装备灵器，甚至神器，那武者就足以挑战比自己高一个等次的魔兽。

　　天赐现在可没有什么精良装备，只有一把不顺手的匕首，用还不如不用。如果硬要说天赐有什么装备，可能就是那两个玄铁护腕，保护倒谈不上，拖累倒是真的。

　　木桩之上，羽儿尽情的蹂躏着天赐。火狐狸一族本来就以速度灵巧著称，再加上对火元素的掌握，天赐可是吃尽了苦头。

　　“嗖！”

　　一道红影闪过，天赐双手还没来的及将其顺势推出，赤裸的上身便多了一道抓痕，火辣辣的痛，抓痕后端还有丝丝鲜血冒出。天赐略一闭目。伤口以肉眼看的见的速度痊愈，伤痕也慢慢变淡，消失！

　　在一边看着的羽儿目瞪口呆……本来以为一招就能让天赐知道他们之间的差距从而知难而退，自己也好回去继续日光浴，那晓得才分开两三年，天赐竟然有了这本事！

　　“厉害！！羽儿，再来！”天赐睁开眼睛，精神焕发，摆开姿势冲羽儿勾勾手。

　　感觉到天赐没事后，羽儿也不在客气，挥舞这爪子，又一个直冲。

　　红影不断闪过，天赐身上的抓痕越来越多，只要不流血，或者伤口不大，天赐也懒得一个一个去治疗，积攒多了一起治疗！

　　六个月过去了，羽儿趴在地上任由天赐怎么捉弄都不肯起来了，没意思，太没意思了！刚开始羽儿能蹂躏天赐的时候，羽儿成天兴致高昂，仗着速度灵巧和力量在天赐的身上不断留下自己的爪印。后来天赐慢慢习惯了高速度下的战斗，利用柔拳以柔克刚，以静待动，以圆化直，以小胜大，以弱胜强，避实就虚，借力发力的特点也能和羽儿斗个不分上下。每当羽儿扑上来挥舞爪子攻击天赐时，天赐迅速伸手搭在羽儿前爪关节上往后退，借这羽儿攻击的力道，顺势扭转改变羽儿攻击的方向，另一只手快速按在羽儿已经偏转的身体上，瞬间发劲，将羽儿弹开。羽儿不服气一次次的发起冲击，一次次的被弹开。看着天赐双臂忽慢忽快的舞动着，羽儿能深深的感觉到那就是一个圈，一个无比坚硬的防御圈。直到有一次，羽儿再次发起攻击，天赐重复着一开始的动作，一接，一退，借力扭转，另一只手正准备弹开羽儿的时候，天赐突然贪玩心性大发，没有按以往将手贴在羽儿身上，而是握拳迅速靠近羽儿后腿，寸劲从天赐拳头上瞬间爆发出来，打在羽儿的后腿上。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿惨叫一身跌在地上，刚准备站起来，后腿早已痛得失去知觉。羽儿站不稳又跌在地上，眼睛里泪水哗哗哗哗的流着。

　　天赐马上意识到犯错了，忙跑上去给羽儿揉腿。可惜眉间清流流不出身体，否则天赐真想把这股清流引导到羽儿身上。

　　羽儿委屈的嗷嗷大叫，从此后只跟着天赐作监工，打死也不做陪练！

　　这天，安瑞在家里准备行装，天气渐渐凉了，这次应该是今年最后一次进山打猎了。

　　“爸爸，你又要去打猎了？”天赐问道，“不如也带上我！我已经不是小孩了！”

　　“你爸爸是去打猎，不是去玩！你现在还小，去了只会给他们添麻烦，等你成年以后再去！”珍在一旁打出反对票。

　　天赐头一低……珍可是真正的一家之主，她说一家里任何人都不敢说二。

　　“也不是，珍。”安瑞少有的和珍商量道，“天赐也不小了，和我一起去见识一下也是好的。我们这次只是打点普通的猎物，不会去很里面，天赐跟着我不会有事的。”

　　珍略一思考，安瑞说得没错，是该让天赐见识一下了，于是稍稍松口，“天赐，你可以去，不过一切都要听你爸爸的话，如果不听，我以后再也不让你出去了，知道了么？还是瑞，多留心天赐，如果天赐少一根头发，哼，你这个月都别想在家睡觉！”

　　“是。”“知道了。”

　　“天赐，你用什么武器？上次给你的匕首没有生锈吧，拿出来我帮你磨一下！”

　　“不用了，爸爸，我自己磨就行了！”

　　珍很快又帮天赐准备了一个行装，让天赐背上，嘱咐着天赐一切小心！还好尼罗不在，否则他估计也要缠这珍同意让他也一起去山里打猎。

　　天赐背着行装和安瑞一起来到村门口，二十五个壮实的猎人已经整装待发了。他们各各都背了行囊，有一半的人手里握着巨剑，另一半手里则握着长弓，腰间挂着箭囊，里面装了三十多只利箭，背后也同样背着巨剑。大家都一脸的轻松，相互之间说笑着。

　　“咦，你们看啊，小天赐也来了！”其中一个猎人叫了一声。

　　“是啊，天赐也来了，安瑞大哥，你真的要带天赐一起么？嫂子同意么？”

　　“是啊，天赐不小了，我这次带他去见识一下，我们这次和以往一样，只到八百里，应该没有什么危险。”安瑞道。

　　“小天赐，你可要跟紧一点，小心被野兽吊走了！”其中一个猎人说笑道。

　　“麦斯蒂叔叔，你可别看不起人，我天赐可是很厉害的。”天赐握着拳头向大家炫耀着。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿站在天赐脚边强烈的支持天赐。

　　“哈！哈！哈！”所有人一起大笑起来。在他们看来，没有斗气的天赐再利害也是有限的。

　　“好了，人都到齐了，出发！”随着克莱尔的一声令下，猎人们向山里出发了，天赐紧紧跟在安瑞身边，心情格外激动。羽儿跟在天赐身边，摇着尾巴，心情显得轻松多了。

　　依林山脉号称方圆十万里，中间是巨型盆地森林。中间的山脉实际上只有大概三万里左右。山脉外围千里之内都住着普通的野兽和四级以下的魔兽；五级以上的都在山脉外围一千五百里以外，越往深，魔兽等级越高，而到了八级以上的，都基本上会住在盆地森林之内，那里的环境最适合高等级的魔兽。

　　正常人一般日行四五十里，而像村里这些平时训练有素的猎人来说，一天行个来百里问题也不大。如果是碰到风系的魔导士或者有着飞行魔兽的人，一天可以走上个两三千里。

　　天赐跟着大家走了一上午，没有丝毫的疲劳和不适，除了因为天赐平时训练的刻苦外，那股清流也功不可没。羽儿一点高级魔兽的样子都没有，才走了几步，就不想走了，赖在地上不动，无奈下天赐只好上前抱住羽儿放在肩膀上。

　　“还是四级魔兽来，才几步路就不行了，真是个小废物。高级魔兽的脸都被你丢尽了！”天赐狠狠的说。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿眼眶立刻湿润起来，委屈的伸出两个前爪比划着，我的腿这么短，怎么可能跟的上你们啊！

　　“兽踪山到了，大家要小心了！过了这兽踪山，随时都会出现魔兽！”克莱尔提醒道。

　　“天赐，要小心了，这兽踪山后面道路比较难走，而且会出现魔兽，你跟紧我，碰到魔兽你千万别上，听到了么？”安瑞提醒天赐，就怕天赐不知天高地厚逞能乱来。

　　“知道了，爸爸！”天赐攥紧手里的匕首。

　　过了兽踪山，在克莱尔的指挥下，所有人排成三角阵形，外围的猎人都握着巨剑，里面的手持长弓。安瑞处在最前面，克莱尔断后，天赐走在安瑞的背后，一个小废物趴在天赐的肩头。前方坑坑哇哇，也没有个道路，周围稀稀落落的长着高大的树木，最高的超过三十米。柔软的泥土地上散落着落叶，虽然长满了草，因为深秋的缘故，都已经变得枯萎，脚步走上去发出阵阵声响。

　　行走了一个时辰，没有出现任何魔兽，偶尔窜出一两只松树，野兔，野鹿之类的，大家也没兴趣去打。

　　只看到不能打，天赐渐渐走的无聊了，“爸爸，你们为什么不打呢？鹿肉也很不错的。”

　　“小天赐着急了，哈哈哈。”站在安瑞后面的一个猎人大笑起来，“这类野兽如果现在就开始打，那我们后面的路岂不是要背着他们走？等我们回来再打也不迟啊！”

　　“哈！哈！哈！”大家一起轻松的笑起来。

　　“当心，有情况！！”安瑞忽然提醒道，大家立刻警觉起来。

　　“莎，莎，莎。”前方树林里传来声音。

　　猎人们都停顿下来，外围的都展开斗气做好战斗准备，里面的人则搭弓上箭。天赐夹在中间无所事事。

　　随着几声，“哼，哼。”声，从对面五十米处的树林里摇摇晃晃的走出一头野猪。

　　只见这头野猪，体躯健壮足有两米，四肢粗短，头较长，耳朵短小并且直立着，嘴部突出就像个圆锥体，嘴顶端为裸露的拱鼻。野猪脚掌有四个趾，每个都具有硬蹄，其中仅中间两趾着地；尾巴细短还打着圈。在嘴巴两边，两颗巨大的犬齿外露，并向上翻转，呈獠牙状。浑身都长满了刚硬而稀疏的针毛，其中背脊上的鬃毛较长，整个体色棕褐色。

　　“是土甲魔猪，大家小心！”安瑞一声叫道，“所有人准备战斗，弓箭准备……放！！”

　　十几只利箭呼啸着冲着野猪飞去。啪！啪！狠狠的扎在野猪身上，其中几只力道弱的只碰到野猪皮毛，就掉落在了地上。

　　土甲魔猪，三级低等魔兽，只会利用嘴上巨大的犬齿配合冲击力攻击敌人，只要速度敏捷的都不会被攻击到。但是土甲魔猪除了防御力比较强外还能聚集大量土元素到身体周围形成一股防御力，就像穿了一层铠甲般。

　　受到攻击的土甲魔猪立刻失去了理智般的，向猎人这里冲了过来，低着头，将巨大的犬齿对这前方，立刻地上灰土飞扬起来。

　　“散开，拔剑！”安瑞吩咐道，顺手把天赐推倒一边，交给麦斯蒂照顾。

　　人群立刻散开，土甲魔猪从人群中间直直的冲过，一个人都没碰到。冲过头的土甲魔猪停顿下来，转过身子发起第二次冲击，这次中间只相隔十来米。

　　安瑞展开蓝色斗气正准备出手，克莱尔上前拉住安瑞，“安瑞大哥，这次让我来就行了，你看着！”

　　克莱尔收起巨剑，展开深青色的斗气。土甲魔猪直直冲了过来，克莱尔也不躲闪，双手抓住土甲魔猪的两个巨大犬齿，硬生生的顶住。没有任何技巧，纯粹的力量之间的较量。土甲魔猪借这十来米的冲击，一开始还能将克莱尔顶的后退，渐渐的克莱尔顶住这股冲击之力后还以颜色，土甲魔猪开始不由自主的后退。

　　“啊！！”克莱尔大叫一声，左手向下拉，右手向上抬。

　　“嘭！！”土甲魔猪被克莱尔掀翻到了地上，四肢慌乱的动着。

　　克莱尔反手抽出巨剑直刺野猪的脖子……鲜血流了一地，土甲魔猪一动不动，战斗结束了。

　　“好！！”大家异口同声的喝彩到！

　　天赐在一旁看的眼睛都看直了，这才是真正的战斗，生死之战！天赐并不怕见血，平时在家里杀鸡杀羊的也没少见，只是这么紧张刺激的倒是第一次！

　　克莱尔从土甲魔猪头部取出一个比指甲盖稍大的土褐色的魔核。大家围上去将土甲魔猪腿部背部上好的肉块割下，切成条挂在行囊上，“今晚有猪肉吃，不错！哈哈哈！”

　　“别忘了还有土甲魔猪的胃也取出来，弄干净了！”克莱尔指挥道，“土甲魔猪的胃可是有健胃补虚，百毒不侵的功效，而且对胃部和肠部的病也有点效果！就算拿去卖，也能卖一两个金币！！！”

　　猎人们迅速处理好野猪，取走了有加值的部分后，继续出发赶路！


第十一章 发威

　　接下来比较平静，一直到天黑都在没有再碰到魔兽，一般地野兽价值不大，只要不对安瑞他们造成威胁，大家也就视而不见。

　　一天下来，大家走了将近一百一十多里，要不是珍在出发前给天赐加垫了靴子，此时天赐脚上恐怕早就磨出血泡来了。

　　在一处溪流边，克莱尔指挥着大家宿营。很快扎了五个简易的大帐篷，平均四个人住一个帐篷休息。晚上六个人守夜，到了下半夜再换其他六个人；第二天这十二个人休息，换其他十二个人守夜。

　　很快，大家点起了堆篝火，所有人围在火堆旁边，从行囊里取出把铁钎子，把途中猎取的土甲魔猪肉在溪流里洗干净，切成片，一片片穿在铁钎之上，放到篝火上烤！天赐第一次作，但也做的似模似样。没吃过土甲魔猪肉，总见过土甲魔猪跑了吧！！

　　“嗞！嗞！嗞！”

　　很快，大家铁钎上的肉便发出阵阵香味。安瑞将自己烤好的铁钎收回，从行囊中掏出几个小袋子，伸手从里面抓出把调料，均匀的撒在烤熟的土甲魔猪肉上后又放回篝火上接着烤，调料的香味很快就渗透到土甲魔猪肉里。

　　安瑞将烤好的铁钎递给天赐，“天赐，你先吃！”

　　“好香啊！”吃了一口后，天赐兴奋的说道，“比中午吃的干粮可要香多了！就是太烫了！！爸爸，你就不能烤的温一点么？”

　　“哈！哈！哈！”大家一阵轻松的狂笑！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿早就口水直流了。

　　“你是魔兽，应该给你吃生的比较好！”天赐说着将自己烤的半生不熟的肉放在羽儿面前。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿伸出前爪推开天赐递过来的烤肉，一个直跃扑向天赐，准准的咬在天赐嘴边的肉串上，一用力，“嗤！”的撕下一大块，吧唧吧唧的享用着。

　　“臭羽儿，现在敢在我嘴里抢肉吃了，你当我是莉儿好欺负么？”

　　“哼！！”羽儿继续品尝美味，理都不理天赐。

　　晚上天赐和安瑞睡在一起，羽儿睡在火堆边。与其和四个大男人挤一个帐篷，还不如在火堆边舒服，好充沛的火元素！！

　　守夜的人格外警惕，其中五个人都分布在离帐篷一百米的地方，一个人留在营地。一有动静，马上就能相互通报，以最短的时间通知道全部的人。

　　天赐劳累了一天，晚上睡的特别香，一睁眼，已经一大早了。安瑞早就准备好了早点和烧开的水等着天赐起来。天赐在小溪流中洗了一把脸，感受了一下大自然早晨的清新，说不出的舒服。

　　吃好了早点，猎人们有准备好今天行进中所需要的食物和水。为了行动安全快捷，一般午饭大家都用干粮，只有到了晚上宿营才会吃点‘丰盛’的热的食物。

　　收拾好了行装，一切准备就绪，猎人们又再次向前出发！

　　一直到快中午的时候，才碰到一只四级魔兽风狼。狼是一种群居野兽，但进化到了魔兽的风狼，一般很少群居，独来独往，加上风一般的速度，是一种对猎人们威胁很大的魔兽。对战风狼时，弓箭手基本上全都换了巨剑，现在村里的弓手还没有一个人能跟上风狼的速度。但凡速度快的魔兽，攻击力一般都不会很强。而以力量著称的魔兽速度都会有所缺陷，这可能就是人无完人，兽无完兽吧！

　　风狼一开始的进攻让猎人们还比较头痛，时间一长，风狼速度不如起初那么快时，安瑞和克莱尔果断出手，一前一后将风狼击毙。并取出了一个青色的四级风系魔核。

　　天赐在一边看的牙痒痒，可在安瑞的授意下，四个猎人们把天赐紧紧的围在中心。战斗经过天赐看在眼里，心里开始分析，这个风狼的速度应该和羽儿差不多，或许比羽儿还快一点，如果自己和它交手，利用柔拳和寸劲应该可以战胜它，只是可能要受一些伤罢了！反正天赐现在最不怕的就是受伤！

　　上午遇到五只魔兽，都是大家合力将其击毙。一直到下午，才有了天赐动手的机会！

　　一只半米大小左右的成年风兔，全身灰色，防御不强，速度不快，但是却能发出一级的风刃魔法！风兔虽然是三级魔兽，但却是三级魔兽中最弱的三级初魔兽。对天赐来说，风刃魔法虽然快，但躲开还是不成问题。天赐极快的速度贴近风兔，在其试图逃跑时，利用寸劲重重打在风兔脊背上。整个过程天赐都是背对着大家，没人看清过程。当天赐用匕首取出魔核，所有人包括安瑞都认为天赐是靠匕首取胜。

　　“不错啊，天赐！三级魔兽都能轻松搞定！”大家上前纷纷鼓励着天赐。

　　因为前面打了不少魔兽，晚餐早就不是问题，所以兔肉也没人去取，风兔尸体就丢在了地上。如果安瑞他们能好好的检查一下风兔的尸体，会发现整个风兔脊椎骨粉碎性断裂，内脏出现不同程度的破碎！

　　越往里面走，地形越复杂，不知道生长了几百年还是几千年的古树一棵棵遮天盖地，各种杂草遍地，荆棘丛生。那些枯败的落叶落满了一地，脚踏在地面上会自然响起声音，周围老藤杂草密密麻麻。

　　安瑞们行走其中，因为地形问题，所以整体的行进速度并不是很快。

　　“轰隆隆～～～”

　　前方高度百米的瀑布从高处流下，重重的砸在地下的深潭中，激起一片片水花。靠着瀑布有一堆凸出的顽石。水潭左边有块秃地。

　　“时间不早了，再往前面可能就没有水源了，我们今天不如就在这里休息吧！”克莱尔说道。

　　等到大家的认同后，克莱尔开始指挥众人分散扎营，生火，探清附近地形！

　　整个扎营过程，正在有条不紊的进行之中，突然……

　　“安瑞大哥，克莱尔大哥，有情况！！”一个负责探清附近地形的猎人，急急忙忙跑了回来。

　　“齐拉，怎么回事？什么情况？”克莱尔迎了上去。

　　“是的有情况。前面……前面有一条巨蟒，大概二十米长，因该是六级的泥潭深蟒。”齐拉擦了擦头上紧张的汗水。自从狩猎以来，齐拉这几年也最多只见到过五级魔兽，六级魔兽这还是第一次见到，更别说和它战斗了。

　　“安瑞大哥，怎么办？”克莱尔问道。克莱尔虽然是队长，但这里面安瑞的武技斗气都是最高的，所以关于战斗的事情，克莱尔都会首先咨询一下安瑞。

　　“泥潭深蟒常年躲在泥潭或沼泽之下，这次既然上来了，估计是寻找食物来的。如果我们放任不管，万一它找到这里，我们可就危险了。所以我们必须主动出击，但它毕竟是六级巅峰的魔兽，而且还是土系的，我们一定要慎重小心对付。”安瑞说道。

　　土系魔兽最大的特点，就是皮糙肉厚难以伤害。土系魔法的防御，是各系中最强的。泥潭深蟒自然也有这样的特点，它们的外皮坚韧无比，就连安瑞想要伤它也不轻松。不过，每种魔兽都会有个天然弱点，就如土甲魔猪的颈部，火狐狸的尾尖，龙族的逆鳞一样。安瑞也知道泥潭深蟒的弱点在于肚皮下面，那里是它们全身上下最脆弱的位置，只不过，想要攻击到那里，可不是件容易的事情。

　　既然决定了主动出击，安瑞和克莱尔挑选了十五位斗气技能比较高的猎人，剩下的留下扎营。

　　简单说了一下泥潭深蟒的弱点后，在齐拉的指引下，安瑞一队悄悄的向泥潭深蟒接近！

　　没有任务的天赐，带上羽儿偷偷的跟在安瑞后面。

　　眼前两百米外的泥潭深蟒是个成年体长度二十米左右，浑身是土褐色，身体如水桶般粗细。半抬着头，蛇芯不停的吞吐着。

　　“齐拉，你们五个留下来，找准机会射它的眼睛。其他人等下和我一起出去。大家一定要切忌，运足最强斗气，不可贪战斗，攻击完就走，万不可被它缠到。”安瑞交待到。

　　随着安瑞的手势，五只利箭只超泥潭深蟒飞去，因为距离太远，没有办法命中泥潭深蟒的眼睛。

　　受惊的泥潭深蟒立刻警觉的盘在一起，冲着猎人所在方向长大了口，想要将对方全部一口吞下！

　　齐拉等五人，又接着射出两轮利箭，依然没有命中，而此时，泥潭深蟒已经冲了过来。

　　冲过来的泥潭深蟒毫不停顿，大嘴一张，猛的冲向挡在前面的十个人。这样的好机会，自然都不会放过，克莱尔双手握紧巨剑一振，疾刺那石化蝾螈的右眼，安瑞几乎同时出招，重重的砍在了那头泥潭深蟒的头上。

　　“铛铛！”安瑞的双手阔剑将泥潭深蟒的头砍的猛的沉了下去，重重的砸在地上。只是，虽然泥潭深蟒摔的晕头转向，但是头上却只有条浅浅的伤口，表皮下面就是头盖骨，其坚硬程度，竟然连安瑞都无法造成伤害。不过，带着青色斗气的克莱尔，却顺利的刺入泥潭深蟒的右眼，顿时让泥潭深蟒发出一声痛苦的嘶吼。只是想要再进一步贯穿它有脑骨，克莱尔也是力有未逮。

　　失去一只眼睛的泥潭深蟒狂性大发，它的巨大的嘴猛的张开，露出四颗巨大的獠牙，光线下面发出冷冷的寒光。

　　泥潭深蟒人立起来，粗壮的尾巴用力的向四周扫去。所有的猎人基本上都在它的扫荡范围之内。安瑞，克莱尔和大部分猎人都轻松的躲开，最靠近蛇尾的三个猎人一时没有反应过来只能无助的看着泥潭深蟒尾部狠狠的打在自己身上，好在有斗气保护，受伤也不是太重，尽管如此，三人都是一口鲜血猛的喷了出来，倒在了一边。旁边的三个猎人迅速冲了过去，扶起倒在地上的猎人，离开战斗圈。

　　五位弓箭手此刻果断出手。

　　“砰！砰！砰！”一边串攻击打在泥潭深蟒的肚皮上，这是它身上最薄弱的地方，却依然不是猎人们的远程弓箭可以伤害到的。不过这种偷袭却刺激了泥潭深蟒，泥潭深蟒张开狰狞的嘴巴冲着弓手扑了过来，刚想扑上，一支驽箭猛的从旁边射了过来，准准的射在泥潭深蟒仅存的一只眼睛上，齐拉抓紧时机果断出手了。

　　天赐悄悄的跟在安瑞他们后面，为了以防万一被发现，所以保持了比较远的距离。而安瑞一心想着对付泥潭深蟒，没有觉察到天赐的靠近。

　　天赐悄悄来到弓箭手身边的时候，正好碰到齐拉果断出手射中泥潭深蟒最后那只眼睛的时候。

　　再次遭受重创，泥潭深蟒顿时完全狂乱起来。失去眼睛对它的影响看来很大，没有了准星泥潭深蟒只能胡乱攻击一气，而这种痛苦也是它所承受不了的。随着泥潭深蟒不断地狂嘶，周围顿时一片凌乱，还好泥潭深蟒现在没有什么准头。一阵土系魔法波动泥潭深蟒身体周围聚集了层厚厚的土系魔法元素，原本就坚韧无比外皮，显得更加坚硬。五位弓箭手和天赐迅速躲避，还好中间有点距离而且泥潭深蟒没有了双眼，所以众人中只有齐拉躲避不及，被泥潭深蟒擦了一下，其他人都安然无恙。好在齐拉及时的展开斗气，伤的不是很重。

　　此刻正是泥潭深蟒全力发泄的时候，忽而昂头人立，忽而尾巴横扫，全身剧烈地翻腾着。

　　众人四散开来，围在泥潭深蟒的周围。安瑞来到天赐的身边，什么也没说，只把天赐拉到身后。中间泥潭深蟒还在继续发飙，众人趁机稍作休息，安瑞又和大家比划一下泥潭深蟒的腹部要害之处。

　　许久，泥潭深蟒没有先前般的疯狂，身上的土系魔法元素也渐渐散去，看来是有点力竭了。

　　安瑞一挥手，除了受伤的四个人外，其他众人一起出动，举着巨剑向泥潭深蟒攻击去。在众人和泥潭深蟒游斗之际，天赐和羽儿也加入到游斗圈。泥潭深蟒此时人立起来，脑袋惊慌的来回‘张望’，尾巴横扫。众人的攻击只能让泥潭深蟒感到剧痛，却突破不了它坚韧的鳞甲和表皮，只能留下一道道泛白的痕迹。也只有安瑞的攻击才能给泥潭深蟒造成一定的伤害，但都不是致命伤。泥潭深蟒将腹部要害之处紧紧压在地上，任众人如何攻击都不肯移动。

　　羽儿仗着自己身体小，动作快，在泥潭深蟒的眼睛和鼻子部位肆意撕咬。天赐第一次这么激烈的战斗，小脸早就胀得通红。众人运用斗气的攻击都不能给泥潭深蟒造成伤害，更别说天赐没有斗气只能靠蛮力的匕首了，连蛇鳞都捅不进去。天赐收起匕首，躲过蛇尾的一扫，欺近泥潭深蟒的腹部要害处，紧紧握住拳头迅速贴在腹部旁的蛇皮蛇鳞上。将全身的精神、力量集中在一起‘劲发一点’，出击―――寸劲！！

　　寸劲劲发一点，点点透骨，其击打的效果对表面破坏性不大，主要是对内脏形成一股很强的冲击波，使内脏受到打击后导致心脏紊乱、血管破裂、内脏出血，所以对身体损伤破坏性很大。而打中腹部后，由于腹部被击中，便于腹腔内引起冲击波使体内产生震颤，冲击内脏后撞到脊柱上进而折射返回，形成再次对内脏产生的冲击。

　　一般的魔兽虽然表面防御或者因为天赋种族，或者因为元素都会形成坚实的防御，但表皮之下的内脏并没有特别突出的防御，甚至是脆弱！

　　泥潭深蟒本仗着身体的坚硬护住腹部使得众人毫无办法，不想到被天赐寸劲透过了坚硬的皮肤径直打到了腹部。天赐虽然人小力薄，但依然给泥潭深蟒造成了不小的伤害，泥潭深蟒立时体内五脏六腑乱成一团，痛苦难忍，再加上脊柱从内所受到强烈攻击，泥潭深蟒不自然的高高人立着，张开大嘴冲天撕喉，凄惨的声音让人心悸！

　　看到这不可能出现的机会，安瑞和克莱尔果断出手，使出最强大的斗气运到阔剑上，刺入泥潭深蟒的腹部。凄惨之声，久久不消！

　　“轰！！”一声，凄惨声消失，巨大的身体砸落在了地上，一动不动！

　　所有人粗喘着气，不可思议的看着刚才这一幕！久久不能明白，他们不明白为什么一直死守要害的泥潭深蟒，怎么会突然将弱点毫无遮掩的暴露在所有人面前，还有那的一声的惨叫！

　　迷！一个除了天赐外没人知道的迷！！

　　齐拉此时还有点心有余悸，不可相信的狠狠咬了咬手指头痛，钻心的痛！“真的，这一切是真的！我们真的打败了六级魔兽，我终于见到并且打败了六级魔兽！”

　　受到齐拉的渲染，所有人都沸腾了，连最早受伤的三位都爬起来欢呼！兴奋！呐喊！围绕在泥潭深蟒旁边又跳又叫，用脚不时的踹下地上巨大的尸体！

　　克莱尔走到齐拉身边，拍拍齐拉肩膀，“好样的，齐拉，这次你那关键的一箭帮助了大家，这次你居功第一！等回去用这蛇皮作套软甲给你！”

　　“谢谢，队长，都是大家的功劳！”齐拉谦虚的说，脸上乐的都快要开花了！

　　“天赐，怎么样，是不是很危险？”克莱尔转头又对天赐说道。

　　“恩，这个泥潭深蟒的实力好恐怖！”天赐连连拍拍心口，然后脑袋一昂，“不过我天赐可是伊尔村灵巧第一，逃跑第一的，这点小事算什么！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿跳到天赐肩膀上，伸出沾满血的前爪，给所有人炫耀！

　　“哈！哈！哈！”大家走上来用力的‘摸摸’天赐的头发！一个崭新的鸡窝又诞生了！

　　“天赐，别说大话了，你去把扎营的人都叫来，我们要好好处理一下泥潭深蟒！”安瑞吩咐到。

　　天赐带着羽儿一溜烟跑了，过了一会九个人影出现了。除了两个看守营地，现在所有的人都集中在这里处理泥潭深蟒的尸体。


第十二章 遇险

　　泥潭深蟒的价值很大，首当其冲的就是这颗六级的土系魔核。一颗六级的魔核，其加值可以让整个伊尔村的村民们舒舒服服的过上一年！而泥潭深蟒的皮十分坚韧，可以作成蛇皮软甲，其价值是魔核的三分之一左右。如此巨大的泥潭深蟒，其皮可以做至少十套完整的蛇皮软甲，当然齐拉已经内定了一套！而泥潭深蟒那四颗巨大的獠牙以及蛇胆，也是打造武器，炼金的上好材料。最后就是蛇肉，虽然没什么加值，但至少今晚大家是有口福了。

　　将有价值的部位取出分开装好以后，众人挖了一个大坑，将泥潭深蟒残留的骸骨以及附近带有血迹的泥土统统埋进大坑，免得招来别的魔兽造成不必要的麻烦。

　　回到营地，克莱尔首先安顿检查伤者的情况，确定没有问题后，才将伤者送到帐篷里休息。

　　众人围绕着篝火享用着美食，兴致勃勃的议论着那场大战的激烈，和这趟狩猎的收获！

　　克莱尔给伤员们送完食物出来，走到安瑞身边坐下，接过旁边猎人递过来烤熟的蛇肉，一边吃一边和安瑞商量到，“安瑞大哥，我刚才又去看了，他们四个伤势都不是很重，要不了两三天就可以痊愈了，我想这两天我们还是休息一下吧，等他们好了再一起出发，你觉得怎么样？”

　　“恩，我同意！”安瑞说道，“我们也好乘机将泥潭深蟒还有白天其它魔兽的皮处理一下，还有这些蛇肉，也需要处理一下！”

　　第三天相对就比较轻松，众人们将这两天猎到的兽皮作了简单的处理，防止它变质或腐烂。天赐第一次出来狩猎，所以也跟着几个猎人一起学习处理起这些个兽皮。

　　猎人们首先将兽皮铺平，晾干，等兽皮硬了再用绳子绑住一边，丢到水潭里浸泡上半天。再取出石灰配上水，将浸泡在水里的湿皮，放进石灰水里浸上一个时辰。取出后用猎人专用的刀刮掉皮上的毛和残肉。然后放到清水中清洗干净，并踩踏，最后用清水冲洗干净，放到热水中煮上片刻后取出晾干，就可以收到行囊之中了。

　　这些猎人显然都是老手了，很麻利的处理好了兽皮。

　　休息了两天，四名伤员伤势已然恢复了，第五天清早，众人又整装出发！

　　又向山脉内走了两天，基本上没有碰到特别强的魔兽，最高级的才五级巅峰的火焰蜥蜴，在安瑞的强悍武力下很快就结束了战斗。两天下来众人又收获了大概十五多颗三到五级的魔核。这趟收获不能说不丰啊！

　　“克莱尔大哥，我们这趟收获这么丰盛，不如我们早点回去吧，我有点想我家的小子了。”齐拉向克莱尔建议到！

　　“什么想孩子，我看你是想着你的蛇皮软甲吧，这两天天天见你抱着蛇皮睡觉，比老婆还老婆！”其中一个猎人调笑到。

　　“哈！哈！哈！哈！”众人爆笑到，齐拉不好意思的挠挠头！

　　“齐拉说的也不是没有道理，我们这次的收获，可以够我们吃穿两年了，早点回去也是应该的。”安瑞附和到！

　　“安瑞大哥是怕小天赐出事情，回去不好和嫂子交代吧！”

　　“哈！哈！哈！”众人又笑了起来。

　　“哼，我躲闪逃命的本事你们谁比得上？我怎么会出事！”天赐撅着嘴，愤愤不平的说道。

　　“嗷～～嗷～～”

　　“好了！好了！大家都别笑了，你们谁敢说不想家里人？既然这次收获足够了，我们就没必要继续了，现在扎营，休息好了明天回去！”克莱尔作出了决定！

　　“好啊！”众人马上停下脚步，开始扎营！

　　吃完晚饭，众人都早早的休息了，守夜的人继续监视着周围！

　　营地偏西两里处，一个黑色的身影迅速的移动，突然停下，前方同样一个黑衣人，身材异常的高大，背着一把阔剑，剑柄镶嵌着精美的花纹，护手处闪着淡淡的红色光芒，显然是镶嵌了火系的魔核。

　　“队长，他们已经扎营，看样子他们好像没有再前进的打算。”黑衣人单膝跪地，禀报着。

　　被称作队长的，没有表情也没有说话，只是看着前方。

　　“队长，要不要属下去将他们……”黑衣人用手在脖子上比划了一下。

　　“你？我就怕你肉包子打狗有去无回。”队长轻蔑的看了一下黑衣人，“你死了不要紧，如果引起对方的警觉，岂不是给大人添麻烦？”

　　“是，属下思虑不周！”黑衣人赶忙低下头。

　　“蠢才！”

　　过了小片刻，队长从沉思中醒来，“你侦察过程中，有没有被发现？”

　　“没有，属下和他们保持了距离，他们是不可能发现属下的。”

　　“嗯，那就好！你先回去吧，告诉大人，我会尽量完成任务！”

　　“是！”说完，黑衣人以极快的速度离开，消失在夜幕中！

　　营地里，安瑞和克莱尔是错开时间睡觉的。营地里必须随时保证有一个强者是清醒的，以应对可能的突发事情。现在是下半夜，克莱尔休息去了，安瑞坐在火堆旁边守夜！

　　“沙！沙！”后面传来脚步声！

　　安瑞不用回头也知道是谁来了，拍拍旁边的干地，“过来坐吧！”

　　天赐静静的坐下，感受着火堆的温暖！

　　“你有话想和我说？”安瑞首先打破沉默！

　　“嗯，爸爸其实我一直想问你一个问题！但又不想问！”天赐低着头，贴在膝盖上。

　　“问吧，不过我大概能猜到你想问什么！是关于斗气么？”

　　“嗯，是的。”天赐抬起都，看着跳跃的火焰，“爸爸，你能告诉我斗气到的是什么么？你们都说我因为天赋没法练习，那么天赋又是什么呢？”

　　看着天赐急切的目光，安瑞叹了口气，一只手轻轻搭在天赐的肩膀上！

　　“天赐，你听我给你讲个故事！”

　　“在远古时期，这个大陆有着两个高智慧种族，他们强大而且正直。其中一个种族天生就能感应到天地间各种元素，并能给利用这些元素发出强大的魔法，被称作神族；另外一个种族天生就有着强大的身体和无尽的力量，他们通过练习能发出最耀眼的斗气被称作魔族。神族中最强大的是拥有着最纯正血脉的皇族‘神王’，而其他神族都被称作神人；魔族中最强大的是他们拥有者最纯正血脉的王族‘魔主’，其他魔族则都被称作魔仆。”

　　“神族和魔族虽然不怎么往来，但一直相安无事。大概在十万年前，不知为了什么原因，神族和魔族进行了一场毁天灭地的战争――神魔之战，惨烈的战争中，一个个强者相继陨落。也不知道打了多久，战争结束以后，‘神王’和‘魔主’不复存在了。失去了皇族和王族的神魔两族变得十分混乱，并酌渐开始来往，通婚。数万年以后，大陆上已经不存在什么神族魔族，他们融合成一个新的种族――人族！！”

　　“人族是神人魔仆的融合，人族身上流着神族魔族的血液，有着神族魔族的高智慧以及他们对魔法元素和斗气的天赋！同时也因为人族的血脉是混杂的，所以人类的魔法和斗气根本无法和当年的神族魔族相比。”

　　“在我们的理解范围下，如果一个人身体内神族血脉超过五成，这个人修炼魔法的速度和未来成就都会远远超过其修炼斗气；反过来，如果他身体内魔族血脉超过五成，这个人修炼斗气的速度和未来成就都会远远超过其修炼魔法；如果他身体内神族和魔族血脉正好都是五成，那他无论那个都无法修练成功，因为斗气和魔法是相冲的。这个就是你想知道的天赋！说白了，天赋是什么――就是血脉！”

　　“按你这么说，那为什么我和弟弟差别这么大？我和弟弟都是你和妈妈生的，我们血脉因该一样才对！”天赐疑惑的问道。

　　“血脉的确是由父母传给子女的，但他们血脉中神魔的比例，却不是做为父母所能决定的。大概也就因为这样，所以才会叫做天赋吧，天地所赋予！”

　　天赐沉默了，问题不问始终还有希望，一旦打破砂锅问到低，一旦揭露真相，希望将彻底破灭！！天赐内心深处，那一点点的希望，破灭了！！

　　“爸爸，我回去休息了！”天赐站起来，转身向帐篷走去，强忍着眼眶中的泪水不能流下。

　　看着天赐的背影，安瑞的内心也翻腾起来。

　　天赋，天赋，天地所赋，天若不公，我当奈何！！

　　东方微微发亮，四处还是雾茫茫的，到处笼罩着白色的烟雾。外围的守夜者都已经伸着懒腰回到营地。清晨是一天中警惕性最弱的时候。

　　距离营地三百米处，一道黑影闪过。

　　营地内所有人都已经起来，洗脸，吃饭，收拾行囊。

　　“别动，都别动！”安瑞警觉的命令道。所有人立刻停止了手上的动作，就像被钉住了一样。

　　安瑞向前疾走几步，仔细的聆听……

　　“克莱尔，组织所有人迅速撤退，有高级魔兽接近。”

　　猎人的警觉度非常强，一听到高级魔兽，立刻收拾重要的东西，匆匆撤退。还有三个帐篷没有来得及收起，也只能放弃！

　　远处微弱的声音越来越近，越来越急！

　　“嗷～呜～～～”一声响亮震撼的吼声！！

　　“虎类！大家快跑！！！”安瑞大叫起来！

　　老虎可是有百兽之王的称号，其实力可见一斑。而进化到了魔兽的老虎，至少也有七级的实力！而且往往都是七级巅峰！

　　众人拼命的往前跑。

　　“停！！准备战斗！！”安瑞命令到。和高级魔兽比赛跑步？与其跑得筋疲力尽后被一个一个偷袭，倒不如放手一搏！

　　当众人摆好阵势时。一只巨大的老虎出现在人们面前！

　　超过五米的身长，两米多的身高，浑身白色的毛皮上布满了黑色条纹，张着嘴，露出巨大的虎牙！七级中魔兽剑齿虎，风系，不但能形成风盾防御，还能借助风元素加快自己的速度，其发出的飓风之怒，更是魔兽中少有的群体攻击魔法！看到众人停了下来，剑齿虎扑了上来。

　　安瑞脚下迅速移动，手上的阔剑却猛的一挥，迅疾的刺向剑齿虎张开的大嘴，这一招要是划上，就算剑齿虎再怎么强悍，也难免受伤。毕竟，嘴巴里面可没它的外皮那么坚韧，绝对抵挡不了安瑞全力的攻击，这一招，尽显安瑞的机智和丰富的战斗经验。

　　身后，克莱尔和另外一名猎人已经一左一右快速的冲了上来，双手巨剑带起灰色的光辉，狠狠地劈向剑齿虎，而弓箭手的利箭也已经发出，呼啸着冲剑齿虎飞去。只有天赐，并没有急于上前帮忙，反而小心戒备，寻找出手的机会。

　　羽儿也贼溜溜的盯着剑齿虎。一般地魔兽碰到等级比自己高的往往会产生莫名的恐惧，特别是碰到虎类，龙族，凤凰等兽类王者皇族的存在时，更是如此。而羽儿自小就是和天赐一起长大，对没有一点点作为魔兽觉悟和传承。所以就算碰到等级高自己很多的兽中王者剑齿虎，也没有半点反映，反而蠢蠢欲动，只想给它一下子。

　　剑齿虎的动作迅疾无比，一见安瑞的阔剑刺向自己张开的大嘴，长尾一扫，猛的抽向左边的克莱尔，庞大的身躯猛然落地，闪过安瑞和两位猎人的攻击，再次跃起进，一只前爪轻轻的从安瑞身上划过。

　　安瑞虽然动作不慢，却怎么也比不上剑齿虎的速度，一声裂帛之后，身上被撕开了一道长长的口子，脸上更是禁不住露出痛苦的神色。高等级战斗瞬息变幻，安瑞顾不得疼痛，继续战斗。左边的猎人穿了兽皮的软甲，动作不慢，身形一闪，轻松躲开了剑齿虎的巨尾。

　　其它猎人快步上前，顿时将安瑞护在了身后紧接着，发现周围并没有剑齿虎的天赐也靠上来，众人并排挡在剑齿虎的前面。安瑞快速从怀里掏出包粉末，抹在伤口之上，立刻一股钻心的疼！

　　弓箭手的利箭纷纷落在了剑齿虎的身上，不是因为他们的技术多么精准或者利箭速度快，而是剑齿虎对此根本就不矛理会。而事实上，弓箭手的利箭根本就伤不到它分毫，只能在它身上留下一个白色的印记。剑齿虎并没继续出手，反面在前面逡巡，口中发出低低的嘶吼。

　　天赐向羽儿使了个眼色，羽儿当先向剑齿虎攻了上去。而其他猎人则小心的移动脚步，慢慢呈三角状，将剑齿虎豹围在核心。那剑齿虎毫不在乎，爪撕牙咬，间中还拿那几米长的虎尾横扫，或者吐出几道一米来长的风刃，与众人斗在一处。

　　事实上，少了安瑞的众人更本不是剑齿虎的对手，其中最厉害的安瑞一上来就被剑齿虎早早击伤，其它人除了克莱尔，斗气等级都不是很高，平均只有两级强一点。而剑齿虎是七级魔兽，按实力也是远超拥有六级斗气的安瑞，打到这个程度，剑齿虎也没必要全力以赴，反而有点像是在游戏，猫逗耗子的游戏。几个回合下来，又有三个猎人被剑齿虎用尾巴重重打伤，吐血不止。被风刃打中的还好，因为有斗气可以最大幅度的减弱魔法，就算被打中了，也不过划到口子，伤不到筋骨。以众人现在的状况，很难给那剑齿虎造成重伤，更阻挡不了剑齿虎的冲击，包围之势也并不是牢不可破。

　　那剑齿虎不但动作迅疾如电，就算在众人的包围之下，也可以来去自如，更不时的吐出一道道风刃，让众人们应付的十分狼狈。而且，身上还隐约有一层淡淡的青色魔法护罩，众人的巨剑攻击到剑齿虎的身上，都会不由得失去准星，就算砍到了剑齿虎身体也不能给它造成什么严重伤害。倒是安瑞，处理好了伤口，展开深蓝色的斗气，阔剑不时的给魔豹留下一道伤痕。避免不必要的伤亡，安瑞，克莱尔等几个实力稍微强的都不时的去和剑齿虎硬拼几下，这样的结果，就是伤痕同时在人与剑齿虎身上了出现。安瑞和克莱尔的斗气强悍的多，状况也要好的多，不过，时间一长，他二人也渐渐露出疲态。

　　“如果继续下去，迟早会全军覆没！！”安瑞心里着急万分！“难道真的要用它了么？”

　　这时安瑞突然跳出了战斗圈，将手中的阔剑高高举起，大吼一声，身上的深蓝色的斗气突然又亮了一份，手中阔剑上也发出隐隐的斗气。安瑞一剑重重的砍在地上！

　　“当～～”金属碎裂的声音响起，一片片金属从安瑞阔剑上落下！

　　所有的人都呆住了，剑齿虎也停下进攻看着这个最强大的对手！

　　金属落尽，原本普通无比的阔剑消失了，一把通体晶莹的宝剑出现在安瑞手里。一米长一寸宽厚度均匀，剑锋处闪着寒光，剑身刻画着魔法阵般的图案。安瑞将斗气再次运往宝剑，剑身微微抖动，像是共鸣。

　　“滋！”长剑闪烁着熟悉的斗气――深蓝色！！


第十三章 降服

　　所有人都被这一幕震惊了……一直以来都以为安瑞用的不过是一把普普通通的阔剑，哪知道安瑞竟然将一把长剑隐藏在阔剑之内。

　　“灵器，是灵器！！”克莱尔尖叫到！

　　众人再次震惊！！！

　　大陆上武器很多，但好的武器却少之又少。而灵器就是武器中的少有的好武器。一般地武器由于质地，打造流程和日后孕育的关系，对使用者的斗气会有不同程度的阻碍。就好比克莱尔身上发出的深青色斗气，但透过巨剑逸散出来的则是深灰色，发出的威力也只有二级斗气的威力。而灵器不同，它不但是顶级铸造师利用天地奇材精心打造而成，还通过长时间的孕育，形成了特殊的质体，不但不会阻碍使用者的斗气，使用者还能通过将精血融入灵器之中形成滴血认主，从而和使用者达成共鸣，将威力发挥到最大！

　　握着剑柄，看着剑身，感觉着传来共鸣的气息，一切都是那么的熟悉，多少年来都没有过的感觉了。安瑞此时浑身都充满了力量！

　　“灵剑—浮云！！大气神盾！！”

　　一股浓厚的风元素集中在安瑞附近，形成道防护盾。

　　“灵剑—浮云！！风之斩！！”

　　随着安瑞握着灵剑的手臂一挥，一道三米长的巨大风刃快速向剑齿虎斩去。

　　剑齿虎敏捷的往旁边一跃，躲开风之斩。

　　安瑞乘机挺剑指向剑齿虎的双目。灵剑浮云所过之处，空气发出，“滋！滋！”的空鸣！

　　剑齿虎急速后跃想避开安瑞的攻击，但还是慢了一点，一声惨叫，灵剑浮云穿过剑齿虎的风盾防御，在其前肢根部到腹部之间留下个长长的伤口，鲜血顺着伤口流下。剑齿虎双目怒视安瑞，完全失去了刚才戏耍众人般的悠闲。没有灵剑浮云的安瑞，剑齿虎并不放在心上，虽然难缠，但不会给自己造成什么太大的伤害，但现在情况发生了更本的变化。手持灵剑浮云的安瑞，每一次全力攻击都会给剑齿虎造成不可忽视的伤害。剑齿虎一边加强环绕在身边的风元素止住流血，一边和安瑞继续游斗起来，靠近了爪撕嘴咬，尾巴甩抽；离远了，就不停的用风刃攻击。片刻之间谁也奈何不得谁。

　　同层次的战斗看谁能坚持到最后谁就能赢取胜利。

　　众人乘安瑞和剑齿虎游斗之际，将受伤的猎人作了个简单治疗，剩下猎人依然将剑齿虎围在中心。虽然不能给剑齿虎造成实际伤害，却给安瑞增加了不少气势。

　　天赐有了上次和泥潭深蟒的战斗经验，这次在刚才的游斗过程中一直都没有受伤，心里还有点点自得！屡屡上前攻击剑齿虎，却次次狼狈的退败！和泥潭深蟒战斗时不同，泥潭深蟒是土系魔兽，土系魔兽论防御各系第一，但论速度是各系最差。泥潭深蟒本身也不擅长速度，且攻击手段单调，所以天赐在进攻中可以完全发挥自己的速度，穿梭于其攻击之中游刃有余。但剑齿虎本来就擅长速度和力量，又是风系魔兽，天赐在战斗中占不到任何便宜，反而屡屡遭遇险境，要不是有着几年苦练‘躲’字诀以及柔拳，这次天赐恐怕也要挂不少的彩了。

　　安瑞和剑齿虎目前都处于僵持状态，实力上剑齿虎较强，而安瑞有着武器上和人数上的优势，也能和剑齿虎分庭抗礼。

　　又一个回合交斗下来，安瑞再次划伤了剑齿虎的前肢，而安瑞也被剑齿虎前爪抓到手臂，手臂上衣服尽碎，三条血痕齐刷刷的从肩部一直到腕部。一边观战的天赐正在剑齿虎的斜后方，乘剑齿虎后退之际，故技重施纵身欺上前去，一拳重重的打向剑齿虎的身体腹部，拳头快捷无比，打到剑齿虎身体周围分布的风盾上再也无法前进丝毫。

　　“快退！！”安瑞急叫一声！！

　　突然被偷袭一下，剑齿虎大怒，尾巴如钢鞭一般重重的砸向天赐的后背。

　　“砰！！”

　　天赐躲闪不及，被剑齿虎尾巴打中，摔倒在地上，一动不动！！

　　七级魔兽重重的一击……正常成年人不死也残，就算一个武者也会身受重伤。天赐吃了剑齿虎全力一击，整个背部痛彻难当，从脊椎痛彻心底，胸腔之内乱成一团热血翻腾，忍不住吐了一口热血后，天赐双眼一黑，除了道道飘忽不定的金光什么都看不到了。

　　“天赐……不！！”安瑞痛声大叫，胸口一股莫名的感觉堆积着，堵塞着，愤怒着，恐惧着，悲伤着。全身所有的鲜血沸腾起来，仿佛受到什么吸引般一股脑的向头顶拥去，欲破顶而出。安瑞的双臂不受控制的颤抖，颤抖！！安瑞试图用力控制住手臂，然而越用力颤抖的越厉害，眼看就要失去了控制！！

　　“啊！！！”安瑞终于大吼一声，用力的，拼命的大吼，吼出了所有的愤怒，吼出了所有的恐惧，吼出了所有的悲伤，吼出了所有的一切一切！

　　“滋！滋！滋！”

　　原本深蓝色的斗气陡然间明亮起，如同太阳般刺眼，亮光退后露出淡紫色的光芒。

　　安瑞的一声大吼，震惊了所有人和剑齿虎。吼声在树林山谷之间徘徊振荡，惊动了附近所有生物，振荡着他们的灵魂！

　　就连从没见过这样变故的剑齿虎也忘记了攻击，甚至有点点后怕，尾巴不自然的收拢在身体旁，这是个怎样的人啊！

　　安瑞目光凝聚，右手举起灵剑浮云，人剑被紫色的斗气包裹浑然一体！

　　‘唰！’安瑞身形闪动，迅速冲向剑齿虎。

　　攻击！攻击！安瑞不停的攻击着，完全放弃了防御！

　　两军交战勇者胜，安瑞不要命的打法，让剑齿虎很不适应，很难受！犀利的灵剑浮云配上紫色斗气，每一剑都蕴含着无予的威力，仿佛可以砍碎天，砍碎地，砍碎一切！剑齿虎彻底心寒了，只能不停的躲避，再也不敢像方才那样接招还击。仗着风一般的速度和坚固的防御，剑齿虎屡屡躲过要害攻击，但身上的伤口却越来越多。

　　地上躺着的天赐，早在猎人们的保护下，抬到了一边。因为天赐这次受到的是内伤，而猎人们常带的都是外伤止血之类的药，看着天赐毫无血色惨白的脸，所有人都是手足无措。天赐此刻并没有完全昏迷，自以为是的攻击却换来这种结果，天赐懊恼了。后悔归后悔，受的伤还是不能耽搁，忍着剧痛，天赐集中注意力到眉心。一股熟悉的清流缓缓流出，通过血液滋润着五脏六腑，滋润着全身上下每一块肌肉，每一根骨头。些许，全身的疼痛消失了，舒服的感觉后身体又充满了力量。

　　众人不可思议的看到天赐脸色慢慢恢复了红润，旋而竟然坐了起来，还舒服的伸了个懒腰，眼珠差点从眼眶中掉了出来。

　　此时剑齿虎可要悲惨的多，雪白的毛早就被鲜血然红，大大小小的伤口不下一百多处，动作显得有点迟缓，周围的风元素也散的差不多了。在安瑞失去理智的不要命的攻击下，剑齿虎渐渐落败下来！

　　“着！！”

　　剑齿虎低头躲过安瑞的横斩，不想安瑞半路改力，力道由向前变为向下，随着安瑞大喊，灵剑浮云剑身重重的砸在剑齿虎的背上。

　　“嘭～～”剑齿虎摔落在地上！

　　“好啊，爸爸好厉害！！”观战的天赐激动的大喊起来，先前被剑齿虎打中的怒气，终于抒发出来。

　　听到天赐的声音，安瑞立刻恢复了理智，转头看了一下天赐，宽下心来。

　　安瑞举剑指着剑齿虎，灵剑上的斗气依然滋滋作响！

　　剑齿虎没有动，形势的转变和接连的受伤，已经彻底打碎了它的信心，魔兽之中力量为尊一切都靠实力说话，胜者为王败者为寇，如今输了，只好任人发配！

　　看到天赐活蹦乱跳，安瑞也没有了先前般的仇恨，看着地上趴着的剑齿虎，平静的说道，“你服了么？”

　　剑齿虎是七级中魔兽，其智商也已经不低了。听到安瑞说话，抬起头看着安瑞，看着他平静的表情和手中滋滋作响的灵剑浮云，心里微微一颤！“呜！呜！”低吼了两声，然后点了点头！刚才的战斗的确让剑齿虎心服口服！

　　“那你做我的魔兽，我饶你不死！”依然那么平静。

　　剑齿虎站起来，低声，“嗷嗷。”了半天，不知道说了些什么后抬起头看着安瑞。安瑞咬破手指，一滴鲜血从指尖冒出，滑过手指，落在剑齿虎的额头，血滴接触剑齿虎额头的刹那迅速溶了进去，额头处留了一个红色的血点！契约生成！！

　　“好了，我给你敷点药先止住血，等你恢复力量了，自己再治疗吧！”

　　魔兽能感应并操控天地元素，一般地伤口都有自己处理的方式。

　　“爸爸，你收服它了么？以后你就是他的主人了？”天赐指着剑齿虎问道，看到安瑞肯定的点头后，嘟囔着，“我还想看看七级魔核什么样呢！”

　　剑齿虎虎躯一颤，白了天赐一眼！看来这个人类记仇的！！

　　此刻，羽儿不知道从那里钻了出来，跳到天赐肩膀上，龇牙咧嘴开了。

　　“你还好意思出来，战斗中怎么不见你？打赢了才跑出来！”天赐狠狠的教训羽儿！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿看看自己的小身体，又看看剑齿虎的巨躯，这显然不是一个档次的，怎么能怪我！教训不成立，无视之！！

　　羽儿又抬起小爪子，指指天赐，又指指自己额头，嗷嗷叫了几下。

　　天赐弹了一下羽儿的小脑袋笑着说道，“咱们两兄弟谁和谁，那还用上那个！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿也得意的咧着嘴！

　　情况的即转而变，让众人到现在还心有余悸，不过最后的结果还是让大家兴奋不已。其中几个没有受伤的猎人，原路返回将早上丢下的帐篷收好，所有人就地扎营休息！一场大战让所有人都疲惫不堪！

　　不远处，一个黑影接近，“结束了？竟然还突破了，不愧是他的徒弟！看来我这次是弄巧成拙了，这次算你命好！不知道下次你是否还能这么走运！”说完，快速消失了。

　　因为这次的伤员比较多，而且都比较重，所以众人决定休息三天再出发回程！

　　营地中，受伤的猎人们都在休息，比较重的躺在帐篷里安心休息，三餐都会有人送进去。伤势比较轻的，坐在外面，享受一下难得的悠闲！虽然没有了表面上的危险，大家依然不敢有丝毫松懈。

　　剑齿虎恢复了力量，开始自我治疗。它仿佛不愿意和众人呆在一起，远远的趴在营地边上的树下。风元素聚集在周围，缓慢的抚平着一道道伤口，虽然不能像水元素和光元素那样，通过聚集形成魔法直接治疗伤口，使之马上痊愈，但对魔兽来说，自身属性的魔法元素也有一定的治疗能力。

　　“安瑞大哥，你打算怎么处理那个剑齿虎？带回去么？”克莱尔走到安瑞身边，轻声的问道。

　　“恩，它现在已经是我的魔兽了，所以你们可以放心，它绝对不会伤害村里的人。”一旦和主人签订了契约，魔兽是绝对服从主人命令的。

　　“爸爸，你好厉害，那么大的家伙你都收服了，以前你怎么没有收过魔兽？”天赐兴奋的问道！

　　“呵呵！那是因为以前爸爸实力不行，收服不了厉害的魔兽！”安瑞拍拍天赐的脑袋，“以前呢，比较弱的魔兽爸爸收了也没有用！这个剑齿虎是七级中的魔兽，看情况年纪不是很大突破七级巅峰只是时间的问题，而且属性和爸爸的武器比较符合是一个难得的不错的魔兽！”

　　“对了，天赐，你刚才的进攻虽然出其不意，但你却忘了敌人的实力和情况，以后在出手之前一定要弄清楚对方的实力，还有隐藏的底牌，否则吃亏的就是你自己。而且不是每次都和这次一样幸运，碰到对方没有全力出击！！”

　　清流的秘密实在太过于诡异，如果不是天赐亲身体会恐怕他自己都不会相信，所以天赐也没有再和别人说过。看到天赐受伤后又能爬起来，所有人自然而然的都会认为是剑齿虎没有出全力！

　　“知道了，爸爸，我以后一定听你的话。”天赐拍拍屁股上的土，蹦蹦跳跳的跑开了，不一会又跑了回来，“差点忘了，爸爸给我看下你的剑好么？”

　　安瑞从背上取下灵剑浮云。由于太过于显眼，战斗结束后，安瑞就用布将灵剑浮云包了起来，“小心点，这把剑很锋利。”

　　天赐接过剑，拿了出来，入手很沉，且冰凉。除了剑身依然显的晶莹外在没有什么明显特点，剑锋处甚至连光芒都没有了。这是周围所有的猎人都好奇的围了上来，灵器，这可是听过，但从来没见过的宝贝东西！

　　“没什么啊！”天赐将灵剑浮云丢还给安瑞，失望的说道！

　　“傻孩子，这可是宝贝啊！你就这么丢来丢去的啊！”克莱尔恨的牙痒痒，“听说这灵器可是具有灵气的，除非在主人手里，否则是不会发出威力的。你们看在安瑞大哥手中的时候剑气逼人，灵气尽显，一换人就变的像把普通的剑。真是神奇啊，今天我们也算是大开眼界了，见过灵器也不枉此生了！”

　　“是么？”听了克莱尔的话，天赐眼睛一亮！随即缠着安瑞，“爸爸，你什么时候也帮我弄一个灵器吧！！”

　　原本笑容满面的安瑞，表情微微一僵，“这灵器全大陆也没有多少，而且基本上都已经认过主的。你爸爸这把灵剑浮云，还是师父他老人家送给我的。再说了天赐，灵器也是要靠斗气配合的！”

　　被说中的弱点，天赐一撅嘴，“哼，不就是灵器么，有什么稀罕的，羽儿，我们走，去看看剑齿虎去！”

　　五天后，猎人们都回到了村里，和以往不同的是，这次的伤员特别多，而且随着回来的还有一头巨大的白老虎！

　　一开始大人小孩都吓的战战栗栗，离老虎远远的，仿佛看到了什么恐怖的东西，不过经过安瑞和猎人们的解说，大家明白这是安瑞新收服的魔兽后畏惧的心里减轻多了，看到天赐和羽儿围绕在剑齿虎周围蹦蹦跳跳玩耍，也就不怎么怕了！

　　魔兽是种孤傲的存在，等级越高越是如此。安瑞是它的主人并且让它打心底的臣服；天赐能受它全力一击而丝毫无损，剑齿虎也承认天赐的实力；羽儿虽然比剑齿虎低级，但它年纪小小却也拥有四级实力，也得到了剑齿虎好感。除此外在回来的路上，剑齿虎对其他人基本上谁都不理。

　　克莱尔组织人将一路上打来的野兽肉分散给大家，再将魔核，兽皮之类的集中起来向村长汇报，因为这次收获不错，所以在伊尔村里人人脸上都挂着灿烂的笑容。

　　最后商议下来，决定五天后出发去基尔镇出售这半年的收获，再进行大采购！

　　一进村起，珍和尼罗就跑过来迎接猎人们的回来，特别是天赐，这次是他第一次外出狩猎，珍的心里一直忐忑不安，直到看到天赐完整无缺的出现后，心里的石头才放了下来。处理好后，安瑞带着一家人和新加入的剑齿虎回家去了！


第十四章 进镇

　　回到家后，安瑞在院子里为剑齿虎搭建了一个很大的窝，还好安瑞家里建造时院子造的足够大，窝一搭好，院子立刻感觉少了一半！！

　　天赐兴致勃勃的给珍和尼罗讲一路上的见闻，特别是大家如何和魔兽战斗的，还不时的和羽儿来个现场表演，羽儿也叽叽喳喳的配合着，听得珍和尼罗又担心又兴奋，连吃饭的时间都忘记了，可苦了安瑞，劳动半天还要自己动手做饭！

　　不过片刻，尼罗和珍对剑齿虎也都熟悉了，特别是尼罗都敢骑在剑齿虎的背上。因为是安瑞的家人，所以剑齿虎没有排斥他们。因为剑齿虎的一身白毛特别稀有，又是风系速度飞快，所以珍给它起了个响亮名字――白风！而白风则成了天赐的新的御用陪练！白风虽然降低了实力和少主人对练，但天赐还是伤痕累累……看着天赐不停的受伤，羽儿一只小爪捂住嘴巴，幸灾乐祸的滋滋直笑！

　　这天，村民们训练结束后，开始将半年来的货物整理好。兽皮和其他货物相对比较重占的地方大，需要马车拉运，魔核就比较轻而且体积小由安瑞和克莱尔分开携带在身上！

　　通过对珍的哀求，天赐终于可以和安瑞一起去基尔镇了。

　　第二天，天赐早早的起来，晨练完吃过早点后随着队伍缓缓出发了。因为白风体型太过于招摇，所以安瑞将白风留在了村里，也可加加强村里的防守力量。

　　伊尔存到基尔镇一共有两天左右的路程，一路上没有任何的村庄，城镇，所以这条道路一项很安全。几十辆马车除了前几辆装满了货物，其它的基本上都是空的！众人三三两两分散地坐着，说说笑笑，气氛格外的轻松。

　　经过两天风餐露宿的赶路，终于在第二天的下午，赶到了基尔镇！

　　虽然名字叫基尔镇，但规模基本上可以算是一个小型的城市。基尔镇外围不但修建了高达近十米的城墙，而且城墙上隐约可见有士兵手持武器来回巡逻。众人赶着马车向城门走去，正想进城，却被几名全副武装的士兵拦了下来。天赐斜着脑袋这才发现前面也有数十名全副武装的士兵正守卫在城门口，正向每一位想要入城的行人收城门税。而想要进城的人们正排着堆，慢慢的等着交钱进城。

　　“每人一个银币，车辆一个金币。”拦在前面的士兵不耐烦的说道。

　　在大陆上无论人类，还是兽人，矮人，精灵都通用一种货币机构。一个紫金币=一百个金币=一千个银币=一万个铜币！

　　《注：紫金币相当于1WRMB，金币=100RMB，银币=10RMB。铜币=1RMB》

　　“我们是伊尔村的猎人，我们这次是来出售货物的！”克莱尔上前和门口的士兵解释。

　　士兵走了过来，查了一下马车上的货物，确认克莱尔所说无误后，不耐烦的挥挥手，“进吧！进吧！快点，前面的人都先让开！”

　　每次魔核魔兽的交易都是基尔镇全年税收的大项，也是基尔镇能够吸引各大商团纷纷前来采购的更本，所以每逢到了交易的日子，镇里总会对前来出售货物的猎人，佣兵格外优待。不但不用交纳城门税，连进城都可以优先。

　　克莱尔领着车队，急匆匆的赶进了城门。进了城，天赐张望着一座座建筑此起彼伏，一条条大街上人来人往，基尔镇如此的繁华。

　　车队很快就来到一间简陋的旅馆门口。

　　“马克老板，我们又来了！”克莱尔冲着旅馆门口大声的叫喊道！

　　不一会，一个中等身材的男子小跑了出来，一边跑一边伸开双臂随时准备给克莱尔一个熊抱，“你们可来了，我还在想这几天你们一定会来的，这不，地方都给你们准备好了！还是老地方，你们赶快把马车赶进去，我给你们准备些吃的，吃饱了再去交易所！”

　　克莱尔指挥大众人把空的马车先赶进旅馆的后院，“马克，你先招呼那些兄弟休息一下，顺便把房间也准备一下，我带剩下兄弟先去把货物卖掉！”

　　“这次收获如何？”马克眨着眼睛问道。这里最值钱的是魔核，魔核都是随身携带的，所以通过马车是看不出什么的。

　　“还不错，比以往好一点！”克莱尔乐呵呵的回答，“这次收购货物上，还望你多多帮助啊！这次可比以往收的要多！你看，马车都多带出来了好几辆。”

　　“好勒！”马克一转身看到天赐和羽儿，“克莱尔，这次怎么多了个小毛孩？这带着的是魔兽还是宠物？”

　　“别乱说，这可是安瑞大哥的儿子！利害着呢！”克莱尔推了一把马克。

　　“哈哈，原来是安瑞大哥的少公子，失礼了，失礼了。”马克连忙向安瑞笑着作了个揖。

　　安瑞伸手扶住马克的胳膊，“那里，孩子长大了，带出来见识一下！”

　　安顿好了空马车和一些猎人后，克莱尔和安瑞带着装满了货物的马车向交易所赶去。天赐没见过交易，所以也跟着来了。

　　快到交易所的时候，克莱尔把魔核从身上取了出来递给安瑞，“还是老办法，安瑞大哥你去出售魔核，我和兄弟们去出售剩下的兽皮，到时候我们交易所门口见。说不定今年还要摆摊了！哈哈！”

　　在交易所里，有一些常年固定的收购商店，猎人和佣兵们可以直接把猎取的魔核，兽皮还有些有价值的东西出售给他们。当然，如果对收购价格不满意，猎人和佣兵们也可以在交易所主道路两边摆摊出售自己的货物，一个平米大的地方只要交一个金币就可以使用一天。平时猎人佣兵们基本上都会直接出售给交易商店，但到了每年两次的交易日，大陆上各大大小小的商会，和有需求的人都会来到这里选购，所以猎人和佣兵们这个时候更加喜欢选择摆摊。

　　安瑞接过装着魔核的袋子，装好！

　　交易所到了，从一个极为宽敞气派的大门进去，几条平行的大街出现在眼前，两边建满了房屋，上面悬挂着不同的标识以表明其交易内容！而在正中间一个很宽敞的大街上人流最为拥挤。一队全副武装的士兵来回走动，维持着交易所的秩序。

　　“这条就是魔兽交易街了！”安瑞指着中间的大街对天赐说道，“左边都是粮食，衣服，还有日用品的交易；左边是武器，防具的定做选购，那边基本上都是矮人，他们打造武器的手艺是大陆上最好的！等我们卖完了魔核，我带你去挑一把顺手的匕首。！”

　　“好啊！”天赐高兴的原地跳了一下！跟着安瑞朝中间大街的第一个建筑走去，而克莱尔则取出几个样品朝后半街走去，马车停在大门口左边宽敞的地方，由剩下的猎人看守着。马车旁边还停了不少其他马车，看来别的猎人和佣兵们收获也不小！

　　“这里人多，你抱好羽儿！”安瑞交待到。天赐从肩头取下羽儿抱在怀里，羽儿不情愿的低低嘶吼两下便没有了后文！

　　天赐跟着安瑞来到第一个建筑前，这个房屋建的极为高大，宽敞气派的大门，门上悬挂着一个飞鹰图标，图标下方写着四个大字，“雄鹰商会。”大门旁边有几个佣兵模样的人蹲在地上，前面扑了张布，布上放着不少魔核，兽皮等魔兽物品以及其他冒险发现的物品。

　　推开大门，安瑞和天赐走进去，发现宽敞的大厅内人来人往，生意很是不错。安瑞来到了一个负责收购魔核的柜台，里面站着位二十来岁的女服务员。

　　“欢迎来到我们雄鹰商会，请问你是来出售魔核的么？”女服务员说道。

　　安瑞把两个口袋里面的魔核拿了一部分出来，放到柜台前，“这些是三级的，一共两百多颗。还有四级的七十八颗！袋子里还有些五级以及还有一颗六级的，你能作主么？”

　　“今年的收购价，三级魔核二十五金币，四级的一百三十金币，如果是光系的话可以加价三成，这是我可以作主。剩下五级和六级的魔核，我作不了主，等三四级魔核交易好后，我会请老板出来和你谈，可以么？”女服务员回答道。

　　“嗯，价格可以，你算一下吧！”安瑞将三四级魔核推向女服务员。

　　“三级魔核一共……两百十一颗，没有光系，一颗二十五金币一共五千二百七十五金币！”

　　“四级魔核一共……七十八颗，同样没有关系，一颗一百三十金币，一共是一万零一百四十金币！”

　　“总共是一万五千四百一十五金币，对么？”女服务员清算了半天后得出结论！

　　“嗯，没错！”安瑞回答道。

　　女服务员从柜台下方取出一百五十四个紫金币和十五个金币，放在一个盘子上，端到安瑞的面前，“这里是你出售魔核的金币，请你清点一下！”

　　点完没错后，安瑞将紫金币和金币装入口袋放入怀里。女服务员将魔核放入空的盘子上端到柜台下方放好！和旁边的人交代了一下后对安瑞说道，“先生，这里请，先到我们贵宾厅休息一下，我去通知我们老板！”

　　说着引导安瑞和天赐来到旁边一个贵宾房，其实也就是一个小型的会客厅，在一盏古典而精致的魔法灯照耀下，小小的房间里面显得明亮而温馨，两个豪华的长条软椅中间放着一个矮桌，矮桌上摆着当下正流行的水果。等安瑞和天赐做坐了，女服务员又为他们倒了一杯温清茶后，才出去请老板。安瑞半天都没喝一口水，正十分口渴，轻喝了一口，竟然唇齿流香，纵然是不怎么会喝茶，也知道是难得的好茶。天赐则向往常家中喝凉水一般，咕咚咕咚，一口气喝完了，还舒服的打了个饱嗝！安瑞叹口气，“牛嚼牡丹啊！！”

　　没多长时间，一位风姿绰约的少妇就走了进来，热情的说道，“我一听小丽描述，就知道是安瑞你来了！这位是你的儿子么？”

　　“这是我的儿子，天赐！”安瑞站起来介绍到！“天赐，这是丝法妮阿姨，丝法妮可是这里最大收购店的掌柜！”

　　天赐站起来和丝法妮打了个招呼后，坐了下来，顺手拿了两个水果，和羽儿一人一个，津津有味的吃着！

　　“听说你这次带来了六级的魔核，能让我看看么？最近别说六级，连五级的都不多见了！”丝法妮走到安瑞对面的长椅边，坐了下来！

　　安瑞拿出袋子，将十来个五几魔核放到矮桌上，从中间取出一个体型比较大的交给丝法妮。

　　丝法妮接过魔核，放在眼前仔细的观察了一下后，“的确是六级的，你能告诉我这个是什么魔兽的魔核么？”

　　“是泥潭深蟒，我和爸爸他们一起打败的！”天赐得意的抢先回答！

　　“难怪！据说泥潭深蟒常年躲在泥潭或者沼泽里，难怪这个魔核所含的土之元素会这么浓，这么纯，这个绝对可以说是六级土系魔核中的上品。”丝法妮连连赞叹道！常年和魔核打交道，丝法妮对魔兽的习性等也非常了解！

　　“那你开个价吧！”安瑞显然知道这个魔核的情况，听到丝法妮的赞叹，情绪并没有太大的起伏。

　　“安瑞，你也是我们的老顾客了，现在市面上六七级的魔核紧缺，价格也有所上浮，但五级的魔核价格并没有什么波动。”丝法妮稍作停顿，接着说，“五级魔核按十个紫金币收购。六级的正常时期是五十个紫金币，现在市面缺少，而且你的又是个上品，所以我按六十五个紫金币收购，你觉得还合理么？”

　　“嗯，可以接受！”这个价格显然超过了安瑞的心理预算。

　　“那我们就成交吧！”丝法妮，“啪！啪！”拍了两下手后，一个女服务员拖着一个装满紫金币的盘子走了进来！

　　“一共十二个五级魔核，和一个六级上品魔核。一共是一百八十五个紫金币！”丝法妮迅速的报出价格。女服务员从盘子中取出一百八十五个紫金币放在安瑞面前，并将十三个魔核放在盘子里后，向丝法妮点了下头，退出了房间！

　　“安瑞，未来几年里高等级的魔核肯定会很受欢迎，特别是光系的。教廷最近可能要扩编圣·祭司团！”交易结束后，丝法妮和安瑞随便地聊了起来。

　　“教廷要扩编圣·祭司团？难道要打仗了么？”安瑞惊讶的问道！

　　“我不清楚，这也是佣兵工会那些家伙透出来的消息，谁知道真假。不过光系魔核走俏道是真的！如果你碰到光系魔兽可千万别放过！只要你有，我随时都可以亲自去收！”

　　安瑞点着头笑了笑，随意的拿起一个水果递给天赐，天赐接过来大口吃了起来！佣兵工会的消息虽然不能不信，但也不能全信。

　　“差点忘了，你们猎获泥潭深蟒的皮处理掉了没有？不介意的话，我可以收购，比后街那些专门收购兽皮的家伙多出三成的价格，怎么样？”丝法妮突然想起泥潭深蟒的皮了。

　　“这个我们可不打算卖掉，村里已经决定用它给大家作套软甲，你也知道，平时打猎很危险，穿铠甲又会行动不便。”安瑞一脸的抱歉。

　　“没关系，我也是想作套软甲送给会长孙子作生日礼物罢了，既然对你们这么重要，我也不强人所难了，反正这个上品魔核也很适合我们小少爷的。”丝法妮脸上依然挂着笑容。

　　安瑞端起茶杯，轻轻抿了一口茶，不住的点头，“这个季节新茶应该还没有下来，你这里的茶味道竟然还是跟新茶一样！”

　　“这有什么难得？”丝法妮微微一笑，“你以后买好了新茶不要和糖果放在一起，糖果比较容易吸水份，会使茶叶因受潮而发霉或变味。如果茶叶一旦受潮，千万别急着拿出去晒，若把受潮的茶叶放到太阳下晒就会走味。你可以把它们放入铁锅中慢火炒到水气消失，晾干后密封保存，就可以保持其原味了！我们雄鹰商会的茶都是这么做的！”

　　“原来是这样！我以后也让珍炒一下，不要再拿出去太阳晒干了！”安瑞恍然大悟道，“那你们平时是怎么挑选新茶的，能教下我么？”

　　“呵呵！原来安瑞你是个好茶之人！我还以为像你们这些猎人都是好酒的！”

　　“我爸爸也很喜欢喝酒的，不过我妈妈不让他喝酒，只能喝茶！”天赐一边吃着水果一边说道。旁边羽儿也赞同的点着小脑袋！

　　“咳咳！”安瑞有点尴尬的咳嗽了两下，看着似笑非笑的丝法妮，“我只是想下次能挑些好茶回去，我夫人比较喜欢喝茶！”

　　“真是个模范丈夫！”丝法妮一语双关的说道，“挑选茶叶两种方法，第一看匀度，将茶叶倒入茶盘里，手拿茶盘向一定方向旋转数圈，使不同形状的茶叶分出层次中段茶越多，表明匀度越好。另外一种方法就是看茶叶松紧，紧而重实的质量好，粗而松弛、细而碎的质量差或者你也可以看净度，茶叶中有较多茶梗、叶柄、茶籽及杂质的质量差。”

　　又聊了一会，安瑞装好紫金币走出商会，丝法妮亲自送到了门口。

　　交易所门口，克莱尔和一个身材较胖的商人站在马车边，那商人应该就是收购商了，胖商人正指挥着十来个壮汉从马车上将兽皮等货物一件件搬下来，扛走！

　　“怎么样，谈好了么？”安瑞上前问道。

　　“嗯，谈好了，一共六十七个紫金币！”克莱尔兴奋的说，“本来他们打算高价收购泥潭深蟒皮的，不过我没答应他们，哈哈哈，等他们搬完货物，我们就去铁匠铺那边定做软甲去！安瑞，你和天赐也来做一套吧！”

　　“还是给兄弟们吧，我就不用了！”安瑞停顿了一下，忽然想起苦战剑齿虎的一幕来，“给天赐也做一件吧！”

　　等搬完了货物，胖商人从怀里掏出个带子，取出六十七个紫金币，翻来过去数了三遍，才恋恋不舍的交给克莱尔。

　　收好金币，留下三个人看着马车，克莱尔带着其余十来个猎人，扛上泥潭深蟒皮，和安瑞天赐一起向左边铁匠铺方向走去。

　　这条街虽然没有中间那条繁华，但人也不少，加上众多铁匠铺清脆的铁器击打声音，也显得热闹非常。

　　安瑞一行人来到一个相对比较大的铁匠铺里，铺子左边有三个火炉，里面的火呼呼作响，每个火炉旁边都站着两个大概一米四左右的矮人，赤裸上身，手里的锤子“叮叮当当”的敲打着生铁！嘴里还喊着号子！打到兴起，还从旁边拿过酒壶，喝上一口！铺子右边是个展示厅，密密麻麻的摆放着各式各样的武器，铠甲。

　　看到安瑞克莱尔一行走进铺子，展示厅柜台内走出一个矮人来，看样子年纪比较大，头发灰白，散乱的胡子，手里还提着一个酒壶，满脸通红，应该是这里的掌柜了。


第十五章 遇到

　　见到客人进门，掌柜忙迎接上来。

　　“几位客人，你们想要些什么样式的武器？我是这里的主人，矮人工匠――萨克！”

　　“尊敬的萨克工匠，我和我的朋友想打造几套软甲，不知道你们能否帮忙！”克莱尔直接说明了意图！

　　“当然可以，不过我们这里只提供金属，至于其他原材料需要你们自己准备好。”萨克工匠说道。

　　克莱尔示意其他猎人将泥潭深蟒皮抬上前来，“这是六级魔兽泥潭深蟒的皮，我们打算用这个作几套软甲！”

　　萨克工匠抚摸了下泥潭深蟒的皮，点点头，“好坚硬的皮啊！好，这活我们接了。你们的人都是什么块头，我要纪录一下。”

　　克莱尔挑出十几个人其中就包括齐拉和天赐在内，萨克工匠一个一个仔细的记录着这些人的身体数据。

　　“做一套软甲的费用是一个紫金币，这里的皮全部用完大概可以做十二套。如果有剩下边角料，我会单独作成鞋子或者手套，费用是十个金币一件，可以么？”萨克工匠问道。

　　“可以，那么我们先付六个紫金币作订金。不知道需要多久？”克莱尔伸手从怀中取出六个紫金币问道。

　　“要半个月左右吧！”萨克工匠回答。

　　“能不能快点，我们大概只会在这里呆六天左右！”克莱尔和萨克工匠商量。

　　“也不是不行，以我萨克工匠在这条街上的声望，叫周围其他矮人来帮个几天忙，日夜不停的加工个五六天也可以完成，不过这样你们恐怕要多出三个紫金币，你们觉得呢？”萨克工匠提议到。

　　“没问题，你就抓紧时间做吧！我们这几天还要收购些货物，六天后我们来取货好么？”克莱尔爽快的答应了。现在他们有紫金币，可不愿在这里白白等上半个月！这么多人半个月的食宿费恐怕也要超过三个紫金币。

　　“他们不会贪污我们的泥潭深蟒皮吧？”天赐望着安瑞，忽然问了一句。

　　安静～～安静～～！

　　突然，胀红了脸的萨克工匠大声咆哮起来，“我萨克这个工匠头衔的信誉，难道还不值你这点小蛇皮？”

　　“童言无忌！童言无忌！”克莱尔忙安慰着萨克工匠，一边给安瑞打眼色。安瑞心领神会，拉着天赐赶忙跑出铁匠铺……真是个惹祸鬼！

　　出了铁匠铺，安瑞留了三个紫金币准备给天赐买把武器，将装着紫金币的袋子交给克莱尔，让他收购村里所需的粮食，衣服，以及生活用品。克莱尔给其他猎人每人发了一些紫金币让他们也可以乘机挑选一些好的兵器和喜欢的物品。

　　安瑞和大家分开后，带着天赐逛着铁匠铺，希望能给天赐买一把顺手的武器。接连逛了三四个铁匠铺，天赐都没有看上一把武器。

　　天色暗了下来，安瑞带着天赐回到了简陋的旅馆里，克莱尔等人早就回来了，围在桌子前享用着马克老板准备的热乎乎的美味食物。

　　天赐也饿了半天了，手也没洗，就跑到桌前大口吃了起来。羽儿更是直接跳了桌子上享用美食。众猎人也都习惯了并不介意，还有的将远处的食物，夹一块放到羽儿面前。

　　马克老板为众人准备的房间都是六人间的，辛苦了一天，众人吃饱后都早早睡觉了！

　　第二天，睡到响午，天赐才悠悠然起来，克莱尔带了十几个猎人已经外出去定购货物去了，安瑞在楼下和马克老板随意的交谈着，顺便等天赐起来好接着去挑选武器。

　　接连又逛了五间铁匠铺，还是没有找到适合的武器，天赐都有点气垒了。

　　“算了，我们先去逛下中间那条街吧，看看别人都猎获了什么魔兽！”安瑞建议到，与其让天赐陷入武器的阴影，不如转换下注意好点。

　　“好啊，我也想看看那些摆地摊的！”天赐被成功的转换了注意点。

　　中间这条街的人还真多，两边的地摊吸引了绝大多商人们的注意力。大大小小的魔核，五颜六色的兽皮，还有各类稀奇古怪的炼金用品。冒险者也把冒险的发现物摆放出来，那些占满了泥土和锈迹的东西，一般地商店都不会收购，只好等着慧眼识货的商人或者俑兵们发现，当然也有不少是等着肥羊的到来。

　　长长的一条街，无数的地摊，琳琅满目的物品让天赐应接不暇。走着看着，在前方不远的一个地摊处，天赐忽然看到一个有点点生锈的物品，眼光立刻被吸引住了，不由自主走了过去。这是一对手套状的铁护具，天赐拿起来，带在手上，手指前两个关节露在外面，其余基本上被包裹着，指关节处装有鳞甲，活动自如。这样的手套天赐第一次见到，一戴上就打心里喜欢不舍的在拿下来。

　　“喜欢么？小朋友，这可是上古魔族的护具，能流传下来已经很不容易了，我可是费了九牛二虎之力才从一个古老的堡垒中获到！”地摊后面的穿着破旧冒险装的男子大言不惭的说道！小眼睛中闪出肥羊待宰的光芒！

　　“这个要多少金币？”天赐仰仰手。

　　“不贵，只要两个紫金币！”冒险者眼睛都不眨的说道。

　　天赐招下手，示意后面的安瑞快过来付金币！安瑞快步走上前，打量了一下天赐带在手上的手套，“精铁打造，应该只有二十年的样子，不过工艺的确不错！最多只值五十个金币！”

　　“五十个金币，太少了吧。”被戳破后，冒险者依然面不改色的讨价还价，老手风范尽显无疑！

　　“五十五个金币，再多我们就不要了！”

　　天赐打心里喜欢这个手套，一听安瑞这么说，忙用哀求地目光看着安瑞，正想开口求安瑞……

　　“成交！五十五个金币！”冒险者立刻伸出手催安瑞付钱，生怕对方反悔！

　　安瑞取出五十五个金币付给冒险者。冒险者数清无误后笑呵呵的放入怀中，无耻的说道，“才五十五个金币，你们还真的是占了大便宜！先生，我一看就知道你是行家，你看我其它东西如何？这个，这个，还有那都是宝贝亚，你要的话我可以给你便宜！”

　　安瑞顺着冒险者的手指看去，基本上都是些次货，笑了笑，带着天赐离开了。

　　天赐好容易得了件喜欢的手套，戴在手上把玩着，自然也没心情去注意其他的地摊了，安瑞跟在天赐后面，不时的留意两边地摊，看有没有什么适合珍和尼罗的东西。

　　“哎呀！！！”

　　正当天赐美滋滋的欣赏着自己的手套时，忽然听到一个女孩的娇叫声！一抬头，看到一个十一二岁左右的小女孩身体失去了重心，向自己扑倒过来，女孩的手慌乱的向天赐抓过来，希望能扶住天赐以站稳！就当女孩手碰到天赐小臂的时候，让她终身难忘的一幕发生过了！天赐小臂习惯性的随着女孩的手急退，另一只手搭在女孩的手臂上顺势一推……

　　本来就是去了平衡的女孩又被天赐斜向推了一把，下跌之势顿时加剧，不等女孩再次反映，“啪！”女孩脸面朝下和大地来了个重重的全身心的亲密接触！

　　“啊，怎么这么不小心啊！”从前面急惶惶跑过来一个长须老者，宽松的长袍，一头银发随意的披着。老者跑到跟前忙把女孩抱起来，“摔疼了么，我的二公主！”

　　女孩一头金黄的头发，穿着一件精美的淡黄色连衣纱裙。摔倒的地方正好有一堆泥淄，女孩巧不巧的正好将脸摔在了泥淄中……被老者扶起来，女孩脸上已然沾满了泥滓！

　　老者将女孩抱了起来，心痛的说道，“我的宝贝二公主！怎么摔成这样了！”

　　女孩没有哭，用衣袖在脸上胡乱的擦了几下，回过头狠狠的指着天赐，怒道，“爷爷，就是他，就是他推的我！”

　　天赐本就是无心的，又看到女孩摔的这么惨，顿时觉得理亏心中不由得胆怯起来，连忙摇着双手，“不是的，不是的！”

　　“不是什么，就是你推的我。”女孩不依不饶！

　　“我还以为你是来抢我的手套的，所以……”天赐伸出手展示着自己的手套！

　　“这破手套给我我都不要，爷爷就是他，帮我教训他！！”

　　天赐一听，心里也不由得生气，抬手指着女孩怒瞪着。当看到女孩沾满泥滓的脸被袖子一擦，五花八门的像是涂了脸谱，天赐心中一乐，嘴上不由得哈哈大笑起来，就连肩头站着的羽儿也捂着尖嘴吱吱的乐着，颤抖的小身体失去平衡从天赐肩上摔下来，天赐一伸手将羽儿抱在怀里！

　　看到天赐和羽儿指着自己的脸直笑，女孩怒不可揭，“不许笑，你还有你抱着的小畜生！！”

　　听到女孩这么说，天赐更是气不打一处来，羽儿可是连自己都没有敢这么骂过！冷冷的说，“我抱着的是小畜生，那抱着你是的又是什么？”

　　“老畜生！”女孩不假思索的说道，随即反应过来，指着天赐气的说不出话，“你……你……”

　　“天赐，怎么说话呢！！还不道歉！！”安瑞已经到了跟前，听到天赐说的话，训斥到！

　　“爸爸，我什么都没说，是她说的，关我什么事情！”天赐撅着嘴嘟囔着。

　　“你！快道歉！”安瑞怒斥道，随即向老者一行礼，“这位老先生，对不起，都是我管教无方，得罪您之处还往你见谅！”

　　一直冷眼旁观的老者随即笑笑，“不打紧，不打紧，小孩子斗气罢了！小子，你叫什么，身手不错啊！和谁学的？”

　　“我叫天赐，一直都是爸爸教我的！”天赐伸手拉住安瑞的手臂说道。天赐答应过死老头不得将和他学武技的事情和任何人说起，包括安瑞！

　　老者用眼角瞟了一下安瑞，微笑着摇摇头，“二公主，我们回去先洗洗脸，等洗白了爷爷再陪你接着逛街好么？”

　　“哼！”女孩把头一转埋在老者肩头。一脸的污渍，任谁也不会露在大庭广众之下！

　　老者没再理会任何人，一手抱着女孩，一手轻轻一甩袖袍，飘然离去。

　　安瑞心头一颤，刚才老者轻轻的一下甩袖的瞬间竟然给自己带来巨大的威压，这种威压以前也只有在师父那里才感受过一次！如此强者刚才竟然没有看出来！还好对方没有恶意，否则……

　　片刻后安瑞恢复过来，带着天赐继续逛了一下其他地方，顺便给珍和尼罗都买了件礼物，快天黑的时候安瑞和天赐回到了旅馆！

　　“安瑞大哥，你回来了！”看到安瑞带着天赐进来，众人纷纷打招呼！

　　“都选购的怎么样了？”安瑞直接问克莱尔。

　　“主要的都已经定好了，订金也都付了。但是商家筹备需要几天，等他们筹备好了会送到旅馆里来的。这次我们除了粮食和药材外，还定购了很多过冬品。到目前为止，我们的金币只用了四分之一！”克莱尔简单的将情况和安瑞说了一下！

　　“大家就放松一下吧，等货物齐全了，我们就会回去！”

　　接下来几天，安瑞带着天赐好好的逛了一下基尔镇，这里的确是伊尔村所无法比拟的。一条条街道上人来人往，各式各样的商铺分布在基尔镇的街道角落中，花花绿绿的招牌琳琅满目的货品。路边随处都可见摆摊买货的，还有挑着担子，推着车子走街串巷叫卖的。

　　天赐在安瑞的带领下，和羽儿几乎吃遍了基尔镇所有的小吃，顺便还买了不少准备带回去给珍和尼罗品尝！

　　第六天，商家终于将克莱尔所定购的所有货物准备齐全了。克莱尔和安瑞带着大家又来到了交易所铁匠铺萨克工匠的店中！

　　一进门就看到萨克工匠两眼通红的躺在靠背椅上休息。

　　“尊敬的萨克工匠，不知道我们软甲做好了么？”克莱尔开门见山的问道。

　　“你们啊！当然做好了，我萨克工匠向来都是说一不二的。这几天我们可是一点都没有休息！”萨克工匠带着几个矮人走进内房，不一会抬着十二套软甲出来！

　　“一共十二套软甲，外加两双靴子！你们试试看怎么样！如果没有问题，你们还需要付九百二十个金币！”

　　众人欢喜的按照自己的身材挑出软甲，穿在身上！整个软甲就像一件皮衣，肩膀，肘，膝盖，心口还有腰部，都装有精铁打造的护具。软甲周边处也都镶嵌着精铁，当中印着花纹，显得十分精美。

　　天赐和众人穿上软甲后，随意的活动，挥舞下巨剑，急跑两步，跳跃……没有一丝阻碍！

　　“很好！很好！”克莱尔抚摸着身上的软甲，不由得赞叹道，“萨克工匠的手艺果然非同寻常啊。”

　　“哈！哈！哈！”萨克工匠得意的大笑起来！

　　付完钱，众人直接穿着软甲出来了，立刻吸引了无数的猎人和佣兵们的羡慕的目光！

　　回到旅馆，众人将货物装到马车上，捆绑结实。克莱尔和马克老板结清帐款后，在马克愉悦的目光欢送下出发回村！

　　经过两天多的行程，安瑞，克莱尔一行终于回到了村里。

　　这次出售猎物所得到的金币是历年来最多的一次，而选购的货物也是最丰富的一次，村民们兴高采烈的将货物卸下马车，这个冬天应该可以过得很舒心！

　　每天，所有人继续努力的进行锻炼！

　　这天克莱尔突然来找安瑞商量了好一会。第二天，安瑞和克莱尔都不见了，一直到第七天，安瑞才和克莱尔回到村里，而克莱尔身边则多了一头成年的四级巅峰魔兽风狼。原来，克莱尔见安瑞收服了白风，心里也一直痒痒，所以乘大雪还没到来之前，在安瑞的陪同下，再次经入依林山脉，成功的收服了一头风狼。克莱尔目前也拥有四级斗气，安瑞本想让克莱尔再次突破后收服五级魔兽比较好，但考虑到克莱尔能突破到四级，已经可以说是难能可贵了，再此突破的可能性微乎其微后，最终还是决定先收服风狼。

　　就像一个重型炸弹，这下村里沸腾起来了，和安瑞收服白风的高不可攀不同，克莱尔收服风狼的事情让众猎人们都蠢蠢欲动，练习的积极性空前高涨！无论大人还是小孩，都将收服高级魔兽作为自己的理想和目标！

　　天赐依然和白风在树林里进行实战训练，有了手套的保护后，天赐出拳更加果断。但实力上的差距实在太大，一冬天下来，天赐伤受了不少，还是连白风的尾巴都打不中一下！白风也很无奈，它全速之下天赐打不中倒也罢了，现在已经降低了很多水准了还打不中，白风也无语了。羽儿比较清闲，吃饭睡觉有它的份，锻炼干活已经和它绝缘了！

　　尼罗十一岁，个头已经和天赐一样了。“都是那两个护腕缀的天赐都不长个子了！”珍时常的抱怨，天赐也无奈的吐吐舌头！尼罗九岁突破斗气，现在已然有到了一级斗气瓶颈的样子，随时都可能突破到二级斗气！安瑞最近才突破七级斗气，到了一个全新的境界，整个冬天，安瑞都在潜心修炼，七级斗气的运用和掌控和六级有着巨大的差异。

　　村民们的实力也都有所提升，除了克莱尔最强的四级斗气外，三级斗气的猎人拥有七名，二级斗气的猎人十五人，一级更是二十多人。孩子中也有四个体质比较好的终于突破障碍，激发出了斗气。最活跃的要数齐拉了，每天都穿着软甲不舍的脱下来，虽然只有二级斗气，但是他的箭法是最好的，在克莱尔的示意下，齐拉带着七八个一级斗气者将训练重点放到了弓箭的练习上，为此，克莱尔在上次去基尔镇还专门定购了十几张硬弓和近千只利箭。

　　整个冬天里，村子都处在一片和谐，欣欣向荣的气氛之中！


第十六章 来人

　　春种夏耕，秋收冬藏。到了冬季村民们把收获好的蔬菜，粮食，肉类贮藏起来。依林山脉外围的鸟兽也都迁徙或蛰伏。整个冬天都不用耕作，也不用狩猎，村民们可以好好的修整，而猎人和少年们则要面对更加艰苦的锻炼！

　　树林中树叶早已落尽，只剩下光秃秃的树干被雪积压着。天赐在入冬之前就将木桩重新换过，最高的有一米多高，最矮的只有一寸，巨大的高度落差增加了天赐平时训练的难度。

　　安瑞指导完村民和尼罗的训练后，想到了天赐，便来到树林中看下天赐的训练情况。木桩上两道身影不停的闪烁穿梭，带出呼呼的风声，周围的雪花被吹得七零八落！和白风的训练使得天赐在速度上有了很大的进步。

　　“天赐！”安瑞叫了一声。

　　木桩上身形停顿下来，天赐和白风跳到了安瑞身边。安瑞抚摸了一下白风的头，显然对这个魔兽很是满意，至少对天赐有很大的帮助。羽儿窜到天赐怀里，嘴上叼着一个毛巾，晃荡着大尾巴向天赐大献殷勤。天赐接过毛巾擦了一下额头上的汗水。

　　“什么事啊，爸爸！”

　　“没什么事情，我只是来看看你练的怎么样了！”

　　“很好啊，有白风陪我练习！它好强，我基本上打不中它。”

　　“那你就要更加努力的练习，总有一天你会比它还强的！”安瑞鼓励天赐。

　　“爸爸，我最近一直在想，你们努力的练习斗气，斗气到底是什么？还有斗气为什么他能形成保护层呢？”几年过去了，天赐还是没有忘记上次和尼罗的比试。

　　“还介意那场比试？”安瑞拉着天赐坐在了旁边的石块上。

　　“我倒不是介意那场比试，我只是一直想弄明白！”天赐很坦白的回答道。

　　“具体的我也不是很清楚。我们通过练习武技，锻炼肉体可以增加肌肉的强度和爆发力，再配合上强大的精神力去激发肉体，就能够产生出斗气。斗气是一种武者散发出的特殊能量，修为越高散发出来的能量也就越多，密度也就越浓，当密度大到一定程度就会改变他所散发的光芒。就像你弟弟现在只有一级淡灰色斗气，散发出的能量也不是很强；你克莱尔叔叔四级深青色斗气散发出的能量就比尼罗强很多；我现在可以散发出淡紫色的七级斗气这个能量密度是你克莱尔叔叔所不能比拟的。”

　　“从六级斗气到七级斗气，我自己很明显的感觉到有了质的飞跃，感觉身体肌肉都变强了很多，似乎是更加紧凑的感觉，到现在还有点怪怪的！”

　　“那为什么会形成防御层呢？”天赐接着问道，这个才是他最关心的。

　　“大概是因为这是特殊能量的关系吧！其实能量这个东西我们感觉的到却看不到也摸不着，至于为什么这股能量能形成防御层，阻挡你的实质攻击，我想是因为这是特殊能量的关系吧！”安瑞虽然已经是拥有了七级斗气的大剑师级别的高级武者，但对这个刨根问底的问题却没有什么多少研究，对天赐的问题只能按自己的理解模糊的解释。

　　“哦！！”天赐十分不满的应了一下。知道安瑞也不是很清除后，再接着问下去也没什么必要了。

　　“哈！哈！哈！如果老师他老人家在这里的话，一定会给你解释清楚的！”安瑞摸着自己的后脑勺，不好意思的笑了！

　　“爸爸，你的师父是谁啊，你从没给我们说过，他有多厉害？”天赐好奇的问道。

　　“别问那么多了，等时候到了我自然会告诉你和尼罗的。”安瑞一拍天赐，“走，我们去看看你弟弟他们的训练去！”

　　“好！”天赐站起来，对羽儿打了个指响，“走！！”

　　在不停的锻炼中，冬天很快过去了，春风再次吹绿了大地。

　　天赐正在树林里和白风过招，一个小伙伴急匆匆跑进来气喘吁吁的说，“天，天赐哥哥，你，你快回家吧！你们家，家里，来人了！”

　　“来人了？”天赐一下没反应过来，从天赐出生以来家里从没来过什么外人，怎么说来人了？

　　“真的，我说的是真的，尼罗都已经回家了，安瑞叔叔让我来叫你现在马上回去！还有白风！！”小伙伴见天赐不信，焦急的解释道。

　　天赐跳下木桩，翻身骑到白风背上。自从天赐和白风混熟以后，白风不但要作天赐的御用陪练，还兼职了天赐和羽儿的专用坐骑……这种殊荣连安瑞和尼罗都没享受过。

　　天赐将小伙伴也拉上白风背后，对这家里的方向拍拍白风，“回家了！快！”

　　不愧是七级风系魔兽，全力之下的速度比之天赐，快了三四倍，耳边只听到呼呼风声响过，天赐家已然出现在了眼前。从白风背上下来，小伙伴兴奋的胀红了脸。天赐直接向家里走去。

　　家门口不远处有序的停了十几辆豪华的马车，连前面套着的马都是纯色的没有一丝杂毛。

　　门口两边分别各站了五十多个手持武器，身着银色铠甲的魁梧军人，面无表情，目光直直看着前方。四周远远的围满了观望地村民，三三两两低声交流着。小伙伴完成了任务，跑到周围围观的人群当中。

　　天赐满头疑惑和白风朝大门口走去，快到门口的时候，一个军人伸出手臂拦住天赐。

　　“站住，什么人？”

　　天赐一顿，“这是我家，你干吗拦着我！”

　　军人转头看了旁边队长模样的人一眼，见他微微点点头，军人收回手臂，放天赐进去。

　　进到了院子里，天赐拍拍白风，指指院子中的窝，白风默默的走回它的专属房间休息！

　　院内房间正门口两边也各站着十个人，穿着金色的铠甲，铠甲之上印着菊花的花纹。房门开着，大厅里坐满了人。

　　“爸爸，妈妈我回来了！”天赐习惯性的大叫一声。

　　珍从门口走了出来，将天赐搂在身边，带进大厅里。大厅里一对穿着名贵的年老夫妇坐在正中间的主人位置，男的一脸沧桑，拄着一根黑色的拐杖，眼神透出丝丝的哀伤；女的淡淡的笑着，显得很慈祥，一只手搂着尼罗，并爱抚的摸着尼罗的头发。安瑞坐在老者左下方，对面也作满了人，各个都衣着华丽。看着天赐进来，尼罗开心的招招手。

　　珍带着天赐走到正中间，向前方两位老人郑重的介绍，“父亲，母亲，这是我的儿子，天赐。天赐，前面的是你的外公，外婆，还不快上去打招呼！”

　　天赐疑惑的看了一下珍，得到肯定地眼神后，走上前轻轻的叫了声，“外公，外婆好！”

　　老者微微点点头，老妇微笑着冲天赐点头致意，同时拿出一个大红包，“天赐乖，过来外婆送你个小礼物！”

　　天赐走上去接过礼物，又走回珍的身边。这是，坐在右边安瑞对面的人中，一个衣着艳丽的中年妇女开口问道，“你就是天赐啊，今年几岁了？斗气练到多少了？”

　　“我今年十四岁，我从小就没有天赋，所以练不了斗气。”天赐老实的回答道。

　　坐在右边的人们立刻骚动起来，低声议论。发问的女子显得很满意，若无其事的取出丝纱手绢轻轻在脸上点几下。正面的老者则眉头一皱，低声自言自语的说，“十四岁，十四……”

　　此时安瑞的脸色显得很差，甚至有点愤怒，但还是隐忍了下来。珍好像听出什么，忙解释道，“父亲，天赐是我和安瑞刚到这里时所收养的，他和我们一起生活了十四年，我和安瑞早就当他是我们自己的亲生孩子。”

　　人声再次起伏。

　　天赐表情僵硬，不知所措的看着珍，又看向安瑞，说不出一句话，惊恐万分。

　　“天赐！”安瑞不忍心看着天赐木鸡般的站在中间任人议论，站起身来，将天赐拉到左边坐下，“天赐，先坐下，晚上我和你妈妈会向你慢慢解释的。”

　　天赐傀儡般的跟着安瑞坐到了左边的椅子上，接下来大人们的谈话天赐已经听不进去了，大概只记得那个右边发问的中年妇女是妈妈的姐姐，其他人都是什么家族中的要员之类……

　　过了很久，客厅的人已经散了。尼罗陪着外公外婆一起到村子里四处走走。天赐的房间里，珍挽着安瑞的手臂坐在床上，天赐抱着羽儿坐在羽儿的小床上，对视着，无语！

　　“咳！咳！”安瑞打破了平静，“天赐，本来这件事我和你妈妈想等你长大一点再告诉你的，但没想到你外公外婆今天会突然到来，我们也很吃惊意外。现在既然你知道了，我们就完完全全告诉你！”

　　天赐低下头，继续抱着羽儿。

　　“你还记得我们上次去的那个小湖么？羽儿的母亲就埋在那里！去年我还带你专门去过瀑布后的山洞，就是你说感觉很舒服的那个山洞，你还记得么？”

　　天赐默默的点点头。如果不是安瑞带着，天赐也发现不了瀑布后竟然有一个山洞，在里面天赐有种熟悉而且舒服的感觉。不过安瑞不让天赐告诉任何人山洞的存在，所以连尼罗都不知道。

　　“算了，安瑞，事情到这个程度，我们还是从头告诉天赐吧！”珍拉了下安瑞的手臂接着说道，“天赐，你不是一直都很想知道你爸爸的师父么？我们现在就告诉你！你爸爸的师父是前法兰帝国的护国圣者――重剑辉煌，九级剑皇维科理。剑皇维科理共有三个弟子，而你爸爸就是他第二个徒弟。你外公是威尔斯帝国，政务大臣德雷斯·凯特公爵。”

　　“公爵！！”天赐吸了一口凉气。大陆上的贵族爵位天赐还是知道的，一般分为公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵和准男爵。准男爵只能算是半个贵族，只有头衔没有封地。从男爵开始按爵位大小都会有不同的封地，从乡村小镇，到城市要塞都可以被划分成领地分给贵族。在威尔斯帝国，公爵目前只有三个，侯爵十位，伯爵大概四十多位，子爵男爵更是多不胜数。

　　“我是父亲的小女儿珍·凯特，你还有个舅舅亚尔·凯特，二姨妮·凯特。大概在十五年前，安瑞来到威尔斯，我们在偶然的一次相遇后便相爱了。当时威尔斯帝国和法兰帝国的关系一直都很紧张，所以你外公极力的反对，无奈之下，我和安瑞便在第二年的冬天私奔来到了这里，而我们也是在这里捡到了你。”珍说完，看了看安瑞，示意安瑞继续。

　　接下来的事情安瑞最清楚不过了，片刻间，安瑞便从山里发生地震开始，到发现火狐狸，看到山洞，还有羽儿，夜明珠和密室，水晶块婴儿等等完完全全丝毫不差的告诉了天赐。

　　但天赐毕竟还小，一时之间也不知道该怎么去接受！

　　“天赐，虽然你不是我和你爸爸亲生的，但这么多年了，我们可一直把你当作我们的亲生孩子般抚养，无论将来会发生什么，我们都是你的爸爸妈妈！”珍轻轻地将不知所措的天赐拥在怀里，良久。

　　晚上，天赐没有吃晚饭，一个人呆呆的躺在床上，看着陈旧的房顶，手中攥着那颗被当作礼物的夜明珠。羽儿静静的趴在天赐的胸上。

　　“羽儿，以前我还以为你是孤儿，原来我们两都是孤儿！不过我还要感谢你，如果不是你妈妈，恐怕我们都会被饿死在山洞里，你说呢！”

　　“嗷～～嗷～～”

　　第二天早上，天赐起的比较晚，从珍的房间找到一个小网兜，将夜明珠放进去，挂在胸口。等天赐来到客厅，昨天的人又基本上都已经坐在了客厅里。左边安瑞和珍，右边坐着些家族重要成员们，为首的应该是所谓的二姨，外公德雷斯·凯特公爵和外婆凯特公爵夫人坐在正前方！

　　“昨天我说的事情，你们商量的怎么样了，什么时候动身跟我们回安科纳？”德雷斯·凯特公爵对着安瑞和珍缓缓的问道。

　　“父亲，能不能让我们考虑几天？”珍委婉的回答。

　　“还考虑什么？你和安瑞都在一起十几年了，孩子也这么大了，还怕我们反对不成？”德雷斯·凯特公爵脸色有点阴沉。

　　“不是这个意思，父亲大人，我能不能单独和你说几句？”珍坚持着。

　　“单独？好吧！”德雷斯·凯特公爵拄起拐杖站起来，珍连忙迎了上去掺扶着公爵的手臂，缓缓向外走去。背后客厅里那些贵族又不知道在议论着什么。

　　乡村的道路足够宽敞，却坑洼不平。珍扶着公爵大人走在上面，四周没有人。

　　“你想说什么，说吧！”德雷斯·凯特公爵驻足不前。

　　“父亲，你还记得你当初对我的承诺把？”珍松开公爵大人的手臂，独自向前走了两步。

　　“记得，我怎么会不记得呢？这可是我一生的痛啊！”

　　“那你昨天为什么又提出这种要求？我在这里生活了十四年了，都已经习惯了！”珍近似冷酷的说道。

　　德雷斯·凯特公爵双手紧紧拄着拐杖，抬头望着天边，长长叹了一口气，“珍，你哥哥亚尔他半年前去世了！”

　　“什么，你说哥哥他！！”珍惊讶的用手捂在嘴边，这个消息如同晴天霹雳一般，让珍久久说不出话。

　　“是的，不但是你哥哥，还有你那十八岁的外甥也……”德雷斯·凯特公爵双眼充满了泪光。

　　“怎么会这样，怎么会这样，哥哥他怎么会去世呢！”珍失声痛哭起来！！“是谁做的，是谁害死了哥哥！”

　　“去年秋天，亚尔他代替我巡视南部四省，在扎尔达附近被人伏击，全军覆没，至今也没有任何线索！”德雷斯·凯特公爵痛苦的说道。

　　“没有线索？你可是公爵大人，你可是政务大臣，哥哥在帝国内遇害，你竟然连这个线索都查不出来么？”珍悲伤的怒道。

　　“所以我希望你能跟我回去，我老了，没多少时间精力了，但我这个公爵之位总需要有人来继承吧！我觉得尼罗很不错，你也不希望尼罗一辈子都呆在这个小山村里默默无名的做个猎人吧。”

　　珍没有回答，依然悲伤的哭着，泪水不停的顺着脸颊流下。

　　“不是还有曼恩和曼德么？”珍依然哭泣着。

　　“曼恩和曼德毕竟都是别的家族的人。安瑞是个孤儿，没有家族，如果我让尼罗继承凯特家族之名，我想他是不会反对吧。而且……”德雷斯·凯特公爵说着，向珍招招手，在珍耳边小声的说了几句。

　　第二天清早，珍和安瑞带着天赐，尼罗，以及白风羽儿，准备和德雷斯·凯特公爵大人一起离开。村里的人知道安瑞一家即将离开后，纷纷前来相送，十四年的邻里，安瑞和珍对村子里无微不至的照顾，让村民们依依不舍。

　　“克莱尔，这个你拿着！”安瑞将一个袋子丢给克莱尔，“这些都是我这些年攒的魔核，如果全部卖掉，应该够村里三年只用。还有以后出售魔核到第一家的雄鹰商会，那里的老板丝法妮我认识是个可靠的人，你告诉她你是我的朋友，她一定会给你最好的价格！”

　　安瑞又对村长说道，“村长，我家里的东西留给村民把。这些年来，我们每年都有剩余，所以我走后，你先别让大家组织去狩猎，继续按我的方法坚持锻炼，等大家实力都再提升一个档次再去吧。”

　　村长默默的点点头，抓住安瑞的手不肯放开。

　　安瑞和村里朝夕相处的猎人们一一拥抱，天赐，尼罗也和众小伙伴们一一告别，恋恋不舍的坐上马车，虽然有点感伤，但对大城市的好奇使尼罗很快恢复过来，坐在外婆的身边听城市里的新鲜故事。

　　离去时，村民们一直送安瑞一家很远很远。


第十七章 遇刺

　　德雷斯·凯特公爵一行人浩浩荡荡的离开了伊尔村，朝帝国首都安科纳出发。天赐和尼罗今天算是见识到什么叫做气派。前方百名银色铠甲的骑士开路，十几辆豪华的马车紧随其后，马车两边各有十名金色铠甲骑士，后方还跟随着近两百名士兵！一路上旌旗飘扬，好不壮观。

　　行程中天赐一直很沉默，倒是尼罗第一次出村，显得特别兴奋，不停的从两边车窗张望，和外公外婆说笑着。德雷斯·凯特公爵夫妇显然对尼罗十分疼爱，几乎百依百顺。两天后便到了基尔镇，负责管理基尔镇的官员贵族纷纷亲自来到城门口迎接，公爵大人只是稍作停留，补充了必需品后，车队又继续上路了。

　　基尔镇好像一个分水岭，之前还一片荒凉的景色，坑坑洼洼的道路，过了基尔镇再往前，则是成片绿幽幽的田地树林，村庄，小镇，一个挨着一个，道路也平坦多了。

　　因为人多势众的缘故或是有足够的自信，德雷斯·凯特公爵一行显得格外轻松，连外出探路都没有派出几个。到了晚上，所有人将帐蓬搭建成一个圈，将十几辆围在中间，点上篝火。只有一队士兵来回走动，巡逻着。

　　不远处的树林里，出现四十多个黑衣人。

　　“目标两个十一到十四岁的少年，其中一个穿有软甲，另外一个才是这次行动的主要目标！听明白了么？动手！”

　　“嗖！”

　　一只利箭呼啸着准准射在一名巡逻士兵的咽喉，士兵还没来得及叫喊，就已经毫无生机的倒在了地上，其他士兵一愣的功夫，又有十几名士兵颓然倒地！

　　“敌袭，有敌袭！！”活着的士兵大叫起来。

　　营地立刻骚动起来，帐篷里士兵都纷纷拿着武器跑了出来。啸声继续响起，不时的有士兵倒在了地上。

　　“所有人举盾，圆形阵保护大人们！！”一个金色盔甲的骑士高声叫道。

　　所有士兵立时高举盾牌，向中间靠拢，将十几辆马车紧紧围住！由刚开始的混乱变得井然有序。

　　马车里的大人们，此时也都惊醒，在众护卫的保护下，开始散开。天赐和尼罗的马车里，兄弟二人也都惊醒，掀开马车窗帘看到外面混乱地景象，尼罗显得有点不知所措。

　　“弟弟，快把这个穿上！”天赐脱下身上的软甲，递给尼罗。现在尼罗和天赐的身材差不多，这件软甲尼罗穿也十分合适。尼罗快速脱下外套换上软甲，天赐则穿上尼罗换下的外套，这时安瑞已经冲进了马车，一句话也不说便拉着天赐和尼罗冲下马车。

　　营地东边三百米处，一个穿着红色魔法长袍的人影，手持魔法杖，嘴里低低的念着咒语，随着咒语的响起，身影上空不断的聚集着大量火元素。片刻，只见身影手杖一挥高声喊道，“陨石天成！”身影上空聚集的大量活跃的火元素忽然凝决成七八个直径两米的火球，朝营地迅速地砸去！

　　“轰隆隆～～～”一阵阵闷响后，马车尽皆粉碎，整个营地变成了一片火海！

　　“大家注意，敌人有魔法师。”金色铠甲的骑士喊道，“金菊卫队，保护公爵大人和夫人迅速撤离！”

　　二十名金色铠甲的骑士立刻分成了两队，分别保护公爵和夫人撤退。

　　公爵大人处乱不惊，“高斯，你去调一半的卫队去给我保护珍，还有尼罗！他们如果出了什么问题，我拿你试问！”

　　整个营地都处于混乱之中，到处都是火焰，四十多个矫健的黑色身影突然冲进火海，闪耀着淡蓝色斗气的光芒犹如匹练一般，猛的将众多促不及防的士兵挥为两段。

　　这次公爵带来的士兵，除了银色铠甲和金色铠甲的护卫外，其他都基本上没有高超的斗气，遇到拥有淡蓝色斗气的刺客，简直不堪一击。金菊卫队必须保护好公爵和夫人撤退，没有直接参加战斗。近百名银色铠甲骑士，有六十多名在保护各位贵族大人，只有少数三十多人参加战斗。不出几个回合，这两百名普通士兵便死伤大半。

　　高斯带着七名金色铠甲的卫队成员，在混乱的人群中找到珍和安瑞，高斯快速和安瑞作了个交流，将珍和尼罗护在中间准备撤退。

　　第一次见到战斗的尼罗显得有点紧张，又有点兴奋，不满的推开护卫，准备出去。

　　“嗖！”一只利箭射了过来，打在尼罗软甲心口的精铁之上发出清脆的一声，“当！”

　　所有人一阵后怕，忙把尼罗死死护在身后，向公爵方向撤退。珍吓得紧紧抱住尼罗，尼罗心惊胆战再也不敢探出身子。

　　“白风，保护珍和尼罗！天赐，跟他们一起撤退。”安瑞对剑齿虎下了命令。白风巨吼一声，守在珍和尼罗身边随着撤退。

　　“灵剑—浮云！！大气神盾！！”

　　一股浓厚的风元素集中在安瑞附近，形成道防护层。

　　没了珍和尼罗的拖累，安瑞展开淡紫色的斗气，超刺客冲杀过去，灵剑浮云发出丝丝响声。这些刺客虽然身手都还不错，但毕竟不是安瑞的对手，三四回合间，安瑞便斩杀了两名刺客！

　　“拥有灵剑的大剑师！！第一小队，拖住他！”一个黑衣人命令倒。迅速有十名黑衣人摆脱战斗，转而围攻安瑞。

　　安瑞处在包围之中没有丝毫慌乱，灵剑浮云飘忽不定的攻击和严密的防守让刺客第一小队吃尽苦头，七级斗气是多少武者穷其一生都不可能达到的梦想，而到了这个境界，每一剑所蕴含的威力都不是这些刺客所能正面接受的。

　　安瑞一剑逼走正面攻击的一个刺客，抬手一挥。

　　“灵剑—浮云！！风之斩！！”

　　随着安瑞握着灵剑的手臂一挥，一道三米长的巨大风刃向正面后退的刺客急速飞去。短暂的距离使得刺客没有任何反映就被巨大风刃击中，在胸口划出一条深深的伤口，鲜血顿时飞溅出来。安瑞乘胜追击，一剑将失去平衡的刺客斩成两段。

　　战斗依然继续，兵器的碰撞声，厮杀声，痛苦的呻吟声乱成一片，鲜血染红了大地。

　　正准备撤退的天赐看到安瑞被围攻，拍拍羽儿，“羽儿，我们去帮助爸爸！”

　　混乱中天赐冲向了安瑞附近，一拳向一名围攻安瑞的刺客攻击过去；羽儿同时向另外一名围攻安瑞的刺客咬去。

　　这名刺客躲过天赐攻击，反手就是一剑。天赐轻巧的一个后跃躲过攻击，摆开柔拳的架势，准备和刺客游斗，减轻安瑞的压力。

　　负责指挥的黑衣人，从战斗开始就注意着天赐和尼罗的动向，一开始因为安瑞和剑齿虎的威慑不敢直接强攻上去，直到尼罗露出身子才瞅准机会射了一箭，不想尼罗穿着装有精铁的软甲。而后尼罗和天赐一直躲在金菊护卫的身后，黑衣人自然知道金菊护卫的实力不敢轻易上前刺杀。而就在这个僵持的时候，天赐突然跑出来帮安瑞游斗刺客，黑衣人大喜，立刻抓住这千载难逢的机会。

　　“所有人集中目标，不惜一切代价，格杀那个少年！”黑衣人用手一指天赐。

　　熊熊火焰照亮了天际，所有人的目光顺着黑衣人的手指看向了天赐。

　　天赐心中咯噔一下，这下完了！

　　安瑞大骇，疯狂的挥舞着灵剑浮云，欲砍出一条血路去保护天赐。第一小队似乎看出安瑞的意图，紧紧将他围在中间，宁可伤亡也不让安瑞突围。

　　此时除了第一小队纠缠着安瑞，其他刺客均放弃原先目标挺剑直向天赐刺来，为了达到目标甚至连防御都放弃了！！

　　近二十把明晃晃的长剑参杂着斗气向天赐刺来，天赐周围的士兵，银色骑士都惊呆了，不由自主的回退闪避，生怕被牵扯其中。

　　天赐使出浑身的力量手段进行躲避，可这近二十把长剑来自不同的方向，不同的角度……和白风训练的成果此时被天赐发挥的淋漓尽致，迅速躲开正面攻击的五把长剑，天赐脚尖点地后又迅速弹起，留下三道血痕后左边三把长剑同时落空。天赐带着铁手套的双手也分别握拳用手背砸开两把刺向要害的长剑，但手臂上被右边攻过来的长剑划出一条深可见骨的伤口。

　　“噗！！”

　　一把长剑无声无息的刺入天赐左腿，鲜血顿时流了出来。

　　感觉左腿剧痛，天赐失去平衡，向前方跌倒过去。

　　领头的黑衣人此时也冲了过来，手中的长剑脱手而出，闪电般从背后直直刺入失去平衡即将倒地的天赐心口，穿体而出。

　　天赐前冲数步摔倒在了地上，知觉慢慢的流失。

　　鲜血顺着可怕的伤口流到地上，流到天赐胸口的网兜里……失去光芒的夜明珠忽然近似疯狂的吸收着地上的鲜血……仿佛吸足了能量，夜明珠变得通红，陡然间血光大盛，夜明珠没入天赐的体内。

　　“任务完成，撤退！！”黑衣人大吼一声，所有的刺客迅速有序的向树林撤退。来的快，去的也快，眨眼间就全部消失在树林里。而没有伤亡的士兵和银色铠甲骑士象征性的追了一段距离便返回了。

　　一切发生在瞬息间，安瑞根本来不及去救援天赐。

　　安瑞没有去追击刺客，跑上前跪在天赐身边，抱起天赐失声大叫起来。羽儿也跑到天赐身边丝丝的哀鸣着，呼叫着。

　　此时，珍也发疯似的飞奔过来，看到浑身血迹的天赐和泪流满面的安瑞后，珍浑身巨颤，晕死过去！小尼罗也在金菊卫的保护下跑了过来，扶住已然晕死过去的珍，看到死去的哥哥，忍不住失声痛哭起来！

　　解除了敌情，德雷斯·凯特公爵夫妇，众多要员贵族也都在护卫的保护下，一一围了上来。遍地的残肢碎肉，染满血迹的铠甲兵器，在火光的映照下格外惨烈，就连空气中也弥漫着血腥味。没有伤亡的士兵和银色铠甲骑士迅速将一地的尸体处理到一边。

　　“是那个这么大胆，连公爵卫队都感袭击！”

　　“是啊，我第一次见到，吓死我了！”

　　“查出来后，一定送他全家到断头台！”

　　“听士兵说，这次刺客的主要目标是那个收养儿，你们知道么？”

　　“谁知道是那来的野……惹到这么大的仇家，自己死了不算还牵累我们！”

　　……

　　一向养尊处优的贵族要员们七嘴八舌的议论咒骂着。

　　“够了，都给我闭嘴！！”德雷斯·凯特公爵一脸的阴沉，怒吼道！所有的贵族要员们迅速闭上嘴巴，看向德雷斯·凯特公爵。

　　德雷斯·凯特公爵缓步走到安瑞身边，蹲下来看着天赐失去生机的脸庞，轻声安慰安瑞，“天赐发生这样的事情，我们也都很伤心。安瑞，节哀顺便吧，你还有其他人需要照顾！”

　　安瑞颤抖着手擦拭天赐脸上的血迹，眼泪止不住的往下流，十四年朝夕相处的父子情，天赐那天真，顽皮，狡猾，倔强的表情一一浮现在安瑞的脑海。不服输的天赐，就算知道自己没有天赋还是那么刻苦的锻炼，每当看着天赐无论寒暑冷暖，十年如一日的苦练，安瑞就像看到了自己的过去。半年前还和自己一起狩猎，一起绞杀泥潭深蟒，一起力战剑齿虎的天赐，竟然倒在了这里，而且还是为了帮助自己，一想到这里，安瑞心头，喉头不能自主的绞痛起来。

　　围在四周的贵族要员们也都上来纷纷上前安慰，并示意旁边的几位银甲骑士上前过去扶起安瑞。

　　安瑞一把推开上前欲扶自己的银甲骑士，指着众骑士咆哮道，“滚开，给我滚开，不需要你们这里假惺惺。敌人在的时候你们都做什么去了？一个个贪生怕死，让一个十四岁的孩子单独面对这么多敌人，你们的骑士精神都到了那里，都丢到狗肚子里了么？”

　　众多保护贵族的骑士都羞愧的低下了头。

　　安瑞突然跳起来，冲到高斯面前，双手紧紧攥住高斯领口，“还有你，我将天赐亲手交给你，你是怎么保护他的？天赐杀敌的时候，你们在那里，你们是做什么吃的？”失去理智的安瑞挥起一拳重重的打在高斯的脸颊上，促不及防的高斯倒退两步摔倒在地上。

　　“安瑞，不要怪高斯，是我下令要高斯保护珍和尼罗的。”德雷斯·凯特公爵阴沉着脸说道。虽然公爵很能理解安瑞此时的心情感受，但当着自己的面殴打他的亲卫队长，多少还是让公爵有点气愤。

　　“保护珍和尼罗，那天赐呢？天赐呢？”

　　德雷斯·凯特公爵闭上眼睛叹口气，“是我的失误！”

　　“失误，哈！哈！哈！失误！”安瑞怒极而笑，“对尼罗你怎么不失误，就因为天赐不是珍亲生的，所以你就失误？”

　　“够了，安瑞！咳！咳！咳！”德雷斯·凯特公爵气恼的用拐杖重重的砸在地上，随即弓着腰咳嗽起来。公爵夫人忙上前扶着公爵，用手轻轻拍公爵的背。

　　这么多年从没有人敢正面顶撞公爵大人，更别说当众指责，难怪公爵会发火。周围的贵族要员们都战战兢兢，生怕公爵发火殃及自己。

　　公爵夫人走上前轻声安慰道，“安瑞，公爵也是一时失误，发生这种事情，我们也不愿意看到。不过既然发生了，再怪谁也没有意义，我们还是先办理天赐的后事吧！”

　　“爸爸，外婆说得对，我们还是先让哥哥离开这里吧！”尼罗抱着珍，哭泣道。

　　安瑞转过头看着尼罗，目光呆滞了，刚才一直没有注意，现在才发现尼罗竟然穿着天赐的软甲。软甲救了尼罗一命，却赔上了天赐自己。

　　“天赐啊～～～”安瑞仰天大啸！双眼泪水如决了堤的洪水般直涌而下！

　　擦干脸上的泪水，安瑞双手将天赐抱在胸前，走到尼罗身前，“尼罗，你再看看哥哥吧，是他救了你！如果不是你哥哥，现在躺下的就是你！”

　　尼罗抓住天赐低垂的手，“哥哥，哥哥！呜～～～”

　　“尼罗，你照顾好妈妈，我送你哥哥去他的地方，这里不适合他，我想他也不喜欢这里！”安瑞说罢，翻身骑到白风背上，羽儿也跟着跳到白风背上。白风四足一蹬，向来的路上飞奔而去。

　　“爸爸，你去那里？”尼罗在后面哭喊着。

　　“公爵大人，我们刚才检查过刺客尸体，没有任何发现。我们接下来？”高斯走到德雷斯·凯特公爵面前请示。

　　“派人通知附近的总督大人，顺便去基尔镇买些马车过来。留下一队士兵看守现场，我们现在就地休息，等马车到了再出发！”

　　“是！”高斯立刻下去安排，几个士兵骑着快马，呼啸离去。

　　一场偷袭下来，整个车队一辆马车都没有剩下，连马也只剩下一半不到。德雷斯·凯特公爵夫妇，还在昏迷的珍还有尼罗以及女眷拥挤不可能和士兵一样骑着马前进，只能到附近重新购置马车。

　　有了第一次惨痛的教训，这次护卫们不敢大意，派出二十多个士兵，散在四周警戒。

　　半天左右的时间，已有三四个士兵，赶着几辆马车回到营地。德雷斯·凯特公爵不愿再耽误，留下一小队士兵看守现场等待总督派人验收，带着剩下的卫队匆匆上了马车，继续向安科纳出发。


第十八章 突破

　　白风背着安瑞全力向伊尔村飞驰。

　　车队一共行走了两天半的路程，白风仅用了一天就赶到了。一天里，安瑞一直抱着天赐，没有说一句话。到了伊尔村附近，安瑞没有进村，指挥着白风向依林山脉出发。天赐出生在依林山脉的石洞里，现在也应该回归那里。天赐说过那个洞窟他觉得很舒服，他也一定很喜欢那里。

　　到了小湖边，刚刚入冬，湖面还没有结冰，瀑布依旧。

　　安瑞跳下白风，将天赐轻轻放在地上，撕下自己的衣服，到湖边沾着水，将天赐的伤口一一清洗干净。天赐还算英俊的脸庞少了该有的生气。

　　将天赐抱入山洞里，羽儿也跟随着进来，白风则守在外面。没有夜明珠的山洞一片漆黑，安瑞展开斗气，来到洞中洞。昔日摆放天赐的石桌，现在显得有点点小，天赐躺在上面，手和脚都搭垂着。安瑞仿佛看到了一个粉囔囔，肉乎乎的小婴儿躺在石桌上睡着觉。

　　安瑞走出洞外取出灵剑浮云就近砍倒一颗树木，将树干劈成木板状抬回山洞。天赐安静的躺在木板上，安瑞静静的注视着天赐，用手抚摸着天赐的冰冷的脸颊。脱下自己的外套盖在天赐的身上。

　　“天赐啊，就是这里，十四年前我带你离开，如今我将你再次送还回来！”说着，泪水不自主的流了下来，“你安心的睡吧，伤害你的人，我安瑞对天发誓，决不会放过！”

　　羽儿一直安静的站在洞口。

　　过了半天，安瑞缓缓走出内洞，准备将石门关上。当初是靠夜明珠开启的内洞，之后安瑞也从没想过如何关上内洞。现在天赐躺在里面，安瑞不想让任何事物打扰到天赐，才想到关闭石门，没有了夜明珠想关闭石门几乎不可能。

　　关不上石门，安瑞也没太在意，这个洞实在太隐蔽了，本来就人迹罕至，只要瀑布不断流就不会有人发现。

　　“天赐在这里安息，我们走吧，羽儿！”安瑞向羽儿招下手。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿冲着安瑞低喉着，一步步往内洞倒退，不愿意离开！

　　“你不想离开天赐对么？你想在这里陪他？”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿点点头。

　　“也对，这里其实也是你的家。你不愿意离开，我不勉强你。这里没有什么高级魔兽，以你现在的实力应该可以照顾好自己和天赐，我也放心！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿再次点点头。

　　安瑞鼻子一酸，强忍着泪水，“连个魔兽都这么有情有义！他们却……”

　　安瑞上前摸了下羽儿的小脑袋，“对不起，我和你不同，我还要去照顾珍，照顾尼罗，所以我必需要走了，你自己要小心，照顾好自己和天赐。有空了我会回来看你们的！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿送安瑞出了洞口，跑到内洞静静的躺着，一片漆黑。

　　安瑞出了石洞，骑着白风向安科纳出发，虽然刺客说过任务完成，但难说不会有第二次，珍她们的安全只有自己在才能保证。

　　路上凉风从安瑞面前滑过，安瑞渐渐从悲伤中恢复了理智！

　　“天赐的身世没有人知道，也不可能知道，他一个少年怎么会有仇家？天赐除了那对护腕比较可疑外再没有别的，就算为了护腕也用不着这么大动静袭击公爵大人的车队！刺客四十多个四五级斗气武者，这么大的手笔绝对不会只为了一个不知名的小孩。如果不是针对天赐，那又是针对谁？是公爵大人么？”

　　两天后，安瑞追上了公爵车队。

　　珍已经苏醒过来，脸色依然很差，精神也迷迷糊糊，眼睛早已哭得通红，看到安瑞进来更是忍不住扑在安瑞怀里痛哭起来，安瑞紧紧的抱着珍。

　　“瑞，天赐他……真的，么？”珍哭得说不出来。

　　“嗯。”安瑞伤心的点下头，忍住泪水，“那个地方更加适合他，羽儿也留在那里陪他，我想在那里他会开心的。你放心，伤害天赐的人我一定不会放过！”

　　“你为什么不等我醒了，让我再看一眼天赐！”珍哭着，双手狠狠的打着安瑞，天赐和尼罗都是珍从小养大的孩子，珍对他们的感情同样深厚。

　　“我怕你受不了！”

　　“你好狠心啊！呜～～～”珍双手捂着脸，“我可怜的天赐！！”

　　马车走了一个多月，终于到了帝国首都安科纳，城门早早就聚集了大大小小的官员迎接德雷斯·凯特公爵一行归来。公爵大人连马车都没出，直接回公爵府。第二天，国王亲自召见德雷斯·凯特公爵并得知路上的情况后龙颜大怒，下令全国彻查，如能提供情报者奖励一万金币，如知情不报一律按同谋算。命令一下达，全国震惊！

　　半年后，尼罗正式继承凯特家族之名，并受国王册封成为尼罗·凯特子爵，德雷斯·凯特公爵的第一继承人。因为尼罗的武技天赋突出，被送到威尔斯帝国学院进行学习。

　　威尔斯帝国学院是威尔斯帝国内最好最全面的学府，其中包括魔法学院，武技学院，炼金学院和综合学院。伊尔村村长的孙女莉儿目前就在魔法学院学习。

　　伊尔村少了安瑞，训练还是照常进行，克莱尔负责训练所有的人。经过和村长的商量，大家一致决定修整苦练两年，力争突破。

　　依林山脉迎来了第一场雪，气温骤降，小湖面部分被冻结，瀑布没有断流，应该是活水不冻的缘故吧。

　　山洞里，羽儿一直陪在天赐身边。四级魔兽的羽儿可以吸收天地间的火元素，就算一年不进食也不会出现问题。外洞中间一堆干草，羽儿躺在上面，就像安瑞第一次来的时候一样，只不过现在的羽儿不再是当年嗷嗷待哺的幼兽了。

　　内洞里，吸足了天赐鲜血的夜明珠，不知道什么时候从天赐的体内漂浮出来，悬浮在天赐的头顶。所不同的刚被吸入体内时，夜明珠是通红通红宛如鲜血般的红色，而现在悬浮着的却没有了红色。如果安瑞还在，他一定会认出现在的夜明珠就好像他第一次见到的一般。

　　羽儿发现内洞闪出光芒，蹿跳起来，跑进内洞，柔和的光芒照射下很舒服。

　　陡然间，夜明珠爆炸式的闪出耀眼的白光，比当初安瑞放到水晶块上发出的白光还要耀眼。羽儿双眼一花，什么都看不见了。白光似乎蕴含着能量，就像斗气一般将羽儿向后退，一直推到墙角，继续推……

　　羽儿感觉到这股能量在不停的推自己，慌忙的开始反抗，并聚集火元素到身边。压力一点都没有减少，一开始还只是推力，到了后来白光仿佛一根根针，刺入羽儿身体，剧痛！浑身剧痛！羽儿的毛一根根都竖了起来，痛苦的，“嗷～～嗷～～”大叫着！

　　天赐作了一个梦，在梦中一个模糊的人影走到自己跟前，还用手掌按住自己的头顶。食指轻轻点在自己眉心处。眉心处的清流顿时散发出来，顺着血管开始流向全身，熟悉的舒服感过后，清流似乎没有再流回眉心，而是均匀的分布在身体里。清流忽然变成点点青光，从血管中跑了出来在自己体内流窜着，没有什么规律，大量青光沿着肌肉纤维、血液、骨骼四处流窜，仿佛受到了强烈的吸引一样涌入骨骼、肌肉、血液、内脏器官等等。而后，这个模糊的人影后退几步，又作了几个动作，盘腿而坐，双手放平。一点做一边说着什么，说得很模糊，天赐什么也没有听清楚。人影消散，天赐也昏昏睡着了！

　　不知过了多久，天赐悠悠然醒了过来，正想伸个懒腰，忽然感觉全身四肢酸酸麻麻，就像被压住很久不活动一样动弹不得，天赐不由的，“哎呀！”叫了一声，习惯性的将注意力集中在眉心，以往的清流没有出现，天赐心里一惊，这股清流对自己有着多么重要的作用，怎么感觉不到了？天赐重新将注意力集中，连续试了四五次，清流依然没有出现。

　　正当天赐垂头丧气时，突然想起梦中清流变成点点青光散布在自己的身体里，天赐燃起了一丝希望，将精神放松注意在全身，身体内点点青光似乎响应着天赐的号召，在天赐的骨骼、肌肉、血液、内脏器官等闪耀着，全身一阵清凉的舒服爽快，熟悉的感觉过后，一切不良反应都随之消失。

　　“哈！哈！哈！”天赐大笑起来，原来清流没有消失，清流已经融入到自己的身体里了。可惜这时候天赐看到不自己，如果能看到的话，他一定会惊奇的发现，伴随了自己十四年的红痣消失了，完完全全消失了！

　　夜明珠掉在了地上，此时已经恢复了柔和的光芒。旁边还有一件衣服。

　　天赐从桌子上爬起来，捡起夜明珠拿在手上。“爸爸的衣服？”天赐顺手捡起衣服披在身上。绕过石桌，忽然发现羽儿缩在角落睡着觉。天赐可不知道羽儿是被夜明珠发出的光芒刺痛的晕了过去，就像魔法之日天赐被刺痛的晕倒一样。

　　天赐上前抱住羽儿，着手处有点湿润，仔细一看，竟然是羽儿的鲜血，羽儿火红的毛上粘满了点点鲜血。天赐大惊，忙把羽儿放到石桌上，仔细的检查，并没发现大伤口，而且羽儿呼吸平稳有力，天赐才放下心来，等着羽儿自然醒过来。

　　天赐静坐着感到无聊，站起来看了一下四周的壁画，这个洞天赐在熟悉不过了，洞里的壁画天赐也知道，但每次来都和羽儿打闹成一团，没有留心过，现在羽儿沉睡中，刚好可以仔细的看一下。

　　借着夜明珠的光芒，天赐仔细的看着三幅壁画。

　　左手边的石壁上画着三个人，最左边的人坐在地上一副受伤的模样，他旁边立着一个长发男子怒视前方，在他们俩对面一个人手持长剑遥遥指着受伤的人；右手边的石壁上同样也画着这三个人，只不过情况发生了变化，先前受伤的人和手持长剑的人站在一起，对面长发男子重伤倒地。

　　“大概是在讲什么恩怨故事吧！”天赐看不懂，随便猜测着。中间墙壁上画边长发男子盘膝而坐，手掌平摊分别放膝盖处，双目紧闭若有所思！“这个动作好熟悉，好像在那里见过！”天赐沉思……忽然，“对了，在刚才梦里，那个模糊的人影就是再做这个动作，而且那个人影好像还对我说些什么，不过我听不清！”

　　天赐按壁画上人物的动作，很自然地盘膝而坐，手掌平摊分别放膝盖处，全身放松双目微闭，将精神习惯性的集中到眉心，感受着！

　　一个时辰，两个时辰，一天，两天……

　　静坐中的天赐感觉有种东西在体内不停的膨胀，似乎想要将自己身体挤爆。这种东西不像是什么物质，更像是一种感觉，这种奇特的感觉遍布自己所有的皮肤，毛孔，隐隐要发散出去却又摆脱不了自己身体的吸引。

　　随着时间流逝，这种奇特的感觉越来越强，膨胀几乎达到了饱和，每一寸皮肤每一个毛孔都聚集了大量这种东西，全身的毛发不由得竖立起来。膨胀依然没有停止……

　　“噗！！”

　　天赐感觉这种奇特的感觉不停的膨胀终于撑破身体束缚，从自己身体，毛孔发散出去……天赐立刻感到一种非常轻松的快感，就像，就像内急时找不到厕所，实在忍不住时终于找到了厕所，水流破体而出刹那间的轻松！

　　破体而出奇特的感觉并没有消散，依然连接着自己的全身，并以自己为中心向四周发散开来，十米，五十米，一百米，一百五十米，终于在两百米处停了下来。奇特感觉覆盖下，方圆两百米的范围之内所有的一切，天赐都能清晰的感觉到。

　　瀑布从高处落下，砸在石头上溅起的水珠，天赐感觉得到；湖面水底一只螃蟹正努力的挖开泥往里面钻，天赐感觉得到；树林中一棵树枝不堪积雪压力不断的颤抖，天赐感觉得到；地上的枯草随风摆动，天赐感觉得到……一切的一切，天赐都能清晰的感觉到。好奇妙的感觉！

　　“咦！”在天赐奇特的感觉下，天赐知道羽儿醒来了！

　　随着天赐的心意，散发出去的奇特感觉，闪电般的收缩回来进入天赐的身体，再次进入天赐体内的奇特感觉并没有给天赐带来刚才的膨胀感，就像正常时一样。

　　“羽儿，你醒来过了，我好担心你！”天赐站起来，抱住羽儿，酸酸的说道。

　　“嗷～～嗷～～”惊喜的发现天赐活过来了，羽儿开心的直添天赐的脸颊。

　　“好了好了，脏死了！”天赐用手擦擦脸颊将羽儿重新放到石桌上，“我问你，我们怎么会在这里？”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿一边叫着一边伸出爪子比划。

　　“你到底在说什么，笨死了，养你这么多年，个子不长也就算了，连话都不会说！”天赐一副恨铁不成钢的样子。

　　“呜～呜～”羽儿委屈的叫着，九年了，羽儿竟然还和五岁时一般大小。

　　“你倒还委屈了，苫子家养的狗，才养了四年就比你长了，更别说高了。我来问你，我们是不是在去首都的路上被刺客偷袭了？”天赐对近来发生的事情也迷糊了。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿点点头。

　　“我是不是被刺客刺伤了很多处后昏迷了？”从天赐衣服上的一条条破痕和血迹不难知道。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿接着点点头。

　　“是爸爸送我来这里的？我记得我被一把剑刺穿了心口，他们不会认为我死了吧！！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿无奈的点点头。

　　“哦，这就对了，我怎么说一醒来就到了这里，我还以为去首都遇刺的事情是我在做梦。”天赐自言自语，终于把事情弄清楚了。

　　羽儿鄙视的看了眼天赐，不懈的把头一扬！

　　“我们在这里多少久了？”天赐接着问道。

　　羽儿伸出一个爪子。

　　“五天？”

　　羽儿换个爪子又伸了一下。

　　“十天？”

　　……

　　羽儿一共伸了七次。

　　“三十五天！”天赐惊讶的说道，“然后呢？”

　　羽儿这次没有伸爪子，整个身子一歪，倒在桌子上。

　　“你是说三十五天后，你就开始睡觉，所以不记得了？”天赐有点生气。

　　羽儿忙爬起来摇摇头，又接着作刚才的动作，小脑袋还在桌子上砸了一下。

　　“你是说你晕过去了吧？难怪我找到你的时候你一身的血，现在好了么。”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿点点头。忽然伸出爪子在石桌上轻轻一划，电光火石后一条深深的痕迹出现在面前。

　　“嗯？你好像比以前利害了。”天赐惊讶的看到。记得以前来羽儿可是挖不出这么深的痕迹，“不要告诉我，你昏迷之后就升级为五级魔兽了？”

　　羽儿耸了下肩，无奈的摊开前爪，狐品这么好，我也没办法！

　　“原来你升级这么简单！”天赐嘿嘿的坏笑着，“为了能让你早日达到九级魔兽，就让我把你打晕吧。”说着，天赐擦拳磨掌的走向羽儿。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿惊叫一声，就像见了鬼一样慌忙向外洞跑去。


第十九章 聚财

　　天赐和羽儿在山洞里住了两天，其间天赐出去了半天才好容易才打了两只野兽，在瀑布旁的湖水边清洗干净后拿回洞中。升到五级魔兽后，羽儿对火元素的操控更加纯熟和精准，以前羽儿只能聚集火元素在身边形成防御，现在已然可以将聚集的火元素转化成简单的魔法――火球术！有了火球术，烤肉就不是什么难事，只不过可苦了羽儿，累死累活的烤熟一块肉，自己只能吃到一点点；如果想多吃点，必须再烤一大块。按天赐的说法，是为了明天的启程去首都准备干粮。

　　第二天大早，天赐和羽儿背着一大串肉干启程出发。天赐手里攥着夜明珠，这些天都靠这颗夜明珠才能在洞里正常生活。但现在夜明珠可和天赐刚拿到的时候不一样，不再是一个土里土气的破珠子，而是光彩夺目的瑰宝，如果继续放在网兜里难免会被人发现惹别人眼红。天赐正发愁时，手心中夜明珠传来丝丝感觉，天赐顺着感觉心中意动，夜明珠瞬间便融到天赐的身体里。

　　“哈哈哈！真方便。”看着夜明珠能随着自己的意念而出现或隐藏，天赐乐的嘴都歪了。这两天空闲，天赐经常会练习释放，回收那种奇特的感觉，一开始还有点陌生，用了几次就能凭着自己的心中所想闪电般的扩散回收！天赐简单的将这种奇特的感觉自称为意念。虽然现在只能感知方圆两百米，但天赐可以确定这不是最大程度，通过练习，范围一定还会更大！

　　出山的路很熟，天赐和羽儿很快就到了伊尔存附近。

　　“要不要进村呢？算了，还是不要了，要是让村民们知道我被打败了，多没面子！”天赐心里默默的想，带着羽儿绕开伊尔村，向基尔镇出发。

　　伊尔村到基尔镇马车两天就到了，天赐和羽儿半走半跑，用了三天快四天才远远能看到基尔镇。带的肉干早就吃完了，天赐现在肚子正抗议的闹腾着。

　　“羽儿，看啊，我们快到了！”天赐遥遥的指着基尔镇，信心充沛。

　　快到了城门口，天赐将羽儿抱在怀里，用安瑞宽大地衣服遮挡着，大步走向城门。

　　“站住，一个银币。”一个全副武装的士兵拦在天赐前面准备收取城门税。

　　“坏了，我没有银币！”天赐心里暗自叫糟。上次随着爸爸他们来也是因为出售货物的原故才不用交城门税，这次只有自己，怎么办？

　　“不好意思，我没有银币，放我进去吧！”天赐央求到。

　　“不行，没有银币交城门税就不能进去，这是基尔镇的规矩，除非你是来出售魔核或魔兽的。”城门的士兵不依不饶。

　　天赐无奈的退出来，绕着城门口来回的踱步，想办法进城。

　　“跟着别的猎人队伍或许能混进去。”天赐默默的想，可是在城门口等了半天都没见一个猎人队伍进城。

　　天快黑了还没有猎人队伍，怎么办？天赐急得抓耳挠腮，对了，有办法了！

　　天赐将羽儿抱出来往肩上一扛，“羽儿，打死都不要动，否则我们进不去城！”

　　天赐得意洋洋的大踏步走向城门口。

　　“站住，怎么又是你这小子，说过了没有银币就不能进去！”守城门士兵不耐烦的冲天赐叫嚷道。

　　“我的确没有银币，但我是来卖魔核和兽皮的！”天赐一指肩头一动不动的羽儿，“看到没有，我刚打的五级火狐狸，光这皮就值不少金币吧更别说魔核了，哼！”

　　羽儿胆战心寒，却不敢动，继续装死！

　　看了一眼天赐肩头的火狐狸，士兵摆摆手，“进去吧！快点！又是一个散户不过年纪也忒小了点！”

　　天赐得意的走进基尔镇，接下来发愁的事情又来了，肚子饿得咕咕直叫，口袋里一个铜币都没有。“我应该是先去找马克老板吧，他和爸爸关系好，应该能让我先吃顿饱的。”

　　天赐按照自己的记忆走在大街上。每条街上都人来人往，格式商铺，叫卖声此起彼伏。特别是饭馆和小吃铺，传来阵阵的香味，让天赐直咽口水，羽儿也饿的口水直流，一对可怜的难兄难弟。

　　绕着城里转了九圈十八弯，还是没有看到马克那简陋的小旅馆。天赐只好找人问路，基尔镇虽然不大，人口可也不少，问下来光叫马克的就有数十个，但没有一个是开旅馆的。基尔镇每年都有大量的商人猎人佣兵进进出出，小旅馆更是多的不计其数。

　　天快黑了，还是没有问到一丝线索，天赐都快要饿晕了！没办法，只好出杀手锏了。

　　一个包子铺前。

　　“老板，肉包子多少钱一个？”天赐问道。

　　“一个铜板一个，天色晚了，我也要收摊了，这里还有六个，如果你全买只用五个铜板。”老板说道。

　　“我全要了！”天赐爽快的说道！

　　老板将六个包子用个纸袋装好，递给天赐。天赐接过包子，从怀里掏出一个粗糙的布袋子，正准备打开给老板付铜币。忽然，一道红影闪出，一只类似于狗的动物窜了上来，一口咬住布袋，往前跑去。天赐不防之下没拿稳，布袋被抢走了。

　　“我的金币！！”天赐大叫到，追了上了。

　　半响，后面才传来老板铜锣般的嗓音，“我的包子，我的包子！”

　　相隔三条街的角落里，一人一狐蹲在地上，地上铺着两张纸，靠近人的纸上放了四个包子，靠近狐狸的纸上放了两个包子。

　　天赐从自己面前的包子中拿出一个，掰开将肉馅丢给羽儿，“这次干得好，多奖励你一个肉馅！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿得意的叫着，吧唧吧唧的吃着肉馅。

　　分完脏，吃好包子，天赐舒服的拍拍肚子！“反正没地方睡觉，羽儿我们去逛逛吧，你机灵点，眼睛放亮点，谁不定能在地上捡到别人掉地金币呢。”

　　入夜，基尔镇恢复了平静，所有的商铺基本上都关了门，只有一些个旅馆还开着大门，门楣上亮着各式各样的灯笼，照亮着自己的招牌。

　　天赐和羽儿身无分文的满大街闲逛，还好最近天气有些回暖。

　　不知不觉，天赐和羽儿转到一条宽阔的街道，这条街道其他街道很不同，别的街道现在都很安静了，这条街道却热闹非常，高大气派的建筑，一排整齐的五彩魔法灯，房门大开，里面传来热闹的喧哗声。

　　“哈哈！终于有条热闹的街了，羽儿我们进去看看。”说着，天赐抱着羽儿跑了过去。

　　走进一个建筑，为数不多的魔法灯发出昏暗的光线，里面宽敞的大厅中挤满了人，大厅里摆满了三四十个台子，台子四周都围着人，手里攥着金币，神情紧张的高声叫喊着。

　　“开！开！开！”

　　“他妈的，又是小，十盘小了，我就不行，这局我还压大！”

　　“我也压大！！”

　　……

　　天赐在大厅里走了一圈，也没有人搭理他。天赐走到角落里一个围人最少的台子，挤了进去。

　　中间一个宽敞的台子，上面画着两块图案，图案上分别写着‘大’和‘小’。一个面目张狂的大汉，乱糟糟的发须，手里按着一个倒扣的瓷碗，来回晃着叮当作响，猛然壮汉停下了摇动，张开一口歪牙的嘴大喊着，“下拉，快下了，押的多赢的多，押的少赔的少，快下拉！”

　　周围的人群，纷纷将手里的金币丢在桌子上写着大，小的图案中。

　　等众人离手后，壮汉将手里的瓷碗拿起，里面露出三个色子！

　　“一三五，八点小！”壮汉高声叫喊道。

　　将金币放到大图案的人群立刻发出虚声，咒骂声，将金币放到小字图案的人群则眉开眼笑，纷纷伸手到桌子上双倍的把金币拿回！

　　“哇！这样也可以赚钱！！”天赐惊喜的发现。

　　又看了几轮，掌握了色子大小的算法，和押注收钱等步骤后，天赐悄然展开意念，附近所有瓷碗里的色子状态，天赐都能感知的一清二楚！好几局天赐都蠢蠢欲动，可苦于身上一个金币都没有！

　　一咬牙，天赐脱下铁手套对这桌子后面的壮汉大声喊道，“我这个手套是我爸爸花了五十五个金币买的，可以算押注么？”

　　壮汉一愣，看到说话的是个少年，哈哈笑道，“那来的毛孩子，这个破手套我看一个铜板还差不多！”

　　“歪老六，你可别欺负小孩，我看这个手套至少值十个金币！”站在天赐旁边一个华服中年人说道。

　　“呵呵！大老板发话，我那还能不信呢。”那个叫歪老六的壮汉对说话的中年人呲牙一笑，虽然笑的比哭还难看，转头对天赐说道，“按我们赌场规矩，实物贱价，我就算你五个金币，要押就押，不押拉倒！”

　　等壮汉歪老六摇完瓷碗，有开始崔大家下注时，天赐展开意念，“一，四，二，七点小！”天赐心里默默的念着，将手套放到了写有小的图案！

　　“押好离手了！没压的快压押好的离手了……开！一四二，七点小。”壮汉歪老六叫喊着，又有一批人开始诅咒，骂娘开来。

　　天赐连忙将手套取回带在手上，生怕被别人抢走，又从桌子上拿回五个金币，心里美滋滋的，哈哈哈，终于有金币了！！

　　第二轮，天赐展开意念，“五，六，三，十四点大！”

　　第三轮，“六，六，四，十六点，还是大！”

　　……

　　第十轮结束，天赐身前已经堆起了高高地金币，整整两千一百六十个金币。

　　壮汉歪老六头上直冒冷汗，周围所有人也都用诧异的眼神望着天赐！整个大厅其它桌台的人群也纷纷骚动起来，都拥挤了过来。

　　“怎么了，发生什么事情了！！”

　　“不清楚，据说一个少年赌神盘盘押准，已经整整十盘了！”

　　“是不是真的，十盘啊！”

　　“不信你去看啊，金币都堆这么高了！”

　　“那里，那里，我们去看看，早知道跟他押就好了！”

　　“可不是么，那桌的人现在都跟着他押，赚翻了！”

　　……

　　别的桌子上基本都已经没有人了，天赐所在的桌子，被人山人海的围着。

　　天赐将面前的金币全部推了出去，“我押小！”

　　周围的人也纷纷将金币压到小的图案上，足足有上万金币！壮汉歪老六此时已经紧张的喘不过气来，按着瓷碗的手不自主的颤抖！

　　“开啊，开啊！”周围的人们嚣张的叫喊着，“小！小！小！”

　　壮汉歪老六用袖子擦下额头上的虚汗，颤抖着拿起瓷碗，“一，三，六，十点小。”歪老六哭了！

　　“哇！”人群再次沸腾！无数之手伸向桌面抱回属于自己的金币，“赌神！赌神！赌神！”

　　壮汉老六乘人群亢奋拿金币之际，悄悄后退几步在墙上，“砰！砰！砰！”打了三下。

　　此时天赐的金币已经到四千三百多枚，桌子上已经放不下了，这时过来两个风韵的女子将天赐面前的金币一一数清，并换成四十三个紫金币交给天赐。

　　“小朋友，我看你也赢的差不多了，不如见好就收吧！”一开始帮天赐说话的中年人对天赐说道，“我住在旁边街上的凤凰酒家，不如去我那里休息一下？”

　　“好啊，我也觉得累了！”天赐将紫金币往怀里的袋子里一装，跟着中年人往外走去。

　　“别走啊，赌神，再来两局吧！”后面人群叫喊着。

　　壮汉歪老六终于松了口气，马的今天这是怎么了！

　　出了赌场，天赐跟着中年人走过两条街，来到一个豪华气派的建筑前，门口两侧摆放着两个巨大的铜鼎，里面点着熊熊烈火，应照着门楣上巨大的招牌，“凤凰酒家。”

　　走进大厅里，柜台后的胖掌柜挺着个肚子一路小跑迎了出来，“是杰森伯爵大人，你回来了，里面请！”

　　杰森点点头，指着旁边的天赐说道，“这位是我新认识的朋友，你准备些夜宵送到我的房间，顺便在旁边收拾出一间上好的客房出来！”

　　“是，我马上就去准备！”胖掌柜说道。

　　走出大厅来到后面一个安静别致的花园，中间坐落着三个小阁楼！杰森带着天赐走进中间的小阁楼，推门进去整个地上都铺着棕红色的地毯，魔法灯柔和的照射着，里面的家具不多却都极为精致，随意的摆放着，给人一种清淡舒适的感觉。

　　“随意坐吧！”杰森招呼着天赐坐了下来，“小朋友，你叫什么名字，小小年纪赌术竟然如此的精湛了得！”

　　“我叫天赐，呵呵！我那会什么赌术，只不过是运气好而已！”天赐在珍的长期教导下偶尔也会很谦虚，“大叔，你是伯爵？”

　　“是啊，我全名叫安尔道·杰森，是格兰帝国杰森家族的继承人。”杰森淡淡的说。

　　“那你还去赌场，难道你也缺金币么？”天赐好奇的问。

　　“哈哈哈！”杰森开心的笑了，“我不缺金币，不过是小赌怡情罢了！我明天就要启程回去了，所以晚上去消遣一下，没想到能碰上你这个有意思的小朋友！”

　　这时，掌柜带着两个伙计轻轻敲门进来，端上七八个盘子放到桌子上，向杰森伯爵行礼后，退出门去。

　　凤凰酒家是整个基尔镇最为豪华的地方，只用来接待贵族名人，这里的饭点不但外观精致，口味也很鲜美。七八盘热乎乎，香喷喷的糕点惹得天赐和羽儿肚子立刻咕咕的乱叫起来，特别是羽儿口水直淌，望穿秋水的看着桌子。

　　“别客气，随便用吧，这些都是为你准备的！”杰森微笑着说。

　　天赐也不客气，冲上去便开始大块朵儿，抓到什么都往嘴里塞。羽儿还比较有形象，跳在桌子上，用小爪子在每个盘子中挑挑拣拣，将肉丸，肉块之类的挑下来塞到嘴里，剩下的留给天赐吃，反正天赐胡吃海塞的，少一两块肉也没关系。

　　“天赐，你知道么？如果我再不叫你走，可能你就要遇到大麻烦了！”杰森淡淡的说。

　　“嗯？恩嗯恩嗯嗯！”天赐嘴里塞满了食物，说不出话，只能用鼻子问。

　　“你带着这么多人去赢赌场的金币，就不怕赌场报复你？能开赌场的那个没有背景。”

　　“我赢金币有错么？他们开赌场不就是让我们去赢金币的么？”天赐咽下点心，疑惑的问。

　　“哈哈！哈哈！”杰森仿佛听到了本年度最佳笑话，“你还小，可能还不清楚其中的利害。听我一句话，以后不要再作这样的事情了！我也是为了你好！”

　　“哦！”天赐似懂非懂的点点头，继续消灭糕点。既然杰森这么说一定有他的道理。

　　“我明天就要启程回格兰帝国了，你有什么打算？要不要和我一起去格兰帝国转转呢？”杰森打心里有点喜欢这个少年，见天赐又是独自一个人便以为天赐是孤儿，动起了爱惜之心。

　　“不了，我要去首都安科纳，我爸爸妈妈还有弟弟都在那里等我！”天赐坚决的摇摇头。

　　“是这样！那好吧，这是我个人的名牌！如果有一天你到了格兰帝国，出示这个牌子就能找到我！”杰森伸手递给天赐一个巴掌大小做工精致的金牌，上面写有杰森伯爵的字样，牌子顶端一个圆孔系着条红绳子，圆孔下方镶嵌着一块小小的绿宝石。

　　“嗯，谢谢，如果有天我到了格兰帝国，我一定会去找你！”天赐来回翻着看了一遍后将牌子收入袋子中。

　　“天赐，我明天走后，你也抓紧时间离开吧，这个地方不要久呆，知道了么？”杰森表情郑重的和天赐说道。

　　“我知道了！”天赐随意的应了一下，没有放到心头。

　　等天赐和羽儿吃饱喝足后，又和杰森随意的聊了一下，便到旁边的阁楼里休息去了。

　　没有安瑞打扰，天赐和羽儿一觉睡到大中午！

　　穿好衣服，走出阁楼，昨天晚上的胖掌柜迎了上来，“小朋友，你可醒了！杰森伯爵早上出发前还想和你告别，你倒好，睡的和死猪一样！”胖掌柜一副哀怨的表情，“杰森伯爵交代了，你在这里无论想住到什么时候，想吃什么都免费！”

　　“杰森大叔走了？”天赐超杰森伯爵住的阁楼看去，已经锁上了房门，展开意念，房内空空没有一个人，果然已经走了，“我出去转转！买件衣服！”


第二十章 重逢

　　走出凤凰酒家，天赐和羽儿继续在大街上闲逛着。街上的店铺早已开门迎客了。

　　逛到一个服装铺，天赐带着羽儿走了进来。

　　“那来的小孩！别乱动，弄脏了可是要赔钱的！”老板看天赐浑身穿的破破烂烂的，正眼都不瞧一眼。

　　天赐拿起一件男装，在身上比试了一下。

　　“都说了别乱碰，弄脏了谁赔！出去，出去！”老板一把从天赐手中夺下衣服，用手拍拍，挂回架子上。

　　天赐立时大气！从袋子里将昨天晚上赢来的十几个金币抓出来，柜台上一丢，“我们可是有金币的，碰坏你的衣服，够赔了吧？”

　　“够了！够了！”一看到十几个金币，老板眼睛立刻亮了，陪着笑脸说，“原来是小少爷，你看上那件衣服了？这里的都是给平民们穿的，我陪你到里面去看看，那里可都是上好的料子，最适合你这种贵人了！”

　　“我不去了，你去拿出来给我看！”天赐继续将衣服在自己身上比划。

　　“好勒，少爷稍等！”老板转身往店内走去，还不忘将柜台上的金币收起来。

　　乘老板不在，生气的羽儿跳上架子，偷偷在每件衣服后面用力来一下，“撕拉！！”

　　不一会，老板便拿了几件差不多适合天赐身材的衣服出来，笑嘻嘻的说道，“小少爷，你看着几件如何，看的上眼么？这可是上好的材料，你摸摸！”

　　天赐挑了套颜色不是很鲜艳的穿上，大小正合适，衣料柔滑，很舒服。

　　“就这套了！”天赐也懒得一件件去试，有的穿就行了！

　　“小少爷慢走，如果需要，你再来！”看着天赐连多余的金币也不收回就径直走了，老板心里偷偷的乐开了花。

　　人靠衣装马靠鞍，有了新衣服就是不一样，天赐走在路上再也没有感觉到人群先前那种鄙视的目光。

　　“好香！前面有包子店！”天赐被一阵飘香所吸引，顺着香味快步走去！

　　“包子喽，香包子，一个铜板一个！”还真巧，就是昨天的包子铺！

　　“老板，来十个包子！”天赐走上前！

　　“小子，又是你，昨天骗我的包子，怎么今天换了身马甲，就以为我不认识你了？”老板看到天赐还有天赐肩头的羽儿，怒气冲冲的说。

　　“那里，那里，昨天是和你开个玩笑！”说着天赐从口袋拿出一个紫金币丢给老板，金币都用来买衣服，只剩下紫金币了。

　　“紫金币买包子！小子，你是在耍我？”老板更加生气，卖了几十年包子，从没见过有人用紫金币买包子。一个紫金币别说十个包子，连他的铺都能买下！

　　“我真的想买包子吃！”天赐很无辜！

　　“我可找不开紫金币，有铜币或银币么？”确认天赐不是开玩笑，老板怒气消了点。

　　“不用找了，剩下的全当赔偿你昨天的包子。”天赐现在有的是金币，出手倒是大方多了！

　　老板愣住了……机械的装了十个包子递过去。

　　天赐接过包子，大摇大摆的走了，留下老板继续发呆！

　　转过了几条街，天赐逛的累了，打算回凤凰酒家休息时，忽然听到后面一声大喊。

　　“就是那个小子，兄弟们看清，就是那个小子，昨天找了一晚上，还以为他跑了，竟然还敢出来逛……”

　　天赐扭头一看，只见昨天赌桌上的壮汉歪老六带领着十来个壮汉，手持家伙，穷凶极恶的向天赐这里跑来！

　　“不好，快跑！！”天赐第一反应，撒腿就跑！

　　跑步可是天赐的长项，以前每天早上都在安瑞的带领下长跑，一跑就是一个时辰。这些壮汉那里是天赐的对手，一开始还能保持距离不被天赐甩掉，可才跑了七条街，壮汉们就气喘吁吁的跑不动了，天赐依然是健步如飞。

　　“小子，你跑不掉的，城门口都有咱的兄弟，我看你能跑到什么时候！”歪老六恶狠狠的叫嚣道。

　　天赐心头一惊，难怪昨天杰森大叔让自己早点离开，一开始天赐还不明白，现在终于知道了，赢了别人的金币，是会被追杀的。

　　“怎么办，羽儿！我们出不去了！”天赐甩掉壮汉们，停下来散开意念，确认附近没有壮汉身影后苦恼的问道。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿摆开爪子，我也没有办法！

　　“咦？”天赐的意念之下，发现旁边不远处，有一辆马车，年轻车夫抱着个箱子放到马车后面，用绳子固定好后又去搬其他东西。天赐用意念扫了一下马车内，“要出城？有办法了，羽儿，我们走！”

　　天赐带着羽儿偷偷跑到马车附近，见没有人后立刻窜到马车里。马车内铺着灰色的地毯，后方放了个很大的箱子，箱子上面铺着厚厚的座垫。为了减轻马车的重量，一般马车内座位都采用空箱子形式，也方便放物品。天赐掀开盖子，侧身躺了进去，刚刚好！羽儿也钻了进来，躺在天赐的脑袋边。调整到最舒服的姿势后，天赐将盖子盖上，“我们睡觉，醒来后估计就出城了！”

　　马车外又传来动静，年轻车夫出来绑好第二个箱子。

　　“老爷，二小姐，收拾好了，可以启程了！”车夫恭敬的说道。

　　“很好，我们上车吧！”一个老者的声音。

　　“好的，爷爷！”一个女孩清脆的声音。

　　一阵动静过后，这祖孙二人上了马车，坐在天赐睡觉的箱子上。

　　车夫放下马车门帘。

　　“驾！”一声吆喝，马车缓缓出发了！

　　到了城门口，车夫扬了一下手中的金牌，门口的士兵立刻让开道路，马车停也不停的驰出基尔阵。

　　马车内，祖孙二人聊起天来。

　　“爷爷，你为什么一定要送我去安科纳学习，难道家里的人都不能教我么？爷爷你这么厉害，也不能教我么？”女孩语带埋怨的问道。

　　“傻孩子，爷爷可是练武技的，而你的魔法天赋是整个家族最高的，让家里人教你只会耽误你啊？”老者柔声说道。

　　“但是，爷爷你是最厉害的！”女孩撒起娇来。

　　“再利害也没用，爷爷我对魔法可是不怎么开窍的。”老者笑呵呵的说道。“嗯？睡着了？”

　　“爷爷你说什么，什么睡着了？”女孩好奇的问。

　　“呵呵！没什么，没什么！”老者说道。

　　可惜现在天赐和羽儿都进入了梦乡，如果此时天赐展开意念的话，就会惊讶的发现，坐在马车里的祖孙俩，赫然就是几个月前，天赐在基尔镇见死不救还落井下石导致摔的面目全非的那个女孩，还有她的爷爷。

　　“爷爷，到了安科纳，你陪我么？”女孩接着问道。

　　“嗯，这个么，爷爷不可能天天在那里陪你，不过爷爷会经常去看你的！”

　　“哼，就知道你们不要我了！就知道你们不要琴儿了！呜～～～”名叫琴儿的女孩立时撒娇起来，眼泪说流就流，一点酝酿的时间都不需要。

　　“乖，琴儿乖，不哭，爷爷怎么会不要你呢，你可是爷爷的心肝宝贝啊！”面对孙女突发起来的撒娇攻势，老者慌了阵脚。

　　“你们就是不要琴儿了，你们把我丢到外面，被人欺负了都不知道！”琴儿哭得更加厉害了！

　　“在那里怎么会有人敢欺负你呢？我可是拜托了你拉法尔爷爷收你作徒弟，你拉法尔爷爷的魔法造诣，可是整个大陆最为深厚的。每年不知道有多少人想拜他为师，可这么多年我还没听说他收过弟子呢，你可是第一个！”

　　琴儿哭凄凄的还是不妥协！

　　“好了好了！要不这样，爷爷每年都来看你，带你去各地冒险，就像这半年一样，行了吧？”老者实在没了办法。

　　“哼！这还差不多！”达到目的的琴儿，眉开眼笑，连泪痕都不知道什么时候消失了。“不过不能像这次，你去依林山脉都不带我，把我丢到霍达叔叔家，好无聊！”

　　“依林山脉里面凶险非常，爷爷都不敢说能安然无恙，怎么敢带我的二公主去呢？等你和拉法尔爷爷学好了魔法，爷爷再陪你进去，总可以了吧？”

　　“这还差不多！”琴儿撅着嘴，“爷爷，你这次去依林山脉碰到什么了，快给我讲讲！还有你为我准备的礼物呢？”

　　看着琴儿伸出洁白如玉的小手，老者从怀里掏出一个小盒子，放到琴儿手上。

　　琴儿迫不及待的打开，盒子里一颗小孩拳头大小的天蓝色魔核躺在里面，淡蓝色。琴儿握在手里，“爷爷，我可以感到好强水元素，好舒服！”

　　“呵呵！喜欢么？这可是爷爷在依林山脉上找到的，冰雪闪貂的魔核，这可是七级魔核。每次消耗后它都可以自动吸收天地间中的水元素进行补充，很珍贵的。”看着琴儿欢喜的样子，老者脸上很满足。

　　“嗯，我很喜欢！”琴儿爱不释手的握着魔核，轻轻放在脸颊处。

　　“收起来吧，等到了安科纳，爷爷找人帮你做一把上好的魔杖，好么？”

　　“太好了！”琴儿高兴的跳起来抱着爷爷的脖子，小嘴啪的亲下爷爷的脸！

　　收起魔核交给爷爷，琴儿又缠着爷爷给她讲依林山脉里的故事。

　　马车在道路上奔跑半天，傍晚的时候马车停在路边的田边。车夫停好马车，掀开门帘，“老爷，二小姐，你们下来活动一下吧。天色不早了，前方不会有城镇，我们就在这里扎营可以么？”

　　“嗯，就这里吧！”老者跳下马车，回身将孙女琴儿抱下来。一落地，琴儿边张开手臂在田边来回的自由奔跑着。

　　“阿乾，把马也松了吧，对了，还有车里那个睡觉的小子，叫醒他！睡了这么久也该活动一下了。”

　　阿乾一震！惊讶的看着老者！等老者向琴儿方向走过去后，才爬上马上检查！

　　天赐此时正在梦到妈妈给自己准备了一桌可口的饭菜，但就是不让自己吃，好容易珍离开了，天赐正准备去大块朵儿的时候，忽然听到，“起来了，起来了！”还感觉到有人拍子自己！

　　“嗯？”天赐迷迷糊糊的睁开眼睛，看着眼前的车夫心里暗道，“坏了！！”

　　强做镇定的天赐，慢慢的坐起来，抱着羽儿！“你是谁？这里是那里啊？我怎么会在这里？我爸爸妈妈在那里？”

　　既然被发现了，不如先装迷糊，互弄过去再说！

　　“我还想问你呢，你是谁，怎么会在我们老爷的马车里？”青年车夫一脸的怒气。

　　天赐没有回答，跳下马车，伸了个舒服的懒腰！！

　　“你！怎么会是你！”

　　正当天赐想借口搪塞年轻车夫时，一声清脆的娇喊声响在了耳边，还很熟悉！天赐扭头一看，一个女孩正一脸怒色的指着自己！

　　“你认识我么？我怎么不记得你啊！”天赐一头雾水！

　　“我当然认识你，就你是，就是你把我推到泥坑里的。”女孩越说越激动。

　　“我推你到泥坑里？”天赐感到莫明其妙，抬头看到老者的刹那，忽然想起，颤抖抖的抬起手指着女孩，“是你，原来是你！！”

　　“妈妈，我好倒霉啊！”天赐哭了，逃出狼窝，再入虎嘴！

　　“爷爷，上次你放过他们，这次他自己找上门来了。你去帮我教训他！”琴儿气呼呼的指着天赐。

　　“这不太好吧，他还是个小孩子爷爷怎么好动手？再说我和这孩子的师父应该……”老者很是为难！

　　“你不去我就不理你了！”琴儿直接打断老者的话。

　　老者无奈，只好走到天赐面前，“小鬼，本来我是不应该出手的，既然你得罪了我家二公主，那也怪不得我了！你先出手吧，我让你三招！”

　　琴儿在一旁幸灾乐祸的看着！

　　天赐知道今天在劫难逃，索性放开，走到老者一步的距离，“你是前辈，我怎么敢在你面前出手？”话音一落天赐迅猛的一拳向老者打去！如此近的距离，再加上迅猛的速度，天赐对自己此次偷袭充满了信心。

　　老者好像料定天赐会偷袭，身形飘动，如一张纸般随天赐的拳风迅速后退，让天赐必杀的一拳落空！

　　“哼！上梁不正下梁歪！”老者鄙视的说道，“第一招！”

　　天赐心头大惊，如此诡异的身法，快速的后退，只有在那个老不死的身上才感觉得。这次岂不是必输无疑了！！

　　“老伯，你说让我三招可是真的？”天赐第一击落空后，便知道取胜无望，只好另想脱身之计。

　　“当然，在你攻击完三招之前，我决不出手！”老者自傲的说道！

　　“哼！说话可要算数！”天赐指着老者大叫到！

　　“我说话向来一言九鼎，比你们那个老东西有信誉的多！”老者向天赐勾勾手，“还有两招，来吧！”

　　天赐突然往地上一坐，“我现在饿了，第二招明天再出，记住明天之前你不能出手打我！”

　　老者一愣，天赐如此耍赖算计自己，气得胡子乱飞！“偷奸耍滑，果然是一路货色！”

　　“别管我什么货色，总之你不能出手！”天赐浑然不在乎老者的讽刺。

　　“爷爷不能出手，我能！”琴儿见爷爷被天赐算计，心头怒火顿起，娇叫一声，小手微微一动，一根精致的法杖出现在手上。

　　“空间戒指！”天赐惊叫到！

　　“无尽的水之元素，请聚集在我周围，借与我强大的魔力……”

　　“不好，是咒语！！”天赐距离琴儿有点距离，现在冲上打断已经来不及了，“羽儿，上！”

　　羽儿在天赐和老者对决时就已经聚集了大量火元素，听到天赐命令毫不犹豫一个火球术对这琴儿打去！

　　琴儿正在念着咒语，停不下来躲避火球。如果强行中止咒语是会引起魔法反噬。就当火球命中琴儿之际。老者身形突然出现在琴儿面前，衣袖一挥，硬生生将羽儿的火球术打散！此时，琴儿咒语已经念完，大量的水元素聚集在琴儿周围。

　　“水球术！！”

　　随着琴儿一声娇叫，水元素聚集成一个水球向天赐飞去。

　　“啪！”

　　水球在天赐身上暴开，砸的天赐一下气闷，痛苦的倒在地上！

　　“咯咯！咯咯！”看到天赐痛苦的样子，琴儿开心的直笑。

　　这点小痛苦对天赐来说更本不算什么，恢复只在眨眼间！为了减少琴儿和老者的敌意，天赐还是很逼真的在地上痛苦的翻滚！“好痛！痛死我了！！”

　　对天赐知根知底的羽儿，不屑的看着天赐即兴表演！

　　笑的天花乱缀的琴儿，对天赐的敌意差不多也消减了大半！“哼，谁让你上次推我，这次算是还你的！让你也知道本公主的厉害！”

　　知道那位大小姐消气了，天赐才慢慢的爬起来。光鲜华丽的外套被水球打湿，又在地上滚了半天，早就变成污泥浊水。

　　琴儿出了气，老者也不再追究了。

　　“小子，你叫什么名字？你的这个小狐狸可不一般啊！”老者问道！

　　“小子我叫天赐，我的羽儿自然是不一般的。老伯怎么称呼？还是那位！”天赐用头点向琴儿。

　　“哼！”琴儿一扭头！

　　“天赐！名字到也不错，你也可以叫我声爷爷，不冤枉你！至于她，她是我的孙女，叫……”老者正准备说。

　　“爷爷别告诉他！”琴儿马上打断爷爷。

　　“不告诉就不告诉，我知道你叫二公主，也不知道是那个国家的！”天赐悻悻然说道。

　　“哼！公主一定是国家的么？我家就不是，我照样是公主！”琴儿一叉腰，挺着微突的胸部说。

　　“爷爷。”天赐乖乖的叫着，反正不吃亏，“你们这是去那里啊？”

　　“爷爷，不要告诉他！”琴儿不等老者说，先行打断。

　　“爷爷，告诉我！”天赐眼珠一转，说道！

　　“爷爷，不要告诉他！”

　　“爷爷，告诉我！”

　　“爷爷，不要告诉他！”

　　“爷爷，不要告诉我！”

　　“爷爷，告诉他！”

　　天赐嘿嘿一笑！琴儿马上反应过来，气得鼓着两个腮帮子！

　　老者悠闲的看着两个人斗嘴，也不插手！

　　“爷爷，千万不要告诉我。她要你告诉我的，我才不要听！”天赐很有面子的说道！

　　“嗷～～嗷～～”天赐获胜，羽儿自然要加油助威！


第二十一章 闻道

　　当天晚上，一行四人就在路边扎营露宿！

　　年轻车夫准备的比较齐全，帐篷，食物，水准备的应有尽有。吃过晚饭，大家围在火堆前烤火。天赐和琴儿还有些芥蒂，分别坐在老者两边。

　　“天赐啊，我看你身手不错，平时锻炼一定很艰苦吧！”老者随意的问道。

　　“恩，爸爸平时的要求是满严格的，每天都不让我睡够！”天赐不由得想念起爸爸妈妈还有弟弟来。

　　“那你斗气练的怎么样了，刚才出手怎么不用？”

　　“我爸爸说我没有斗气天赋，所以练不出来！”天赐坦白的说道。

　　“噢，原来如此！”老者语气中略为带有点惋惜！

　　“哈哈！原来你是个庸才！”琴儿在一旁拍着小手幸灾乐祸的说道。

　　“谁说我是庸才！我妈妈还说我有可能是万年不遇的圣魔之体！”天赐倔强的说，这么多年的勤奋苦练，天赐不能接受别人说他是庸才。

　　“你是圣魔之体？别做梦了！爷爷，你快给他测试一下！”琴儿直接向老者下命令。

　　老者右手一翻，手掌上出现一个很大的水晶球！

　　“天赐，将手放到水晶球上，集中精神力到水晶球上！”

　　天赐有点点紧张，但还是照老者的话，将手放到水晶球上，双眼微闭，集中精神力！

　　过了好一会！

　　“噗哧！哈哈！哈哈哈！”琴儿忍不住先嗤笑一声，然后放声娇笑起来！

　　天赐忙睁开眼睛，只见水晶球没有任何变化！奇怪的看着老者，老者微微的摇着头。

　　“我的魔法天赋好么？”天赐弱弱的问了一声老者。

　　“天赋？哈哈，我让你看看什么才是天赋！”琴儿笑够了，将晶莹的小手放到水晶球上。水晶球开始陡然耀眼了起来，发出蓝色光芒，偶尔还有极为细小的一丝土黄色掺杂在其中。那刺眼的光芒令天赐眼睛都不由眯了起来。

　　“看到了吧，我这个就是水元素的天赋，哪像你，连一点点光芒都没有，还说什么圣魔之体，简直要笑死我了！现在总该承认自己是庸才了吧。”琴儿显然对自己的天赋很有信心。

　　爬在天赐身边的羽儿，“嗷～～嗷”的低低撕吼，冲着琴儿挥舞着爪子，抗议！严重抗议。

　　虽然早就有了心里准备，长久以来，天赐还是对自己的天赋保留着这么一点点的信心，忽然之间这点点信心被彻底破灭，心中顿时有一种强烈的失落感！恍惚之中，对琴儿的讽刺也没加以任何反驳！

　　“不可以这样说的！”老者似乎有点内疚，给天赐打气道，“就算没有天赋，通过苦练也会成为优秀的战士。”

　　过了许久天赐才从失落中缓和过来！“爷爷，我知道你很厉害，比我爸爸还要厉害！我能问你个问题么？”

　　“你说，只要我知道的，我一定会告诉你！”老者也很好奇，天赐会问什么！

　　“我虽然不能够练习斗气，但我一直都想知道，斗气到底是什么？它为什么会形成保护层，还有怎么才能突破这个保护层呢？”自从十一岁那年输给尼罗起，这个问题就一直困扰着天赐，天赐也曾问过安瑞，但安瑞也回答不上来！知道这个爷爷可能要比爸爸还厉害，天赐很想从他那里得到想要的答案！

　　“哈哈！哈哈哈！”老者并没有回答天赐。

　　跟随老者学艺的武者不知其数，成名立腕的也有不少，但从没有一个人像天赐这样问老者这种看似简单的问题。大部分武者虽然都拥有着斗气，但却从不关心它是怎么来的。知其然，不知其所以然！

　　“那你知道斗气的根源是什么么？”老者反问道！

　　“知道，爸爸告诉过我。十万年之前有场神魔大战，大战结束以后神王和魔主都消失了，神人和魔仆结合后，就出现了我们人类。其中拥有魔族血脉的就能修炼斗气，所以斗气天赋其实就是魔族血脉，那斗气的根源也同样是魔族血脉。对么？”天赐将安瑞告诉他的简要地说了一遍。

　　“恩，你说的也对，也不对！”老者淡淡的说。

　　年轻车夫阿乾，琴儿，天赐，此刻都竖起耳朵专心的听老者说话。

　　“现在大陆上所有的说法和你认知的一样，认为天赋就是血脉，血脉就是斗气的根源！血脉来自上古的神魔。但十万年来，有谁能够证明？我不否认这种观点，但我也不会完全认同。在我的一生，对斗气虽然不能说是旷古烁今，但也算的上是登峰造极了。我的理解当中斗气只不过是精神力对肉体掌控以及肉体修炼到一定程度后的一种表现罢了。就好比一个杯子只能装一口水，如果想要多装水，就必须换更大的杯子。一个人只有这么点力量，如果他想获得更大的力量，也要换！通过对肉体的锻炼脱胎换骨！虽然我们做不到增骨添肉，但我们可以让每块肌肉更加柔韧，每根骨头更加坚硬，这就是换！不换的人不过如溪流之水，只能没膝；一旦蜕变则如江河之水足以没颈！”

　　老者停顿了一下，看到三双求知的目光，接着说道。

　　“力量是什么，在那里？力量只不过是我们的肉体通过精神力的激发所散发出的一股能量罢了。当我们的肉体得到升华，他所能被激发出的能量同样也就会变大。当然也要有同样强大的精神力配合，才能激发出强大的能量。当这股能量强大到我们肉体所不能容纳时，就会逸散出来，形成了今天我们所说得斗气！”

　　“我好像有点明白了！”天赐微微的点点头，琴儿和阿乾也同样地点点头！

　　“我刚才所说的是斗气产生的经过，至于为什么我们身体会有这种可以激发的力量，还要归结为我们每个人都或多或少有点魔族血脉！所以刚才我才会说对也不对！”

　　“既然斗气是能量，那为什么斗气会形成防御层，阻挡实质的攻击呢？”天赐紧接着问道！

　　“量变引发的质变！”老者回答道！

　　“量变引发的质变？什么意思啊，爷爷！”琴儿首先发问道！

　　“不可说，不可说啊，哈哈！哈哈！”老者捋着胡子，笑着说道！

　　“不说就不说，有什么了不起！”琴儿生气的把头扭过来，不理爷爷了。

　　“那怎么才能突破这个斗气形成的保护层呢？”天赐接着问道。

　　“等你明白了它的形成，也自然会慢慢知道怎么突破！”老者没有正面回答。

　　“那你能告诉我什么是圣魔之体么？”天赐接着问道。

　　“圣魔之体？呵呵，这个只是传说，是不可能出现的！”老者笑着说道。

　　“为什么不能出现？”天赐和琴儿好奇的异口同声问道。二人对视一眼，‘哼！’双双扭过头去。

　　“不为什么，圣魔之体就是天赋百分百魔法，对斗气不会有半点反映！按天赋的说法就是完全是神族血脉，没有半点魔族血脉。如果真的有这样的人，我们或许不能再称他为人，应该称他为神才对，真正的上古天神！”

　　天色已经全黑，凉风细细，空旷的野外死气沉沉，偶尔传来一两声奚落的鸟叫虫鸣。只有一堆篝火还在‘噼噼啪啪’的跳动燃烧，散发着光和热，温暖着周围人的身体心灵。

　　琴儿一路奔波，早早就回马车睡觉去了。阿乾也在老者的示意下，进入帐篷休息。天赐白天睡了一路，现在并不怎么困，留下来坐在火堆边陪老者守夜。

　　“爷爷，我还想问你一个问题！”天赐打破了夜的沉静。

　　“恩，你说吧。”老者半眯着眼睛。

　　“你有没有那种感觉，就是，就是你能感觉到周围的动静，你有么？”天赐虽然能随意的运用意念，但并不知道这是怎么回事，傍晚人多不敢问，现在只剩下老者和自己。

　　“这种感觉每个人都有的，有什么奇怪的？”老者说道。

　　“不是的，和平时的感觉不一样。比方说，你看不到的东西，却能感觉得到。”天赐像说得明白一点，“打个比方，你看不到墙那边，但是却可以感觉得那边发生了什么！”

　　老者眼皮一跳，猛地将眼睛睁开，盯着天赐严肃的问道，“你有神识？”

　　“神识？神识是什么，是我刚才说得那种感觉么？”天赐问道。

　　“天赐啊，你可知道人是怎么感知这个世界的？”老者问道。

　　天赐想了一下，找不出合适的答案，轻轻摇摇头。

　　“人有五官，耳、舌、眼、鼻、口。不止人类，世间亿万生灵皆有五官，五官赋予亿万生灵感知世界的能力。有耳能听世间众声！有舌可辨世间万味！有眼可观世间百态！有鼻可吸世间精气！有口可道心中所感！拥有了五官我们方可相互交流，相互认知，才知道世间有酸甜苦辣，江海湖泊，花草鸟兽，才能看清楚这个世界。”

　　“刚才说的五官都是亿万生灵身体上所客观存在的。抛开肤浅的外表，存在于亿万生灵身体还有内在的五觉！视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉！凌驾于五觉之上还有第六觉――感觉！五觉可以让你分清实际存在的事物，此乃人性；而第六觉则能让你分清那些模糊缥缈甚至超越时间的存在，这是天性！当然人性众生平等，天性则并非人人都有！”

　　“但是，感觉不是人人都有的么？”天赐疑惑的问。

　　“不错，人人都有感觉，但人人的感觉都如前五觉那么清晰，准确么？据我所知，他们的感觉不过模棱两可，模糊不清。真正能做到清晰准确的感觉，恐怕万里无一！”

　　天赐默认的点点头，继续聆听！

　　“人身体客观存在的有五官，人体内部存在的有六觉。脱离人体还有第七感！我们将之称为――神识！所谓神识，就是超越五官极限，摆脱六觉约束的伟大存在！神识所在，分吹草动皆入于眼，虫哭鸟鸣皆入于耳；正可谓：隔千山而闻其声，距百里而识万物！”

　　老者越说越激动，说到最后竟直接站了起来，展开双臂。

　　天赐对意念，不，应该说是神识，还是第一次这么透彻的了解，心中激动万分，“爷爷，那怎么样才能拥有神识？世上有人拥有过么？”

　　“哈哈！神识，神的意识，这那是普通人所能随便拥有的？”老者收回双臂，缓缓坐下，“当然，人也不是完全不可能拥有。当你能修练到精神力超越肉体，脱离肉体的时候，就能产生神识！据我所知，这个世间拥有神识的应该不会超过十位，而他们都是这个世上巅峰的存在！不过就算是巅峰，毕竟还是人，对神识之内不可能做到了如指掌，也就知道个大概吧！”

　　“十位……”天赐有点点吃惊！不过从老者的话中，天赐也明白当日在自己身体内部不断膨胀，膨胀，最后脱离身体散开的诡异的感觉竟然是精神力！弟弟为了斗气练过精神力，爸爸也练过，自己却从头到尾都没有练过，怎么会产生这么强的精神力？

　　“爷爷，精神力可以天生强大到脱离肉体么？”

　　“不可能！精神力是人意志的加强，我也见过一些天才，天生就有很强的精神力，是正常人的十倍甚至三十倍，这对他们以后修炼斗气或者魔法都提供了得天独厚的优势，使他们日后成就非凡。但要说强大到可以超越肉体，那还是远远不够的。”

　　“这样啊！”听了老者的话，天赐心中一团迷雾，按老者所说，自己的精神力为什么膨胀到超越肉体？想不通！天赐情不自禁的摇摇头！

　　“怎么，我说的不对么？”老者见天赐摇头，问道！

　　“哦，不是的！”天赐从沉思中清醒过来，“爷爷，你知道他们的神识，能覆盖多远么？”

　　“多远？方圆一里左右！”

　　“一里！一千米！”天赐深深吸了一口气！自己的才能覆盖两百米，看来自己和那些所谓的巅峰者之间有着天渊之别！

　　老者略一思考，又说道，“不过也有例外！别人的神识一般都是超越五觉的存在，距离可达一里。但是有一个却是超越第六觉的存在！”

　　“你说的是谁啊？”

　　“是萨洛克达这个老东西！他是兽人族的先知！相传他们先知世世代代一脉相传，并且他们拥有一件旷古烁今的宝物，通过这件宝物，他们可以拥有超越第六觉的神识！超越时间空间的大预言！”

　　“宝物！”天赐眼睛立刻亮了，“什么时候我们去把宝物偷过来好好玩玩？”

　　老者一愣，“哼！果然臭味相同！你以为宝物是这么好偷的么？虽然那萨洛克达是个手无缚鸡之力的老头，但他却有两个圣狼！别说你这个臭小子，就算一个帝国去，也只能是肉包子打狼――有去无回！”

　　“哼！”天赐不服气的扭过头，继续烤火，深思！

　　“小子，你问我这些，难道你也有神识不成？”老者随意的一问。

　　“我当然有感觉了！”天赐可不想让别人知道他有神识，特别是自己还处在虎嘴里的时候？

　　“欧？那你感觉到什么？”老者惊奇的看着天赐！

　　“我感觉到，恩～～我感觉到～～”天赐估计拉着长腔，看着老者焦急的神情，“我感觉到我肚子饿了，而且我好困，需要休息了！”

　　说完，天赐爬起来一溜烟跑到帐篷里，只留下老者吹胡子瞪眼，“上梁不正下梁歪，一路货色！”

　　第二天，天蒙蒙亮，天赐就被叫了起来。随便吃了些糕点，继续上路了。

　　这回天赐也坐在马车里，只不过是坐在车板上。

　　“爷爷，你好厉害，一晚上没睡觉，精神还这么好！”天赐恭维到。

　　“哼，我爷爷厉害还用得着你说？”一大早，琴儿就看天赐不顺眼，“小子，你去那里？还打算跟我们跟到什么时候？”

　　这里前不着店后不着村的，也不好直接把天赐丢下去，可看到天赐那张让人讨厌的脸在面前晃来晃去，琴儿就感到很不舒服！特别是天赐笑的时候，让琴儿不由的想起当日一脸栽进泥滓中的狼狈情景，越发不爽！

　　“我去什么地方干吗要告诉你？”天赐以牙还牙，“到了下个城市我就离开！”

　　天赐从怀里掏出装着四十来个紫金币的袋子，倒在马车上，当着琴儿的面，一个一个翻过来数过去，还不时的对羽儿说，“羽儿啊，等进了城，我买一桌的肉给你吃！谁让咱们有金币呢！你看，这一个，就够我们吃一个月的肉了！”

　　说着天赐两指夹着一个紫金币，面对着琴儿晃晃，“哇，我现在才发现，你好漂亮啊～～”

　　“哼，我漂亮用不着你说！”被人赞美就算嘴上不懈，心里还是很开心的，无论女人还是女孩都是一样的。

　　“我亲爱的紫金币！”天赐拖了半天的音后，补了一句！

　　琴儿脸色骤变，却又说不出话！车厢之中气氛立刻紧张起来，大战一触即发！

　　“阿乾，前面那个是什么城，还有多久才到？”老者大声的叫喊，希望能打破车厢内硝烟弥漫的气氛！

　　“回老爷！前方是雅斯特城，多兰候爵的领地！应该还有半天就能到达！”阿乾一边赶车一边回答！

　　“哎呀，还有半天啊！”天赐伸了个懒腰将紫金币袋子放回怀中，“羽儿，我们好好休息，昨晚没睡好，现在再睡一会，等下到了雅斯特城，我带你去开胃！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿兴奋的身体一歪，‘扑通’一下倒在天赐身边养精蓄锐！

　　“爷爷！你看他们！”琴儿气得直跺脚，看着前面情景忽然眼睛一亮，开心的笑了！

　　……

　　“臭小子！雅斯特到了，你还不下车！”

　　迷糊中天赐感觉肩头好像被什么踢了一下，睁开眼睛，掀开车帘一看，原来已经进城了。后边城门口，百十名精锐的士兵一字列开。交税处，等待进城的人已经排了很长！

　　“进城了？那我们走了，老爷爷，谢谢你照顾哈！”天赐跳下马车，对这老者说道。

　　老者微笑着点头致意！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿不肯下车，异常的乱叫着，用前爪指着琴儿，又指指天赐，焦急万分。

　　“她，别离她，羽儿我们走！”天赐冲琴儿作了一个鬼脸！

　　琴儿也还了天赐一个鬼脸，伸出舌头，“唉！！！！！”

　　羽儿叫的更急了，呆在马车内死活不肯下车，不停的用爪子指着琴儿，眼中急得快掉泪了！

　　“羽儿，你不会舍不得她吧？”天赐脸阴沉沉的。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿摇着头，还是来回的指着天赐和琴儿。

　　“别丢人！羽儿，我们走，我们去吃大餐！”天赐拍拍胸口装满紫金币的布袋，不由分说的一把抱起羽儿，头也不回的大踏步走开！

　　“快，爷爷，我们快走！阿乾，快赶马车出城，快！”天赐一走，琴儿马上吩咐到，神情很是焦急！


第二十二章 同乡

　　以前进基尔镇，天赐觉得那是世间最繁华的地方，进了雅斯特城，才知道基尔镇原来不过如此！走了半天的天赐愣是连雅斯特城的一小半都没走到！

　　雅斯特城是威尔斯帝国东北行省最大的城市，也是东北行省军政所在。雅斯特城人口繁多，以发展商业农业为主，其每年上缴国家的税收都是在全国名列前茅的。多兰候爵作为雅斯特城的城主，东北行省的军政总督大人近几个月来一直比较烦恼！德雷斯·凯特公爵大人东北行省境内遇刺一事追查到现在还是没有半点头绪。凯特公爵大人虽然没有什么表态，但国王在最近的东北批文中，对此事的进展表示了不满！

　　当时死亡的刺客身上没有人和特征，跑掉的刺客现在一个都没抓到，这种无头公案让多兰候爵伤透的脑筋！凯特公爵大人的政敌或潜在政敌都查过，连秘密的杀手组织也想办法查过还是没有任何线索。“还好这次死掉的是个挂名孙子，如果是小尼罗·凯特伯爵出事的话，我的城主，总督之位恐怕是做到头了！”多兰候爵心有余悸的想到！

　　天赐信步走在大街上！穿着华贵服饰带着可爱宠物的贵族，手持武器身着铠甲的武士，来去匆匆的商人，普通的市民，车水马龙川流不休。天赐的衣服虽然很脏了，但毕竟是十几个金币买来的好衣服，配上与其说魔兽倒不如说宠物的羽儿，活脱脱一个贪耍玩虐的富家子弟。

　　“看哪！凤凰酒家！”天赐指着远处的高大建筑喊道。凤凰酒家的糕点天赐在基尔镇就已经见识过了，香甜可口，唇齿留香！

　　天赐抬腿往凤凰酒家走去，门口的接应虽然看天赐有点眼生，而且一身泥土，但衣服却是上好的材料，又带了宠物，便没拦着，笑着迎接上去，“这位小少爷，我们二楼上有雅间！”

　　顺着楼梯来到二楼，靠近窗户处飞檐华栋，一座精巧的小阁儿，楼下街市繁华景色尽收眼底。天赐正坐下来，向跟随上来的接待说道，“你们这里都有什么好吃的？”

　　接待不敢怠慢，背书般将凤凰酒家的特色交代一番！这凤凰酒家是格兰帝国某商会下的产业，有近三百年的历史。现在的凤凰酒家已经遍布大陆的主要城市，用来接待达官贵人，并提供住宿！安联大陆方圆亿里，各地气候风俗饮食也都南辕北辙，而凤凰酒家遍布大陆，其菜肴都是三百年来从各地的特色美味中精挑细选出来的，再加上上好的原材料，可以说是色香味行俱佳。

　　天赐按照接待的推荐，选了几道菜！

　　不一会，接待便将天赐点的菜肴端上来了，“小少爷，您慢用！”接待慢慢退出雅阁，关上房门。

　　上次在基尔镇吃的是夜校，都比较清淡。这次可吃的是大餐，天赐和羽儿拼抢着将美味塞到嘴里，大块朵儿！手上嘴上都是油腻！

　　吃饱喝足，又来了碗甜汤，天赐和羽儿舒服的靠在椅子上！

　　“呵呵！小少爷，味道如何？”接待笑嘻嘻的推门进来，看着一桌的狼藉，“一共是一个紫金币！你看是现在～～”

　　天赐伸手到怀里掏出袋子，“哗啦啦。”倒在桌子上，随即全身僵住了！

　　四十多个铜币在桌子上打着转……

　　天赐和接待都目瞪口呆，只有羽儿好像料到什么，满不在乎的呲着牙！

　　片刻后。

　　“谁家的毛头小子装贵族，骗吃骗喝，别跑，快抓住他！！”

　　常年坚持的苦练，又一次救了天赐，天赐一连冲了三十多条街才甩掉凤凰酒家的伙计！

　　知道没有再追自己了，天赐收回神识。表情凝重的说道，“羽儿，我记得明明是紫金币，怎么会变成铜币了呢？”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿无奈的摆开双爪，一副我知道的样子！

　　“对了，我们下马车的时候，你那么反常是不是知道我的紫金币没了？”天赐反应过来。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿点点小脑袋。

　　“是那个二公主拿走了我的紫金币？”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿点头！

　　天赐立时明白过来，气得咬牙切齿，心里将琴儿从头骂道了脚！

　　“阿嚏！！”马车之上琴儿打了一个喷嚏！手里攥着一个精美的绣花布袋里面装得鼓鼓的，假想着天赐发现紫金币变铜币时的表情，琴儿又开始一个人傻笑！老者无奈的摇摇头――可怜的天赐你还好吧！

　　没有了紫金币，天赐又回到了一穷二白的状态！没有了金币，别说去安科纳找安瑞和珍了，就连明天的早点都不知道那里去吃！

　　“去赌场？不行，上次才赢了他们一点金币，就被二十多个人追，不能再去了！”天赐心里盘算着，抱着羽儿漫无目的的走着，“都是你，连我们的紫金币都看不住！吃了十几年的饭都吃到那里了！”天赐责备的看着羽儿！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿甚是委屈，双爪又开始比划！我分明提醒过你，是你不理我。

　　走过了几条街。

　　“快走，今天多兰候爵大人在西广场上招收亲兵！如果能选上，一个月可是有八十个金币！”两个男子匆匆从天赐身边跑过。

　　“八十个金币！！”天赐眼睛一亮，跟着向两个男子的方向跑去。

　　不一会，来到西广场上，广场里挤满了人。天赐个子不高，看不到前面，展开神识后发现整个广场被手持武器，身着盔甲的士兵分成十个区域！每个区域都有一个桌子，上面堆了叠厚厚的纸，前来报名的人先要在纸上登记自己的信息，然后再到旁边由两个剑士模样的人进行检测，通过就可以成为多兰候爵的卫兵！

　　天赐挤到一个人少的区域，排在队伍的最后面！

　　“小鬼，你也来参加卫兵挑选？”前面一位男子笑着问道。

　　“不行么？”天赐反问。

　　“哈哈，小伙子，当亲卫很苦的，随时都会有生命危险，你还是去找个店铺当个伙计或学徒吧！”前面男子也回头劝到。

　　天赐很不服气，“你们可以，我为什么不行！”

　　“哈哈！哈哈！”周围的人全都被天赐倔强地性格逗笑了。

　　好半天，天赐才排到桌子跟前。

　　“什么名字？多少岁了，那里人？”桌子后面一个人文书模样的男人问道，头也不太抬一下。

　　“我叫天赐，今年十四岁，伊尔村人！”天赐老实的回答。

　　“十四岁？十四岁就来？”桌子后面的男人终于抬起头，看了看天赐，“你为什么来参加亲卫？”

　　“因为我没金币，又不能去赌！”

　　“哈哈！哈哈！”周围的人更是哄堂大笑！

　　“都给我安静！！！”桌子后面的男人大叫了一声，周围立刻安静下来。

　　桌子后的男人认真的在纸上记录下来，递给天赐，指着旁边大约四十来岁的红发剑士说道，“拿好了，去那边测试一下！”

　　天赐那好纸张，到了红发剑士附近，这里也排了十几个人，最前面的正在测试。天赐站在最后！

　　红发剑士接过一个男子的纸，看了一下，“司莱科，你以前参过军，那个军团的？是否有斗气，多少级？”

　　“我参过五年军，隶属帝国西南主战军团。斗气两级！”司莱科用军人专有的气势大声的回答道，身上散发出深灰色的斗气！

　　“不错！入选亲卫第二集团！”红发剑士很满意司莱科，递上一个圆形的徽章，“明天拿着这个到候爵府旁的军司府亲卫团报道！”

　　司莱科接过徽章，兴奋的挥下拳头，向剑士致意后，走了出去！

　　第二个男人又走了上去接受测试！因为他没有练出斗气，所以测试改成用剑接下剑士两剑就算通过，不过很可惜，红发剑士的第一击就把男人击倒在地。

　　测试的成功率不是很高，排在天赐前面的十几个男人只有三个通过测试！

　　轮到天赐走上前。天赐虽然没有斗气，但对接下两剑还是信心十足的。

　　红发剑士接过天赐的纸瞟了一眼，“天赐，十四岁，来自伊尔村。”红发剑士放下纸看着天赐，“你来自伊尔村？”

　　“是的，我从小就在伊尔村长大！”天赐认真的回答。

　　“嗯，村长还好么？克莱尔斗气进步了么？”红发剑士有点激动！

　　天赐惊讶的看着红发剑士，“你……你也是伊尔村的么？我怎么没见过你？”

　　“哈！哈！我离开伊尔村已经二十年了！”红发剑士笑了两下，“天赐，为什么离开伊尔村来这里参考亲卫？”

　　“我父母都去了首都，我想去找他们，但是我没了金币，所以我想参加亲卫，听说一个月有八十个金币！”天赐老实的回答。

　　“这样啊，天赐你的年纪太小了，而且没有斗气，很难通过测试的。这样吧，你现在旁边呆着，等我忙完了，去我那里先坐坐，看我有没有什么可以帮你的！”红发剑士提议到。

　　“嗯！”能在遥远的城市遇到个伊尔村人，天赐心里很激动，虽然对不能通过测试有点失望，但还是乖乖的和羽儿站在一旁！

　　接下来，红发剑士又检测了一百来个人，只有五个通过测试。红发剑士见天赐有点不耐烦了，便和桌子后面负责记录的男子打了个招呼，领着天赐离开了。

　　“天赐，先去我家里坐下怎么样！”红发剑士说道，“我叫塔希卡，可是克莱尔的老大哥了！你还没告诉我克莱尔现在如何了？”

　　“克莱尔叔叔现在已经四级斗气了，我爸爸说只要克莱尔叔叔继续努力，二十年内还是有希望突破五级斗气的！”天赐回答道。

　　塔希卡吸了一口凉气，“四级了！克莱尔还真不错！我走的时候他才一级！”

　　“塔希卡叔叔，你是为什么离开伊尔村呢？”天赐问道。

　　“我，哈哈，我年少时也是希望能出来闯荡一下，出来后才知道天高海深。现在我在多兰候爵府出任亲卫！”

　　很快，塔希卡带着天赐回到家中。塔希卡家不是很大，但布置的很温馨。进到家里，大厅左边摆着一套冷森森的银色盔甲，铠甲对面的房间，一个中年妇女走出迎了上来！

　　“丽思，这是我的同乡天赐，他也是伊尔村长大的，我今天亲卫测试时碰到的，哈哈哈，好巧！”塔希卡顿了一下又对天赐说，“天赐，这是我的夫人，你思丽婶婶！”

　　“思丽婶婶好！”天赐很乖巧的打了个招呼，珍多年的教育看来还是有成果的。

　　“天赐，快进来坐，你和塔希卡都是伊尔村的，到了这里我们就是一家人！”思丽很热情的招呼天赐坐下，“你和塔希卡先聊一下，我去给你们准备些吃的。”说着，思丽走到厨房去准备食物了。

　　天赐和塔希卡简要地说了一下村子里的状况，特别是说道村里现在除了克莱尔最强拥有四级斗气外，拥有三级斗气的也有七名，拥有二级斗气一级斗气的更是多达近四十人；连村里的孩子中也有四个体质比较好的终于突破障碍，激发出了斗气。塔希卡感慨万分，“想当初，出了我和克莱尔，几乎没有人拥有斗气！现在真的是天翻地覆的变化啊！”

　　当听到大家一起竟然能合力击杀六级魔兽泥潭深蟒的时候，塔希卡更是不敢相信。最后说道关于自己的时候，天赐一直没有提安瑞和珍的名字，也没有提德雷斯·凯特公爵的名字和那场惊心动魄的刺杀。只是说自己是普通猎户的儿子！塔希卡离开伊尔村已经二十年了，具体情况也不是很了解，也就相信了天赐。

　　“天赐，你的情况我也明白。从这里到首都安科纳路途遥远，光马车就要行走一个月的时间。本来我应该亲自送你去的，但是现在雅斯特城情况特殊，前几个月一场惊动全国的德雷斯·凯特公爵刺杀事件就发生在多兰候爵的管理的行省中，为了尽快抓到凶手，我们都已经很久没放过一天假；你也看到了，最近又招募了新的一批亲卫，接下来我又要负责训练他们，实在没有时间亲自送你前去！”最近一系列事情让整个雅斯特亲卫都忙的不可开交。

　　“没事的塔希卡叔叔，我现在想赚点钱。等有钱了，我自己就可以去安科纳！”天赐说道。

　　“嗯，你说的也对，但是亲卫实在不适合你。首先你年纪太小，不符合国家兵役的要求；再者一入卫队，多则十年少则五年是不可能离开的。所以我看还是给你找点别的事情做好么？”塔希卡也不希望天赐进入亲卫，没有斗气的亲卫不但会受到鄙视欺负，遇到危险可能连自保的能力都没有。“天赐，你都会做什么？”

　　“我会打猎，还会赌……”天赐差点将赌金币说出来，马上改口到，“都会，力气活都会。平时爸爸外出，家里的力气活都是我干的，我力气可大了！”天赐说着用力比划了一下！

　　“是么？”塔希卡捏捏天赐的肌肉，和天赐比试了一下，“好家伙，力量还真不小，不愧是我们伊尔村出来的汉子！这样吧天赐，我和侯爵大人聘请来的工匠麦克比较熟，我介绍你去他那里做个短工你看怎么样？不过那里会很累的，你要做好思想准备！”

　　“好啊，谢谢塔希卡叔叔。”天赐爽快的答应了。苦怕什么，在苦能有木桩上锻炼苦？

　　天赐和塔希卡又聊了一会，因为吩咐过羽儿不许透出实力，所以天赐没有告诉塔希卡，羽儿是五级魔兽，塔希卡也以为羽儿是天赐的宠物罢了。正聊的起劲，从厨房传来阵阵香味！

　　“看来思丽做好了饭，走天赐，我们先去吃饱再说。”塔希卡拉着天赐向厨房走去，羽儿也晃晃荡荡的跟了上去。

　　“思丽婶婶做饭真好吃！”天赐小小的拍了一下马屁。饭菜虽然没有凤凰酒家来的香，但却又天赐久违的家的味道。看着天赐一碗一碗的狼吞虎咽的吃着，思丽和塔希卡都感到很开心。

　　“天赐，你以后就住我们这里把，我和你塔希卡叔叔有个孩子，不过他现在去了学院，两三年内是不会回来的，空下的房间刚好可以给你住！”思丽一边说一边看着塔希卡。

　　“思丽说得对，我也正有此意！以后有人问，你就说是我远方的侄子吧。”塔希卡也表示赞成！

　　“谢谢，塔希卡叔叔，思丽婶婶！”天赐开心的说道。

　　第二天大早，塔希卡带着天赐便出门了。天赐还了一件塔希卡叔叔儿子的衣服，本来的那件实在是太脏了！因为第一天，所以天赐将羽儿留在家里，羽儿不乐意非要跟着天赐，天赐只得用先探清情况再带羽儿来敷衍，同时还许下大餐的承诺。

　　通过塔希卡的讲解，天赐知道这雅斯特城不是一般的大。还好塔希卡叔叔家离侯爵大人的府第不是很远。侯爵府旁边就是军司府亲卫团，塔希卡便在这里亲卫团！军司府占地非常大，快赶上整个伊尔村大小。门口站了十个士兵，见到塔希卡到来，双手握拳横在胸前，“团长！”

　　塔希卡微微点头，带着天赐走了进去。一路上塔希卡简单的介绍了一下军司府情况。军司府分为两部分，一部分是正规军团，是国家组建招募，隶属军部，由军部派人管理调动，以维护国家安全，行省治安。另外一部分就是亲卫团。

　　在威尔斯帝国，凡是有男爵以上的贵族，都可以在自己的领地内组建私兵，也就是亲卫团！亲卫不属于国家军队，非紧急时刻不需要服从军部的调遣，它只负责保护贵族安全，帮助贵族维护领地治安，但不能私自离开贵族的领地。其中公爵可以组建两万人的亲卫队；侯爵可以组建一万人亲卫队；伯爵可以组建五千人的亲卫队；子爵可以组建两千人的亲卫队；男爵可以组建五百人的亲卫队！其中每一百人为一小队，十小队为一中队，五中队为一亲卫团！而出任大队长的人则可以被贵族册封为骑士头衔，受骑士工会认可；中队长则可被册封为准骑士！

　　塔希卡则是多兰候爵第二亲卫团团长。去年第二亲卫团有部分成员年满退役，而这次招募亲卫，也主要是补冲第二亲卫团的缺额。


第二十三章 学徒

　　上午，塔希卡从各个中队长手中统计了新招募亲卫的情况。几天下来一共招募到七百三十六人，据既定的一千人还差两百多人，今天只能继续招募！

　　安排好一天的招募工作后，塔希卡又亲自检阅了一下昨天被招募前来报道的人员。通过塔希卡满意的表情可以得知昨天招募的亲卫都十分出色。将新的亲卫登记造册后，和前几天招募的亲卫一起编排到一个中队，并定好训练的时间和内容后，塔希卡带着天赐离开军司府亲卫团，去后街的铁匠铺找麦克工匠！

　　转了两条街才来到麦克工匠的铁匠铺，‘叮叮当当’的敲打声老远就能听到。整个门铺大开，里面的格局和上次在基尔镇萨克工匠的铁匠铺差不多，就是小了一点，这里只有两个火炉一个较大的主火炉和一个较小的副火炉，一个约莫五十岁的男子将上衣缠在腰间，露出健硕的胸肌，浑身都是汗水。男子举着个巨大的铁锤敲打着一块放在砧板上通红的铁块；旁边一个位十五六岁的少年蹲在较大的主火炉旁卖力的拉着风箱。

　　“麦克，还在忙呢！”塔希卡一定铺子就笑吟吟的和麦克工匠打了个招呼！

　　麦克工匠看到塔希卡带着天赐进来，不耐烦的说，“你们以为打一把中品武器就像杀鸡切菜一样简单！我说过了，需要至少一个月！这才几天你就来催，烦不烦！！”

　　碰了一鼻子灰的塔希卡忙解释道，“你说什么呢，侯爵大人要的武器，我那有资格催！麦克，我这次来时想和你说件事情！”

　　“什么事情！”知道不是来催促的，麦克停下手里的活，将还没打好的铁块重新丢进了火中，才放心走下主火炉台！

　　铁匠铺右边的武器展示厅中闲散的放了四个椅子，椅背和扶手处都已经磨的光滑发亮，想必使用的时间也不短了。麦克招待塔希卡和天赐坐下，拉风箱的少年也停下手里的活走进内屋，不一会便端了三大碗白水放到麦克，塔希卡面前。塔希卡也不介意，端起大碗咕咚咕咚的一饮而尽，天赐也端起大碗，碗边竟然有不少缺口！

　　“麦克，这是我家乡出来的远方侄子，本来想参加我们亲卫团的，但是年纪太小不符合要求，所以我想推荐下，到你这里做个学徒怎么样？”塔希卡放下大碗开门见山的说。

　　麦克看了一眼旁边坐的天赐，“当学徒没问题，不过我先问下你能吃苦么？”

　　“能，我不怕吃苦！”天赐赶紧放下大碗，站立起来坚定的点点头。

　　“先别说的好听，来我这里的十个中八个都如你这般，可最后呢？没一个能坚持三个月！”麦克不懈的说道。

　　天赐疑惑的看了看塔希卡。

　　“就你那魔鬼般的教法，换谁谁能受的了！你也不看看，当初满满一屋子的学徒，现在还有几个人？我可先说好了，这可是我侄子，你可别当免费的牲口使！”

　　“哼，连这点苦都受不了，还相当工匠？当年我们作学徒的时候，那个没有脱三层皮下来？”麦克转头又对天赐说道，“小伙子，丑话我先说前头，想和我学铸造，不脱三层皮是不可能的，你自己考虑好要不要和我学。”

　　“和你学有金币么？”天赐关心的问。

　　“有，我这里吃住全免，一个月十个金币，每满一年加两个！一直到能出师为止！”

　　十个金币虽然比亲卫团少了很多，但总比没有的好，干上一年就可以出发去安科纳找爸爸妈妈还有弟弟了！天赐心里盘算着，“好，我答应，从什么时候开始呢？”

　　“从现在开始吧，你去把衣服脱了，先替阿银拉风箱去。”麦克大声说道，“阿银，你休息下，让新来的拉，你教教他规矩！”

　　天赐脱掉外衣，赤裸着上身走到主火炉旁，那位十五六岁叫阿银的少年站了起来，腾出位置让天赐接着拉！

　　风箱在主火炉右下角和主火炉相连，一个不大的木箱，前面突出一个铁把手，一拉一推之间将风推入炉子之中，使火炉内燃烧的更旺。

　　天赐蹲在地上抓住铁把手，用力的开始推拉，风箱立刻发出，“呱哒、呱哒……”的声音，尖锐刺耳！

　　“停，停！”阿银忙阻止天赐继续发出噪音，“用力要均匀，平稳，这样发出的声音就不会这么刺耳了！”

　　“噢！”天赐学着将力气放平放稳，果然发出的声音没那么刺耳了。

　　“好了，这里也没有我什么事情了，麦克，天赐我就交给你了！”塔希卡站起来大声对天赐叫道，“天赐，你好好干，我先走了！回去的路还认识吧？”

　　“路我记得，塔希卡叔叔再见！”天赐说完，继续拉风箱！

　　塔希卡向天赐和麦克挥挥手，走出了铁匠铺。

　　麦克休息了一会，走上主火炉台，左手拿起铁钎将刚才的铁快夹出来放到铁墩上，右手拿起锤子继续‘叮叮当当’的敲打铁块！敲打了一会，铁块有点变凉，麦克又把铁块丢进火堆里。

　　“火变小了，小子，拉风箱！”麦克吩咐到。

　　天赐立刻用力的拉着风箱，随着风箱的运动，主火炉里的火呼的一下变强了。

　　蹲在地上用力的拉了一小会，天赐已然汗流满面，腰酸背痛。现在天气并不是很热，但在主火炉旁就像是个烤笼，才干了一小会天赐就有点受不了！

　　“风箱不是这么拉的！”麦克有点气恼，“阿银，你好好教教他怎么拉风箱，这点小事都做不好！”

　　阿银忙蹲在天赐身边，从天赐手里接过铁把手，“天赐，这风箱应该这么拉，不能快，不能慢，要有节奏。拉的慢了，风不大，火不旺；拉的急了火虽然一下大了，但这是暴火，不能持久，而且虽然火变大了，但温度却不高，不容易把铁烧红。”说着阿银很有节奏的拉着风箱给天赐作示范。炉膛内火苗直蹿慢慢的发出‘滋滋’的燃烧声音。

　　“让我试试。”天赐从阿银的手里接过铁把手，学着阿银的样，‘有节奏’的拉着。

　　“不对，不对，你这只是比刚才慢一点，不是节奏！天赐，你在拉的时候心里数着一二，一二，数一推，数二拉！看行不行！”

　　天赐心里数着一二，手上跟着推拉，果然比刚才有节奏多了，炉膛内的火已经呼呼作响了。

　　见到天赐学的这么快，麦克也很满意。阿银靠近天赐悄悄的说，“拉的快了，力气消耗的很快，到时候就会被麦克大叔骂的！”

　　拉了一下午的风箱，天赐整个人就像被霜打的茄子――蔫了！要不是身体内的点点青光随着天赐的意识舒缓身体的疲劳，天赐真不知道怎么度过这一下午。难怪当初塔希卡叔叔会说是魔鬼……

　　“怎么样，受得了么？以后每天都会这样，受不了乘早走人！”看着蔫了的天赐，麦克说道。

　　“谁说我受不了！”天赐倔强不服输的性格较起劲来。

　　整整一个月，白天天赐都蹲在地上给麦克拉风箱，虽然身体上的疲劳天赐可以靠体内的点点青光舒缓，但难以忍受的除了主火炉边上的巨热，还有不时从炉膛内飞出的烟灰火星，经常呛的天赐咳嗽连连。每天工作完天赐都会弄得灰头土脸，还好有羽儿在旁边不时的递条湿毛巾……

　　主火炉的高温对天赐等人来说比较难受，但羽儿仿佛很享受这种高温，没事时就趴在风箱上，或者主火炉旁边。晚上，天赐在塔希卡叔叔儿子的房间里休息。天赐坐在床上按照石洞壁画上的姿势盘膝而坐，手掌平摊分别放膝盖处，全身放松双目微闭，极限的放出神识，天赐并不去注意神识覆盖下的风吹草动，而是感受这种极限伸张的感觉！

　　一大早起来后，收回神识。天赐会跟着塔希卡叔叔到军司府亲卫团的训练场，每天黎明这里都会有新招募的亲卫进行晨练，拜托了塔希卡叔叔后，天赐每天都会在这里继续体质锻炼，没几天时间便和这里新招募的亲卫们混熟悉了。晨练结束后，天赐才去铁匠铺向麦克报道！

　　麦克对天赐要求也很高，动作不到位，风小了，风大了都会责骂天赐。甚至中午吃过饭后，麦克和阿银都有一个时辰的休息时间，只有天赐须要继续看着主火炉。每天天赐都要足足喝掉一缸凉水。

　　这个月最开心的就要数阿银了，自从天赐来了，阿银就从风箱上解放出来，开始给麦克当助手辅助打铁。

　　这天是月底麦克发放了工钱，天赐拿到十个金币后开心的要死！下午麦克又大发善心的给天赐和阿银放了半天假，两个人带着羽儿如获大赦般的跑出铁匠铺。

　　一个月里，天赐和阿银混的很熟了。阿银是个孤儿，从小就被麦克收养，并拜麦克为师学习铸造。

　　“说实话，你真的很厉害，都整整一个月了，你都没叫过一声苦！”阿银和天赐走在大街上。

　　“这也没什么，其实就是太热了受不了，别的都还好说！”天赐倒很谦虚，如果不是有那点点青光，不要说身体上的酸累，就是那些从炉膛里跳出的火星，就能吓跑天赐！

　　“我说的是真的，以前你没有来之前，我和师父一到这里，拜师的人挤满了整个铺子，可没有半个月，人走的一个不剩。后来又零零星星的来了很多人，但每一个超过二十天的。你能坚持一个月，很强！”阿银钦佩的对天赐说道。

　　“不会吧！真看不出来，麦克大叔当初这么受欢迎！”天赐愕然的张大了嘴巴。

　　“那当然，师父可是工匠，在全国都很有名的。”阿银骄傲的说道。

　　“工匠？工匠很有名么？我以前也见过一个工匠，不过是矮人族的！”天赐好奇的问。

　　“……”阿银一愣，不知道说什么好，“天赐，你以前不会都没有听说过工匠吧？”

　　天赐睁大眼睛，摇摇头，肩上的羽儿也学着天赐无辜的晃着脑袋！

　　“咳！咳！”阿银清了下嗓子，学着麦克的口吻教徒弟般的对天赐说道，“在我们大陆上能够打造武器铠甲的都叫做铁匠！他们都只能打造一般地下品武器。再往上就是工匠，可以打造出中品武器。咱们的师父就是工匠，上个月你和塔希卡来的时候，师父就是在给侯爵府的第二亲卫团打造一把中品阔剑！”

　　“噢！原来工匠也就比铁匠高级一点罢了！”天赐淡淡的说。

　　“什么叫高级一点。”阿银见到天赐不以为然有点急了，“你要知道大陆上铁匠无数，但工匠只有一百多个，每一个工匠都会受到国家和贵族们的重视。这次如果不是多兰侯爵大力邀请，我和师父也不会来雅斯特城。”

　　“原来是这样！但我以前在基尔镇也见到过一个工匠，怎么没人邀请他呢？”

　　“你说的一定是矮人工匠！其实矮人的铸造天赋比我们人类高很多，而且大陆一百多个工匠中绝大部分都是矮人。听师父说工匠再往上就是铸造大师，铸造宗师，也基本上都是矮人！不过矮人性格都很孤癖，虽然国家和贵族都极力招揽，但真正愿意接受的并没有几个！”阿银解释到“因为矮人比较团结，所以没有那个国家或者贵族愿意强迫得罪他们。”

　　“原来是这样！”天赐稍稍明白了，“看来麦克大叔还是挺有名的，就是对待我们太苛刻了，很多次我都想拔掉他的头发当煤烧！”天赐有点愤愤不平。

　　“哈哈！哈哈！其实当初我也有这种想法！”阿银开心笑着，不过随即表情郑重的对天赐说道，“不过天赐，这样做师父也是为了我们好，要求严格是对我们的锻炼。要成为一个优秀的工匠，如果连火都烧不好，还谈什么打铁铸造？其实烧火也很有学问的，师父和我讲过，明天中午吃完饭，我给你讲讲！”

　　“好啊！”天赐感激的说道，“前面有小吃铺，我请你去吃肉！”

　　说着天赐拉着阿银跑到一个烧鸡店，叫了三只烤鸡，算上羽儿每人一只，美美的吃了个饱。第一次看到有人和宠物同桌共餐，老板和顾客好奇的围了一圈，对羽儿大加赞赏！羽儿也不怕生，还时不时和众人打个招呼，老板一开心，羽儿又多了一个鸡大腿！

　　吃完烤鸡一共花了七个银币，付完银币后，阿银作为‘东道主’又带着天赐逛了逛雅斯特城。除了刚到雅斯特城的第一天，天赐自己瞎逛了一圈外，整个月来都在铁匠铺里老实的拉着风箱没有逛过雅斯特城。阿银来雅斯特城已经有段时间了，那里小吃出名，那里东西便宜，那里人流最多，那里最好玩都一清二楚。

　　本来阿银想带天赐见识一下雅斯特城最豪华的凤凰酒家，但被天赐‘婉言’谢绝了！

　　在买杂货的小街上，天赐为思丽婶婶买了一条围巾，一个发箍。思丽婶婶十分开心，当晚特地给天赐加菜！

　　第二天，晨练结束后天赐带着羽儿来到铁匠铺。麦克和阿银已经打开了铺门，因为麦克是受多兰侯爵的盛情邀请而来的，所以麦克平时大部分时间都在为多兰侯爵的亲卫团打造武器铠甲，没有更多的时间去做一般地生意，久而久之，来这里定做购买武器的人越来越少。

　　“来了天赐！去把主火炉昨晚压下的火生着了，我今天要准备给侯爵三少爷打造一把长剑，下个月三少爷要去首都帝国学院学习！”麦克吩咐到。

　　在大陆上所有铁匠们的习惯，一旦开炉生火，除非特殊情况，否则一年内是不会熄灭火焰的，否则就会‘断火’被视为最大的不吉利！到了每天晚上主火炉里的火不会完完全全的被熄灭，而会保留一些烧红了的煤炭，用炉灰和一些碎煤末混合盖在上上面，这样火既不会着起来，又不会熄灭，大部分铁匠铺都采用这种方法。

　　天赐爬上主火炉台，拨开炉灰和碎煤，添加上新的媒块后，蹲下来，呼哧呼哧的拉动风箱。炉膛里的旧火一被吹动，带着新煤块呼呼的烧了起来。

　　等炉膛内的火达到了一定程度，麦克工匠才走上主火炉台，从旁边拿出准备好的一块光泽的金属，放到炉膛内开始烧，“这是块幻金，比普通的精铁要难烧很多，天赐，今天可不能松懈，若是耽误了我，以后都别想再休息！”

　　看到麦克严肃的表情，天赐也知道这次事情不简单，吐了下舌头，继续拉风箱。

　　整整烧了一个上午，那块幻金才被烧的通红，麦克左手握着铁钳将精铁夹出，放到一个大铁墩上，右手握着一个较小的锤子，按照麦克说法应该是主锤，阿银则是双手握着一把较大的锤子，称作副锤进行锻打。‘叮叮当当’的敲打声响起，火星四溅。麦克工匠右手握着小锤，左手握铁钳，在锻打过程中，凭着目测不断翻动幻金，在麦克和阿银的合力敲打之下，幻金开始慢慢变成长条状。

　　中午吃完饭，麦克继续休息，天赐还在拉着风箱，烧着炉膛内的幻金。羽儿舒服的躺在炉子边烤火。

　　这时阿银跑了过来。

　　“天赐，我昨天不是和你说过给你讲一下火焰么？其实你看，一般火焰可以分为三个部分。第一部分是内层火焰，就是中间那些带蓝色，用为没有风吹到里面，所以他们燃烧的不充分不完全，那里的温度也是最低，师父称它们为称内焰或者心焰。刚开始烧铁块的时候都是先从内焰开始。”阿银指着炉火里面的火焰和天赐解说道。

　　麦克工匠坐在旁边闭目养神，微微点着头。

　　“在内焰外面就是中层火焰，你看他们很明亮。它们比内焰燃烧的充分一点，所以温度也比内层火焰高，师父称它们为中焰或者热焰。最外层的火焰没有颜色，因供它们直接和空气接触，所以燃烧的最充分最完全，他的温度也是最高的，师父称它们为外焰或者灼焰。铁块在内焰烧上一会后才移到外焰来烧。师父说过如果直接移到外焰，很容易让好材料出现内裂的。”

　　天赐听得津津有味。

　　“火焰对咱们铸造也和有影响的。比如说你风箱鼓的快了，主火炉里的煤炭就会被快速烧掉，不充分还浪费，烧出的火内焰高而外焰小，温度就达不到师父的要求；如果风箱鼓的慢了，主火炉里没有空气流动，火焰烧不起来，温度也达不到师父的要求；所以只有均匀的有节奏的鼓动风箱，才能节省燃料，温度还高！”

　　“师父说过如果要成为一名优秀的工匠，就要从最基本的烧火开始做起！我一定能做到！”最后阿银握着拳头信誓旦旦的说。


第二十四章 强夺

　　在麦克铁匠和阿银十天来的千锤百炼当中，幻金块终于有了剑的样子。十天之中，天赐精神一直处在高度集中之中，生怕火小了被麦克铁匠责骂。

　　一个多月当中，天赐看到麦克将一块顽石般的铁块靠着一锤锤打造成精美的武器，也感到十分好奇。时不时的问下麦克什么时候可以教他也学铸造的手艺，可麦克工匠始终只说一句话，“你？先烧好你的火再说吧！”

　　又过了二十多天，麦克终于将当初的幻金打造成了一把长剑，流线的长剑一米左右，剑刃锋利闪着寒光，剑身中间一条浅浅的凹槽，剑柄由檀木做成并用金丝缠绕，护手处更是用纯银打造，就连剑鞘也雕刻的华丽精美，再镶嵌上几颗耀眼的宝石，整把剑显得气派非常！

　　“阿银，天赐，我现在要去侯爵仓库找些材料回来，这把剑放在这里，你们看好了，等下会有亲卫来拿走的。”麦克交代了天赐和阿银后便向仓库所在的方向走去。

　　难得的偷懒机会，麦克一走，天赐和阿银立刻停下手中的活，拿出长剑来玩耍。

　　中午十分，天赐和阿银正坐在椅子上休息，羽儿更是跳到了主火炉上，趴在炉口享受火光浴，平时麦克打铁期间羽儿还不敢靠近，今天正好享受一把！

　　“哗！哗！哗！”一阵喧哗声响起。

　　一队五十人全副武装的亲卫骑着战马向铁匠铺走来，为首的是一个二十岁左右的年轻武士，一身银白色的轻甲，英俊的面颊，左臂弯处夹着个带有长长白色羽毛的头盔，右手执着马缰来到铁匠铺门口，纵身一跃，潇洒的从马背上跳了下来。身后的亲卫也纷纷跳下马来。

　　后面一个四十岁左右脸上有道伤疤的中年男子快步走到前面，拥着为首的青年走进铁匠铺，高声喊道，“麦克工匠在么？”

　　天赐和阿银忙站起来迎上去，“师父不再，他去仓库选材料了！”

　　“这是我们侯爵府二少爷！普斯达·多兰少爷！我是侯爵亲卫团第一团团长络斯骑士。我们这次是来取麦克工匠给我们家三少爷打造的长剑来的。”脸上有道伤疤的中年说道。

　　天赐和阿银听完后连忙取出刚打造好的长剑，递了上去！

　　普斯达·多兰少爷接过长剑，‘噌！！’的一声脆响，长剑出鞘，寒光闪闪！

　　“好剑，真的是把好剑！！”握在手里感受了一下，普斯达连连赞叹，“老爸还真的是很偏心，用一块幻金去打造一把剑！哼！”

　　“二少爷，我们走吧！”络斯骑士躬身说道。

　　普斯达少爷将长剑送回鞘中，正准备转身出门，一斜眼看到主火炉上趴着睡觉的羽儿，“络斯骑士，你看那个是什么？”

　　络斯骑士顺着普斯达少爷的手指向羽儿看去，一下没看清，络斯又走近上前仔细看了看，“二少爷，如果我没认错的话，这个应该是高级魔兽火狐狸！”

　　“高级魔兽！”周围的亲卫都露出惊讶，普斯达少爷也心头一惊，深深吸口凉气。

　　“不过虽然火狐狸是高级魔兽，但是他的攻击力不高，成年的也只有五级左右。”络斯骑士接着说道。

　　“五级？”普斯达少爷心里稍稍平静了一下，“那你看这个火狐狸成年了没有？”

　　“应该没有，从个头上来看大概只有五到六岁，应该还只是个幼儿，实力大概在一级左右。”络斯骑士回答道。

　　“那你看看它是否认过主？”普斯达问道。

　　“没有。”络斯骑士十分肯定。

　　普斯卡少爷眼睛一亮，转头向天赐和阿银问道，“那只火狐狸是你们谁的？”

　　“它是我的！”天赐听到普斯卡少爷和络斯骑士对话后心里泛起不祥的预感。

　　“这只火狐狸我要了，想要多少金币你说个数！”普斯达少爷傲慢的说道，一副不容商量的口吻。

　　“普斯达少爷，实在对不起，这只火狐狸是我的朋友，我不会卖的！”天赐直接拒绝了普斯达少爷的提议。从天赐记事开始就和羽儿一起玩耍，不要说十几年的朝夕相处，感情非一般的深厚，单凭天赐在德雷斯·凯特公爵遇刺事件中死亡，羽儿都不肯离开天赐，一直守护在石洞之中的这份真挚感情，天赐也不会将羽儿卖给别人。

　　“你说什么？你再说一次？”普斯达少爷脸一下沉了起来。

　　“对不起，它是我的朋友，我不会卖的！”天赐如他所愿又说了一遍。

　　“哼！不知好歹！”普斯达少爷的充满怒气的脸，阴的几乎可以下雨！

　　这里是雅斯特城，是多兰侯爵的直属封地，可以说雅斯特城都是多兰侯爵的私有物品。在这里就像在自己的家里一样。普斯达少爷从小就在这里长大，要风的风要雨得雨，凡是他看上得东西女人还没有得不到的，今天竟然当众被一个毛头小子当面拒绝，心中顿时怒火中烧。

　　“被普斯达二少爷看上你应该感到荣幸，二少爷高兴，随便赏你几个金币就能让你一辈子吃喝不愁，还不快乖乖给二少爷送上去！否则当心你的小命！”见到少爷生气后，络斯骑士恶狠狠的冲天赐说道。

　　“不行，羽儿是我的朋友，多少钱我也不卖！”天赐也生气了，冷冰冰的说道。

　　“络斯，和他费什么话，给我抢过来！”普斯达不耐烦的说道。

　　络斯骑士一把狠狠的推开前面挡着的天赐，向主火炉走去。天赐没有防备随即被推倒在地上。见他们动手抢羽儿，天赐心中大急，一着地后马上又跳了起来，向络斯骑士跑去。

　　周围围观的亲卫见天赐爬了起来，纷纷围上去阻止天赐。在普斯卡二少爷面前尽力表现一下忠诚，如果被二少爷看中调到二少爷的贴身护卫中，那可是份十足的美差。

　　最靠近天赐的亲卫伸手向天赐的肩膀抓去，天赐左肩一沉躲了过去，右手反抓亲卫手腕，顺着来势用力一拽。面对一个小子亲卫们都没有防备，猛地受到攻击立时失去重心，狠狠摔在地上。剩下的亲卫也都以为天赐就是一个只会打铁的学徒，任他们手到擒来，却不想第一个亲卫非但没抓到还跌倒在地上，后面的亲卫来不及减速撞在倒下亲卫的身上纷纷跌倒，如同鸭子跳河一般，甚是滑稽。

　　天赐被亲卫一阻，速度大减。络斯骑士已经到了主火炉边上，一把抓住正在熟睡的羽儿。羽儿此时睡的正香，忽然被打扰，还以为又是天赐。睁开幽怨的眼睛，“呜呜～～”不满的低叫着。

　　看清楚眼前抓住它的不是天赐，羽儿大怒，低低撕吼，扭头一口向络斯的手上咬去。络斯不料羽儿会突然发动攻击，手一缩，放开了羽儿。羽儿掉在地上，看清天赐所在，四个小爪子一蹬地‘噌！噌！噌！’跑了过去，跳到天赐的肩上，怒视着周围。

　　天赐乘亲卫跌倒未起之际，迅速跑出铁匠铺，来到大街上。大街上还有部分亲卫没有进来，见天赐冲了出来，纷纷上前将天赐围在中间。

　　这时络斯骑士已经紧追逐天赐出了铁匠铺，“小子，我劝你还是老老实实交出火狐狸。”

　　里面跌倒的亲卫在二少爷面前丢了大脸，骂骂咧咧的爬起来，将天赐围住。

　　“不交，羽儿是我的，打死我也不会交给你们的！”天赐气愤的怒吼。

　　“嗷～～嗷～～”感到天赐的怒意，羽儿火气更大，如果不是当初天赐交代过不要暴露实力的话，羽儿早就开始聚集火元素向他们攻击了。

　　看到羽儿配合天赐显出的灵性，普斯达占有之心更甚，“罗唆什么，络斯给我抢过来。”

　　“不识好歹，别怪我了！”络斯骑士抢前一步向羽儿抓去，天赐横跃躲开右手继续拨开络斯的手臂，左手握紧拳头，欺到络斯腋下肋骨处，寸劲瞬间爆发，“当！”一声巨响，天赐拳头狠狠打在了络斯的铠甲上。这可是天赐学会寸劲以后第一次对人出手，所以没有使出全部力量。

　　络斯此刻也不好受。幸亏他穿了铠甲，而腋下肋骨处的铠甲填空，并没有和身体直接接触，使得天赐的寸劲没有发挥出来，即使这样，寸劲的余波还是波及到了络斯的身体里，五脏六腑一阵翻腾。络斯忍着体内的剧痛不敢表现出来，脸上怒气沉沉，“臭小子，你找死！！”

　　“兹！兹！”

　　络斯骑士展开斗气，一层淡蓝色的光芒包裹着全身。手中拔出佩剑，淡蓝色的斗气涌向络斯手中的阔剑，剑身发出淡青色的光芒！

　　“团长！！”

　　“团长要出全力么？”

　　围在四周的亲卫看到络斯拔剑并展开斗气后惊诧万分，对付一个小小的学徒，需要团长全力以赴么？

　　“去死！！”愤怒的络斯骑士全力向天赐劈过去，淡青色的阔剑呼啸着，直取天赐头颈。分明想致天赐于死地！

　　天赐大骇，展开灵活的身体一次次躲开络斯的攻击。

　　天赐的一身本事，是常年在麻袋阵中苦练出来，论躲闪，连安瑞都自叹不如，称天赐拥有着一流的躲闪，二流的攻击。更何况天赐平时都是和安瑞，白风这样的七级强者练习，当然还和一个深不可测的老者练习了半个多月。

　　而络斯只不过是五级的斗气，就算他是五级巅峰的武者，那和天赐平时练习的对手也相差太远。想砍中天赐，别说门，连窗户都没有。

　　铁匠铺门口大街上，一群侯爵亲卫的包围之中，络斯和天赐来回游斗。看上去络斯占尽上风，手中阔剑舞的呼呼直响，逼得天赐东躲西藏。每每以为将天赐避的躲无可躲时，天赐都会使出怪异的身法闪开，或者高举拳头向络斯打去。络斯吃过天赐拳头的苦头不敢硬接只得回招避开，真是一朝被蛇咬，十年怕井绳，络斯堂堂五级武者竟然忘记了天赐没有斗气辅助的拳头是不可能突破他的斗气防御层。

　　在众多亲卫的注视下，络斯骑士和天赐来回斗了几十个回合，竟然谁也没碰到谁。天赐倒还好说，络斯今天可是把脸面丢尽。心中越恼，手中越乱，破绽也多，天赐偶尔还能佯装进攻几次。

　　“够了！”普斯达实在看不下去了，堂堂一个亲卫团团长，侯爵亲封的荣誉骑士竟然连一个铁匠学徒都拿不下，如果传出去，以后亲卫团第一团的脸面何在？普斯达狠狠瞪了一眼络斯骑士，络斯心头一揪！“所有人，一起上，给我拿下这个小子！”

　　围着的众亲卫现在可不敢小看天赐，纷纷展开斗气，拔出配剑，只等络斯团长一声令下，扑过去抓住天赐。

　　天赐心头大骇，如果但是四五个人，就算包括络斯在内，他也不怕，打不过可以跑。但现在足足四五十个，将自己足足围了两层，前后左右都是人，往那里跑？

　　“给我上，拿住他！”络斯一挥剑向所有亲卫下命！

　　众人一拥而上，直取天赐，天赐内心开始有些绝望了！

　　“住手！！！”一声大喝响起。

　　所有人都一愣！

　　只见塔希卡匆匆跑过来，推开亲卫，来到天赐面前，阿银在后面气喘吁吁的跟着。原来一见天赐他们动手了，阿银立刻觉得不好，偷偷溜出去到军司府亲卫团去找塔希卡。塔希卡一听说天赐出了事情，忙放下手头的训练工作，匆匆跑来，正好听到络斯下命抓人，在天赐千钧一发的时候，大喊一声将众人叫住！

　　见到塔希卡叔叔的到来，天赐终于放下心来，躲在塔希卡身后。

　　“塔希卡，你是二团团长，不是一团，今天我们一团做事，你不要在这里插手！”见到塔希卡到来，络斯更是一脸怒气！

　　“哦？那不知道天赐做错了什么，需要络斯团长和这么多亲卫亲自出手？”塔希卡在路上就已经通过阿银知道发生了什么！

　　“我们一团做事，不需要通知你，请让开，否则别怪我们不给你面子！”络斯狠狠的说道。

　　“你们一团做事是不需要通知我，但天赐是我的远方侄子，也是我推荐他来麦克工匠这里做学徒的，你们现在要拿他，你说关不关我的事情？”塔希卡说道。

　　“你的侄子？那好啊。”络斯忽然奸笑了下，“塔希卡，现在二少爷要你侄子的这个火狐狸，你快让你侄子交出来吧。”

　　“二少爷？”塔希卡暗暗吃惊，路上阿银只说有人抢羽儿，也没说是谁，来到这里还以为是络斯，如果是络斯的话塔希卡倒也不怕，二人职位一样，虽然有些矛盾，但好歹他们理亏，但如果换作二少爷，那情况可就不好办了！

　　“怎么，连二少爷想要都不行么？你敢藐视二少爷不成？”络斯火上浇油道。

　　这时，铁匠铺门口的亲卫闪到一边，普斯达少爷慢悠悠走了出来！

　　“二少爷。”塔希卡握拳横在胸口，向普斯达作了个骑士礼节！

　　“我当是谁呢，原来是我们的塔希卡团长你啊，怎么不用训练新兵了么，难道是我大哥又叫你来阻止我么？”普斯达阴阳怪气的说道。

　　“不敢！”塔希卡一躬身，“二少爷，我这位侄子才从乡下来，如果冒犯你了，请你宽宏大量，我在这里给你赔礼了！”

　　“我哪敢让你赔礼啊，你可是我大哥的心腹爱将！”普斯达伸出手指着羽儿，“那个狐狸我看上了，你说怎么办吧！”

　　塔希卡转头看看天赐，天赐坚决的摇摇头，宁折不弯！

　　“二少爷，这个狐狸是我这侄子从小的玩伴，他们感情十分深厚，还望二少爷能成人之美！如果二少爷需要魔兽，我可以陪二少爷亲自去抓！”塔希卡希望能折衷。

　　普斯达听后勃然大怒！在多兰侯爵家中，他们这一代兄弟三个，大哥阿斯卡·多兰从小才华出众，不但武技突出，军政方面更为出色，二十岁起就在威尔斯帝国和法兰帝国边界带兵，和法兰帝国交手无数，胜多败少，引起军界巨头的关注。如今边界稍微安定，年满三十岁的阿斯卡就接受国王陛下册封贵为子爵，并辅助多兰侯爵统帅东北行省所有正规军队以及亲卫团第二团，名正言顺的成为多兰家族第一继承人。去年在剿清土匪的战斗中更是光芒四射，而塔希卡正是当时的前锋。

　　三弟奥斯卡·多兰斗气天赋极高，今年只有十五岁便隐约要突破三级颠峰斗气，无论父亲还是大哥，都对奥斯卡疼爱异常。以往拜托麦克工匠为自己或亲卫首领打造中品武器，都是用精铁加上幻铁，只有个别团长队长的才会加上一成的幻金，就连大哥阿斯卡的佩剑也只加五成。这次为庆祝三弟奥斯卡去首都学习，父亲和大哥竟然批准麦克工匠使用整整一大块幻金打造了这把高纯的中品武器！

　　而自己，练到二十三岁才勉强突破到三级斗气，军政方面又不如大哥，一直以来都不被父亲关注，连那些军政官员也往往不把自己放在眼里。其实普斯达自己也清楚，以自己的天赋，这辈子能突破四级斗气就不错。所以平时也就好吃懒做，为非作歹，这次本想见识一下纯幻金长剑而已，不想碰到一个没有认主的高级魔兽。要是别的高级魔兽普斯达想也不敢想，可巧羽儿还是只幼兽最多一级实力，对付个一级实力的魔兽，普斯达还是信心十足！才下令络斯去抢过来，虽然收服幼兽后的发展潜力将和收服成年魔兽有着天壤之别，但好歹也是高级魔兽瘦死的骆驼比马大。如果让普斯达靠自己的实力去收服，也最多收个三级魔兽，运气好一点说不定能收个三级巅峰魔兽。


第二十五章 狐威

　　先前的战斗让普斯达憋了一肚子的窝火，眼看就要到手之际，却被塔希卡突然搅乱，普斯达怎么可能不勃然大怒！

　　“放肆！我要的东西，那容的你们这些贱民说三道四！”普斯达大怒道，“络斯给我抢过来，有人敢阻挠通通给我杀了！”

　　“普斯达少爷，家有家规，国有国法，你这样明目张胆的抢夺民物，难道就不怕侯爵大人和子爵大人怪罪么？”塔希卡不曲不挠。对这个二世子塔希卡实在没有什么好感，甚至可以说是厌恶，平日不求上进也就算了，整天还胡作非为。

　　“你～～你～～你好样的！！”提到父亲多兰侯爵和大哥阿斯卡子爵，普斯达还是有所忌讳！父亲和大哥虽然平时不怎么管自己，但牵扯到国法家规，又和大哥的爱将有牵连，恐怕就没那么好说话了！

　　“塔希卡团长，你这句话我可就不明白了！这个火狐狸分明就是个无主之物，何来民物之说呢？我们的确是见到它在铁匠铺之中，但又有谁能保证不是从别的地方跑过来的呢？”络斯骑士狐假虎威的向普斯达暗示到。

　　“对，络斯骑士说得对，你说这是你侄子的魔兽，但它分明没有认过主，你又凭什么说它是你侄子的？”普斯达得到暗示后向塔希卡发难！

　　“回禀普斯达少爷，这只火狐狸一直都跟在我侄子身边，他们住在我家里，周围所有邻里都可以证明。我侄子每天早上都随我去团里晨训，这只火狐狸也跟在他身边，我二团全体成员也可以作证！”塔希卡回答！

　　“塔希卡团长，你带你这位侄子去团里晨训恐怕不符合要求吧！我们谁知道他会不会是敌国派来的奸细，你就这样把他带进团里还参加晨训，我可以告你一个治军不严，泄漏军机之罪！”抓住塔希卡的话柄，络斯骑士又忙向普斯达献殷勤。

　　“对，络斯骑士说的对，你这样分明是治军不严，泄漏军机，置我们多兰家族，甚至整个东北行省的安全于不顾，你还配作这个团长么？”普斯达早就恨不得踢走这个塔希卡。

　　“回禀普斯达少爷，我二团前些时日有部分成员复原，我受阿斯卡子爵授意进行招募，当日我侄子也来应聘，只不过年纪稍小没有入选，所以我将他列为备用队员提前训练有何不可？如普斯达少爷和络斯团长不信，我可以调出当日招募所有名单记录以备查阅。”塔希卡铿锵有力的回答！心里暗暗庆幸，还好当日将天赐的资料放入到招募成员名单之中。

　　这下普斯达少爷和络斯骑士都愣住了，还以为抓到了塔希卡的痛脚，没想到塔希卡竟然还有这招。普斯达少爷向络斯骑士望去，用眼神提示他继续找理由攻击塔希卡。

　　络斯骑士绞尽脑汁的想办法对付塔希卡，忽然想到～～

　　“启禀普兰多少爷！”络斯奸笑道，“自古以来收服魔兽都是靠武力征服，而不是靠魔兽是否跟随。有能力征服魔兽的就能和魔兽签约，成为魔兽的主人。”

　　“对啊，我怎么忘了！”普斯达像抓住救命稻草一般，“这个火狐狸没有主人，我现在要征服它，塔希卡你不会有意见吧！”

　　“但是……”塔希卡刚想说什么却被络斯骑士硬生生打断了。

　　“普兰多少爷想要征服一个没有主人的魔兽，不违国法，不犯家规，你凭什么阻止？”

　　看到这下连塔希卡叔叔都无话可说，天赐一下急了，“塔希卡叔叔，我现在和羽儿签约，他们就不会再抢羽儿了吧！”

　　“混帐东西，普斯达少爷想要征服的魔兽，你一个贱民凭什么抢先？嫌命活得长了？”络斯骑士恶狠狠的威胁天赐。

　　看着天赐求助的目光，塔希卡也犯难了。

　　的确，在大陆上，只要是没有认主的魔兽任何人都可以靠武力将之收服。而一般地魔兽是不会不认主就跟随人类一起生活的，羽儿是个特例！刚接触天赐时，塔希卡也只当羽儿是个宠物罢了。因为幼兽只有跟在它父母身边才能凝聚魔核，继承学会本族的天赋运用，离开父母的幼兽往往连魔核都凝聚不出来，更别说运用天赋了。这样的魔兽就算和人类签了约也只能算厉害一点的野兽，和正真意义上的魔兽差十万八千里。

　　羽儿在天赐的示意下一直都隐藏实力，连火元素都没聚集过，而且天赐告诉塔希卡羽儿从出生，他们两就在一起，还隐去了羽儿曾经进化过，所以塔希卡一直以为羽儿是个没有魔核的火狐狸宠物，这样的火狐狸恐怕没有人会要，哪知道今天竟然碰到普斯达这个二世祖。

　　而且帝国通例，基本上没有平民敢和贵族争抢东西。

　　“普斯达少爷，据我所知，这只火狐狸从出生就跟在我侄子身边，恐怕它并没有凝聚魔核，所以二少爷……”塔希卡希望能用这个打消普斯达的念头。

　　“住嘴！本少爷想收服那个，就收服那个，用得着你在这里罗里罗嗦！”普斯达毫不留情面的打断塔希卡的话，“就算它没有魔核，本少爷也乐意，玩够了杀死再换一个谁管得着？”

　　这句话一出，不知天赐火冒三丈，连周围的亲卫都有点愤愤不平，这简直是对契约本身赤裸裸的亵渎。

　　羽儿站在天赐的肩上更是气得浑身毛都竖了起。

　　普斯达少爷已经脱下手套，连同臂弯处的头盔一起交给旁边的亲卫，拔出刚拿到的纯幻金打造的长剑，遥指天赐，一步步紧逼过来。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿用爪子挠挠天赐，在天赐眼前狠狠的握下，之后又遥指这普兰多，就像是两个骑士在决斗前一样。

　　天赐知道今天事情不可逆转，伸手摸摸羽儿的脑袋狠狠的说，“给我打扁他！！”

　　亲卫迅速散开，在大街中间围出一块大空，普斯达少爷和羽儿处在中间。塔希卡护着天赐站到了旁边。络斯认为这回普兰多少爷是必胜无疑，也退到一旁。

　　普斯达展开淡青色的三级斗气，长剑微微颤抖后随之也发出淡灰色的斗气！

　　虽然普斯达武技天赋不是很好，但也曾苦练过，挺剑一个直刺又狠又准。论实力，羽儿现在有五级魔兽的实力，无论速度还是力量都比以前增加了数倍，就算同级别的魔兽和人，一般也是魔兽占优，更何况比自己整整低了两级的普兰多。

　　轻轻一跳，羽儿躲开长剑，伸开爪子对这普斯达手腕就是一下。‘噗哧！’一条抓痕留在了普斯达手上，渗出丝丝血痕。普斯达大惊，往回退避，羽儿没有乘胜追击，也跳回了原地，用小舌头添着爪子上的血迹，又作恶心状，不停的吐！吐！吐！

　　周围的亲卫被羽儿的滑稽表演逗乐了，又不敢笑出来，强行忍住！只有塔希卡莞尔一笑。

　　被一只魔兽当众调戏，普斯达颜面尽丧！大吼一声，又冲羽儿横劈过去。羽儿本想先给他个教训，尽量不暴露实力，哪知普兰多不知死活的冲过来，羽儿也不在客气，直接向普斯达脸颊抓去。普斯达那见过这样打法，慌忙避开，羽儿仿佛早就料到一样，尾巴一扭，冲着普斯达躲开的脑袋就是一个横扫，五级魔兽狠狠的一个尾击！

　　当初天赐受到七级魔兽白风一个全力尾击，如果不是眉心一股清流差点就要了他的小命。当时羽儿也是在场看到的，如今照葫芦画瓢，羽儿也给了普斯达重重的一个尾击，打的普斯达立时两眼直冒金星，鼻血顺着嘴巴流了下来，两脚蹒跚了几步，坐倒在地上。

　　看到二少爷受挫，络斯连忙跑上去扶起普斯达少爷，在后背轻轻的拍打。好一会普斯达才缓和过来，看到对面羽儿竟然坐在地上用前爪梳理着尾巴，心中怒不可竭。

　　“滚开！！”普斯达一把推开络斯，用手背摸了一下鼻血，失去理智般的冲向羽儿。

　　还这么不知死活，羽儿也怒了！

　　羽儿向天赐方向急奔，普斯达高举长剑紧随其后，羽儿一跃跳到天赐肩膀用力一蹬，呼的向普斯达扑去。

　　上次羽儿爪子的攻击普斯达还能勉强躲开，这次羽儿利用天赐肩头反弹之力，又加上普斯达是迎面而来，接近速度足足比上次快了五成。普斯达这次连躲闪的机会都没有，羽儿一口直接叫住了普斯达的耳朵，用力一撕‘哗！’普斯达半个耳朵被羽儿血淋淋的咬了下来！

　　“啊！！！！”普斯达痛苦的大叫一声！

　　羽儿直接窜进铁匠铺，将普斯达半个耳朵丢进主火炉之中，发出，“滋！滋！”的声音！

　　普斯达彻底疯了！本以为能轻松解决的战斗，打到现在偷鸡不成蚀把米！

　　“上，都给我上，给我杀掉它！！”普斯达向周围的亲威怒吼道！

　　所有的亲卫还有络斯骑士，一窝蜂的冲入铁匠铺，准备将羽儿碎尸万段。

　　瞬息间变化让天赐心里大惊，准备冲进去帮助羽儿，塔希卡紧紧将天赐拉住，这时候天赐绞进去只会被他们加害！天赐发疯的想要挣脱出去，但在塔希卡有力的臂膀下无济于事。

　　羽儿身体灵活，又是五级魔兽，而这些亲卫除了络斯是五级外，其他人都只有二三级，小小的一个铺子挤这么多人，络斯都觉得受到制约只能发挥个十之一二，更别说其他人了。羽儿东躲西窜，在人群中游刃有余！

　　“一堆废物！！”普斯达咆哮着，从腰里拿出一个管状物用力一拉，‘嗖！’一道火光冲上天空，发出‘啪！！’的一声巨响！

　　“不好，是多兰家族紧急求救信号！”塔希卡一脸的愕然！

　　片刻，一个身穿黑色武士劲装的男子出现在普斯达面前，一头银发束在脑后，怀里抱着把黑色的巨剑！

　　“你有什么事？”黑衣男子冷冷的问道！

　　“去帮我把那个畜生丢到主火炉里，我要烧死它！”普斯达如疯狗般的叫喊着！

　　“哼！就如你所愿！”

　　见到黑衣男子，所有亲卫都自觉得退出铁匠铺，连络斯骑士都低着头默默退出！

　　见到众人退出铁匠铺，羽儿也站定下来，呲着牙，向天赐竖起两个小爪子，正在得意，忽然感到一阵风佛过，黑衣人出现在羽儿面前，伸手直取羽儿颈部。好快的速度，羽儿大骇，急忙躲避，黑衣人的手如影随形任凭羽儿如何躲闪都没能脱离黑衣人的攻击。黑衣人左手用剑虚攻一下，乘羽儿躲闪之际，右手闪电出击，准准的抓到羽儿颈部，不等羽儿转头还击，顺手一抛，将羽儿丢入主火炉熊熊大火之中。整个攻击一气呵成，没半点多余动作。

　　看到这一幕，天赐心都已经碎，呆呆的站在地上。

　　“我已经完成你的吩咐，请你回去告诉侯爵大人，我已经完成约定的三件事情，今后我们两不相欠！”说罢，黑衣人身形闪动，急速离开！

　　黑衣人消失在街尾，普斯达少爷猛然醒悟！“坏了！！”

　　黑衣人也算是当世强者，昔日有求于多兰侯爵才勉强答应为侯府充当客僚，但只作三件事情。做完三件事情后，就可以辞去客僚，从此两不相欠！多兰侯爵先前用掉过两次，最后一次也是留到最紧急关头才用。普斯达刚才冲昏了头，一心只想报仇，竟然轻易的用掉了最后一次机会，如果让多兰侯爵知道，真不敢想象会怎么处罚自己。

　　就在普斯达少爷深深懊悔之际，从铁匠铺传来一声巨吼！

　　“嗷～～～～”

　　随之发出‘砰！’的爆炸声！

　　燃烧着熊熊烈火的主火炉被爆炸了开，火堆四溅，整个铁匠铺被乱溅的火堆点着烧成一团。羽儿站在主火炉的位置，浑身上下被燃着的烈火包裹，毛皮却丝毫没事！身后的火红的尾巴来回摇摆，尾巴两边各多出来一条类似尾巴的东西，随着尾巴一起摇摆，就像长了三只尾巴一样。

　　羽儿怒瞪着众人，低声撕吼，身上的火越来越旺！

　　“不好，是火元素实体化！！”见多识广的络斯骑士惊恐万分的大叫一声，所有亲卫都被呆滞了！

　　借助周围燃烧的烈火，羽儿素疯狂的聚拢四周火元素，连众人头顶的天空都开始出现火红色，越来越浓！远远望去，就像一个巨大的血红色的锅，扣在铁匠铺上空，周围的温度急速上升！

　　“魔法，羽儿要放魔法，快跑！！”塔希卡第一个反映过来，拉着发呆的天赐和阿银猛的向外围跑出。亲卫们反应过来，疯狂的四散逃跑。

　　“嗷～～～～”

　　空中的火元素瞬间完成聚结，空中出现无数脸盆大小的火球狠狠的向地上的亲卫砸去，巨大的范围将亲卫全部笼罩之中。

　　“轰隆隆！”

　　火球带着呼啸声砸向众人，惊恐中的亲卫，连斗气都忘记展开，惨叫之声此起彼伏，凡被砸到非死即伤，就算没砸中人，也会砸到地上又四溅开来。络斯骑士倒也尽职，展开斗气护在普斯达少爷身边，五级的斗气虽然弹开大部分攻击，但普斯达少爷络斯骑士还是被强大的攻击烧得面目全非！

　　火球持续了一分钟左右，天空才恢复了以往的蔚蓝色。取而代之的是，街道上被鲜血，尸体铺满。四周都被点燃，火光映照中，到处都是散落的兵器，破损的铠甲，还有那一声声让人心碎的呻吟！

　　由于塔希卡跑得快，天赐和阿银没有被波及，但还是被眼前的景象所震惊。塔希卡和天赐都曾见过这般阵仗，阿银第一次见，直接吓得晕了过去！恢复正常的羽儿从铁匠铺跑了出来，跳到天赐身边，天赐将羽儿紧紧抱在怀里！

　　巨大的动静早已惊动了附近的侯爵府和军司府，城卫也纷纷赶到附近，看到眼前的景象都愕然的张大了嘴，以往高高在上的亲卫，此刻竟然倒在地上呻吟。不过他们更关心的是，究竟是谁这么大胆，敢在城里放魔法，还是在侯爵府和军司府附近！

　　“看什么，还不快去救人！”城卫中队长模样的人吩咐到。城卫们才走上前将没有死的亲卫抬出现场。火还在熊熊燃烧！

　　“阿斯卡子爵大人到！”

　　一个身材魁梧面色凝重的男子出现在周围，后面跟着近百名亲卫。城卫纷纷退到两边给阿斯卡子爵大人让开道路。

　　“阿斯卡大人！”塔希卡见到男子后，走向前微微躬身道。

　　“塔希卡你也在这里！告诉我发生什么了？是谁敢在城里发动魔法，难道不知道规矩么？还有这么多亲卫伤亡，这究竟是怎么回事？”阿斯卡一连串的提问。

　　“阿斯卡大人……”塔希卡正准备说明。

　　“等下再说。”阿斯卡打断塔希卡说话，转身对旁边身穿淡蓝色法师长袍佩戴大魔法师徽章的男子轻声说道，“希尔先生，还要麻烦你出手灭掉这些火吧！”

　　希尔微一躬身开始吟唱，“无尽的水之元素，请聚集在我周围；伟大的水之精灵，请借助我力量。感受我的夙愿，接受我的请求，借与我强大的魔力……骤雨术！”

　　倾盆大雨瞬间出现在铁匠铺上端，将燃烧的烈火熄灭，流淌的鲜血冲散！


第二十六章 善后

　　大火被熄灭了，人群却没有散开。普斯达少爷在络斯骑士的搀扶下，走到阿斯卡子爵面前。

　　“大哥！塔希卡带着外人袭击亲卫，还差点杀死我！”普斯达向阿斯卡子爵哭诉着。

　　“怎么回事，塔希卡！”阿斯卡阴沉着脸，塔希卡追随他的时间不长，但他绝对相信塔希卡的人品是不会作出这样的事情！

　　“回禀子爵大人！事情并不是像普斯达少爷所说的那样！”塔希卡简单的向阿斯卡说明了一下事情的经过。

　　“你是说魔法是这只火狐狸所发出的？”听完经过后，阿斯卡子爵看着天赐怀里的火狐狸追问道。

　　“是的子爵大人！”塔希卡肯定的回答！

　　“希尔先生，据你看这个魔法威力如何？”阿斯卡子爵向希尔询问道。

　　“五级魔法，但不低于六级的威力！”希尔巡视了一下周围破坏程度，回答道！

　　“塔希卡！”阿斯卡子爵有点生气，“你看这个火狐狸才多大，恐怕还没出幼年期，怎么可能放出六级威力的魔法？你还想欺骗我么？”

　　“回禀子爵大人，具体情况我也不是很清楚，但魔法的确是火狐狸所放，所有亲卫还有普斯达少爷和络斯骑士都亲眼看到！”塔希卡忙解释道。

　　阿斯卡子爵看向普斯达和络斯，二人纷纷避开阿斯卡的目光低垂着头，算是默认了。

　　“普斯达，平时你胡作非为也就罢了，你这次惹出这么大事情，我看你怎么和父亲解释？”阿斯卡瞪着普斯达。

　　普斯达刚想辩解，忽然～～

　　“多兰侯爵大人到！”

　　人群迅速让开，多兰侯爵在众人拥促下，走到了里面。

　　阿斯卡，普斯达连忙走上前去。

　　“怎么回事，闹出这么大动静？”多兰侯爵环顾一下直接询问阿斯卡！

　　“启禀父亲，本来普斯达前来麦克工匠处取回给三弟定做的长剑。见到塔希卡侄子的火狐狸后便强行抢夺，反被那火狐狸所伤，导致最后火狐狸放出魔法。一队亲卫几乎全部死伤！”阿斯卡简单说明了一下情况。

　　多兰侯爵听后倒吸了口凉气！怒视普斯达道，“你有什么解释？”

　　“父亲，那只火狐狸是无主魔兽，我想收服它有什么不对？倒是塔希卡和他侄子，私纵魔兽发放魔法，伤我亲卫！”普斯达见父亲动怒，连忙开脱到。

　　“塔希卡还有他的侄子在那里？”多兰侯爵阴沉的闻到。

　　“见过侯爵大人！”塔希卡忙拉着天赐向多兰侯爵行礼！

　　“普斯达说得可是真的？”

　　“回禀侯爵大人，这是火狐狸虽然没有和我侄子签订契约，但他们从小便在一起长大感情深厚。普斯达少爷硬要抢走，我侄子不依，普斯达少爷便下令络斯骑士带领众亲卫围攻我侄子和火狐狸，最后还请来了侯府的客僚将火狐狸丢入火炉，最终导致火狐狸发放魔法自保！”塔希卡此刻也清楚，不管如何普斯达都是多兰侯爵的儿子，为了贵族的面子侯爵一定会偏向普斯达，所以这个时候一定不能有丝毫退缩，只有据理力争！

　　“你说什么？客僚，难道是？”多兰侯爵心头大颤，转头盯着普斯达。普斯达被多兰侯爵一盯，立刻双腿打软，低下头去。

　　“你！你～～你个畜生！！”多兰侯爵气得说不出话，指着普斯达的手臂不断颤抖！

　　“父亲，这不能怪我，都怪他们。他们区区一个溅民，凭什么和我们贵族争夺！”此时普斯达声音有点发颤！

　　“是么？原来在你们眼中，我等只是区区溅民而已！”忽然麦克工匠的声音传了出来。从仓库选好材料出来，远远的就看到这边火红连天，麦克工匠便急匆匆赶过来，正好听到整个事情的前因后果。

　　麦克工匠从人群中走出来，看看天赐，看看残破不堪的铁匠铺。微微向多兰侯爵一躬身！“侯爵大人，天赐是我的学徒，这火狐狸也是我铁匠铺一员。如今我铁匠铺成员被二少爷欺凌，就连我的店铺也都给毁掉，请恕我等溅民不能留于此地了！”说着转身准备离开。

　　“麦克工匠请留步！”多兰侯爵忙快步向前抓住麦克胳膊陪着笑脸道，“麦克先生误会了，你可是我的贵客！这都是我教子无方，让他胡言乱语，为非作歹，我今后一定严加管教！今日之事，还望麦克先生见谅！”

　　大陆上就一百来名工匠，除了不受招揽的矮人外，只有二十名左右的人类工匠，大部分都被四大帝国所招揽，多兰侯爵能招揽到麦克工匠已经是很庆幸了，那肯轻易让麦克离开？如果麦克工匠前脚离开雅斯特城，后脚马上就会有无数的贵族向他抛出橄榄枝！

　　麦克工匠点点头，忽然看到普斯达手中的长剑，脸色又沉了下来，“呵！我们竟然是被自己亲手打造的长剑所威胁！侯爵大人，这不但是对我们也是对这把长剑的侮辱！”

　　多兰侯爵官场滚打三十多年，立刻明白麦克所指，冲阿斯卡连使眼色。阿斯卡上前从普斯达手里夺下长剑收入鞘中，退到多兰侯爵身后！

　　“侯爵大人，还记得我们当初的协定把，如果再发生这样的事情，恐怕我真的没脸再呆下去了！”麦克不温不火的说。

　　“我以侯爵的名誉保证，不会有下次了！”多兰侯爵郑重的说道。

　　麦克工匠拉过天赐和苏醒的阿银，往铁匠铺走去。多兰侯爵带着两个儿子跟在后面！

　　铁匠铺先被火烧又被水淋，早已狼藉一片，惨不忍睹！

　　“阿斯卡，马上去调全城最好的泥水工，三天之内务必将铁匠铺重新修好！”多兰侯爵向阿斯卡下令！

　　“侯爵大人，你看炉火已灭，恐怕今年我不能再为大人打造中品武器了！”

　　“不妨！不妨！麦克先生可以先休息一下！如果有什么需要，可以直接到我侯爵府上找我！”多兰侯爵陪笑道，心里却将普斯达恨的直咬牙！

　　侯府正厅之中。

　　“禀侯爵大人，伤亡统计出来了。五十亲卫三十八人死亡，七人重伤，五人轻伤。烧毁建筑四座，幸无居民伤亡。”一名军官汇报倒。

　　“我知道了！你们做好安抚工作，损坏的建筑尽快修复，特别是铁匠铺，一定要抓紧时间修复。以后无论他们提什么要求，只管答应，知道了么？”多兰侯爵说道。

　　“是，我马上去办！”

　　“好了，你下去办事去吧。”多兰侯爵示意军官离开。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光印在普斯达的左脸上。

　　“你个孽子！平日不求上进也就算了，今天竟然给我惹出这等大祸，你让我脸面往那里放？”多兰侯爵怒气冲天的指着普斯达鼻子骂道。一队亲卫全军覆没不说，还要前前后后的给麦克赔礼认错，这么多年第一次让多兰侯爵感到愤怒。

　　“不就是一个贱民么！”普斯达捂着吃痛的左脸喃喃道！

　　“你还说，普通的贱民你抢也就抢了。但他是一个贱民么，他是麦克工匠的徒弟，是塔希卡的侄子！还好这次麦克工匠没走，否则就算杀你十次也不足惜！从今天起，你就老老实实给我呆在府里，一年之内不许出去，否则打断你的腿！”多兰侯爵狠狠的骂到。

　　三天后，这条街又恢复了原状！消息被侯爵大人下命封锁，外人都以为是铁匠铺不甚起火点着了铺子。塔希卡和天赐私下聊过，暂时还是不要告诉丽思婶婶，羽儿也继续隐藏实力。

　　天赐和阿银清扫了整个店铺，除了主火炉暂时没有修好外，其它都已经复原了。忙了一天后，师徒三人坐在椅子上聊起天来。

　　“麦克师父，我想问你一下，为什么他们的斗气是淡蓝色，但是武器上的斗气却是淡青色呢？”天赐问道，自从三天前麦克出面为天赐和羽儿说话后，天赐就开始叫麦克工匠为老师。

　　“那是因为他们用的是中品武器的缘故。”麦克悠闲的喝了一口茶，“天赐，你可知道为什么多兰侯爵会对我这么客气？”

　　“因为师父你是工匠吧！听阿银说大陆之上工匠十分稀少，我想这就是母亲平时所说的物以稀为贵吧！”天赐说道。

　　“你个混小子，竟然把我当作物品。”麦克笑骂到，“你说的对，就因为大陆之上工匠十分稀少，所以多兰侯爵才会对我礼敬有嘉。工匠和铁匠最大的区别也就在于是否能够铸造中品武器。”

　　“中品武器比一般的武器强很多么？”天赐接着问道。

　　“怎么说呢，作为一名武者，谁不希望能有一把出色的武器。要知道几乎所有的铸造材料都会对斗气产生阻碍，那些个铁匠铸造武器时所用的材料差，做工又粗糙，做出的武器几乎不能融合斗气，又不能属性化，简直是下品！”麦克工匠愤愤的说。“中品武器则可以融合透出斗气，只不过斗气会减弱两个层次！如果有炼金者还能给中品武器附加属性。”

　　“哦，难怪那天他们展出的斗气都是淡蓝色，但是武器上的斗气却是淡青色呢！原来他们用的是中品武器！对了师父，他们的武器都是你打造的么？”

　　“差不多吧，世上武者千千万，工匠也就我们百十来人。多兰侯爵聘请我来雅斯特城就是为他的亲卫团打造中品武器的！”麦克微微闭上眼睛。

　　“师父，既然有下品武器，中品武器，那也一定有上品武器吧？”天赐问道。

　　“你说的不错，的确有上品武器。上品武器不但在锋利坚韧程度上都超过中品武器，融合后的斗气也只减弱一个层次！能打造上品武器的都是铸造大师，整个大陆也只有十二名！”麦克若有所思的说道，“那可是师父一生的梦想啊！”

　　“师父，我们相信以你的本事不用多久，一定可以打造出上品武器成为铸造大师的。”天赐笑嘻嘻的说道。

　　千穿万穿，马屁不穿。麦克平时对学徒要求太过苛刻，所有的学徒对他三分敬七分畏，在麦克面前都战战兢兢生怕说错话，更别说逗他开心。可天赐却没那么多顾虑，将平时哄珍的那套搬过来对付麦克工匠，没想到效果竟然还很不错！

　　“呵！呵！那里，那里，我还差的远呢！”麦克立时眉开眼笑起来，“不过铸造大师并不是我们最高的追求，在铸造大师之上还有铸造宗师，那才是大陆铸造的真正颠峰！”

　　“铸造宗师？”

　　“能打造出中品武器就能被称为工匠，能打造出上品武器就能被称为铸造大师，而铸造宗师，他们却能打造出极品武器，也称作亚灵器！亚灵器可是人类乃至矮人铸造的极限！”麦克说道。

　　“极品武器？亚灵器？”天赐第一次听到。

　　“对，极品武器。极品武器能够完全融合发出斗气而不减弱！”麦克向往的叹口气，“想打造极品武器谈何容易，除了绝世奇材为原料，还需要神技般的技巧。”

　　“我以前也见过一个很厉害的武士，他的剑就能融合斗气不减，而且他的剑还有个名字，叫灵剑浮云！”天赐目前还没打算告诉别人安瑞是自己的父亲。

　　“灵剑浮云……很久以前好像听说过，应该是在法兰帝国中吧，好像还是把中品灵器。”麦克努力的回忆着。

　　“不是亚灵器么？”天赐问。

　　“不是，一般只有灵器才会起名子。就连极品武器都没有资格起名子。”麦克轻轻的说。

　　“这么说，灵器要比极品武器还要厉害，师父你刚才不是还说极品武器是我们铸造的极限么？”天赐奇怪的问。

　　“我是说过极品武器是我们铸造的极限。但灵器不是光靠铸造就能完成的，还需要上千年的孕育。一般来说上品武器或者极品武器，在武者，魔法师们手中通过斗气，魔法元素孕育至少一千五百年才会有一定的几率变成灵器。一旦转成灵器，不但可以附加魔法属性，还能通过刻画魔法阵来储存一些攻击防御魔法在战斗中使用！”

　　“原来是这样啊，灵器这么好，我们什么时候也去弄一两把玩玩吧！”天赐笑嘻嘻的说。

　　麦克狠狠白了天赐一眼，“你当灵器是白菜萝卜任你随便弄么？”

　　天赐嘻嘻一笑，“师父，你什么时候可以教我们铸造的技巧啊？”饶了半天，天赐终于说出了目的。

　　“怎么，才烧了一个月的火就受不了了？想当年我年轻作学徒的时候，你们师祖可是让我烧了整整两年的火！”麦克佯怒道。

　　“哪有啊，我们还不是想早早练成工匠好帮师父干这些活，而师父你也好腾出时间专心研究，早日成为铸造大师！师父你怎么不识好人心啊！”天赐面不改色的道。

　　“不想烧火就直说，找这些个理由，说什么为我好，你以为我就这么好糊弄？”麦克随即口吻一转，“不过你这一个月的表现还是很不错的，是可以开始学铸造了！”

　　“对了师父，我跟随你这么久了，还从没有听你说过师祖的事情呢，他老人家还好么？”一直在旁边听的阿银突然问了一句。

　　“你们的师祖叫利吉塔，四十多年前，我还是一个少年的时候追随师父他学艺。当时师父还是一个工匠，后来师父不知道为什么惹到了当时一个很势大的贵族，不久就失踪了，听说是遇害了，但谁也没见到过他的尸体。如果师父不死，他一定会是第十三名铸造大师。”

　　“好了，不说了，你们今天早点睡觉吧，明天起，开始学习铸造！”

　　“好啊！”天赐和阿银高兴的跳起来，空中击掌庆祝！

　　就在天赐和麦克聊天之际，相距不远的侯爵府中，西北偏角一个小花园内的石亭中，一名黑衣人正向亭内坐着的两个人汇报。

　　“启禀阿斯卡子爵，属下已经查清出，当日事情的确如塔希卡团长所说。至于那个少年，名叫天赐，是一个月前独自来到雅斯特城的。这名少年也的确参加过亲卫团的招募，只不过因为年纪太小，所以没有录取，记录表明少年并没有任何斗气，并且和塔希卡团长是同乡。少年来后的第二天就被塔希卡推荐到麦克工匠处作学徒，除了第一天在凤凰酒家吃饭没付金币并且逃逸外，事发之前并没有任何异常表现。”

　　“天赐……这个名字怎么这么耳熟？”阿斯卡子爵喃喃的说。

　　“大人，你可还记得半年前的德雷斯·凯特公爵大人在我东北行省境内遇刺一事？当时公爵大人遇刺身亡的外孙也叫天赐！”坐在旁边的希尔大魔法师提醒道。

　　“想起来了，当时死去的那个孩子也叫天赐。没想到塔希卡家乡也有个同名之人！”阿斯卡子爵从帝国边界回来不久，对塔希卡的故乡并不清楚。

　　“按你的说法，这个孩子没什么可疑之处，你有没有查清出他所带的那只火狐狸是怎么回事？”阿斯卡子爵继续问道。

　　“据属下多方询问，那只火狐狸从进城开始就一直跟在少年身边，同吃同住，事发之前没有显示过任何力量，和宠物无异！据少年说，火狐狸从出生就和他在一起没有离开过。”黑衣人继续禀报！

　　“好了，我知道了，你先去吧，继续监视那个少年但不要让他发现！”阿斯卡子爵挥挥手让黑衣人下去。

　　“希尔先生，你怎么看这件事情？”黑衣人走后，阿斯卡子爵向希尔大魔法师询问道。

　　“很怪异！先说这个少年，能一个人带着火狐狸从乡下赶到雅斯特城已经很不容易，没有斗气却能在和络斯骑士相斗数十回合中毫发未伤更是不可思议！据我所知这络斯骑士可是有着五级中期的实力。”希尔大魔法师慢慢分析到。

　　“恩，听你这么一说我也觉得十分怪异！一个五级战士亲卫团长，竟然连一个斗气都没有的学徒都伤不到！”阿斯卡子爵说道。

　　“还有那只火狐狸也很怪异。第一，没有签订契约就跟随少年一起生活不符合魔兽特性。据少年讲述火狐狸应该从出生就和他在一起，如果真的是这样，第一点倒是可以讲通，那么火狐狸也应该没有接受本族的传承没有凝聚出魔核。但事实上火狐狸不但凝聚出魔核还发放魔法，虽然火狐狸天生武力攻击不强而魔法操控强大，但我敢肯定这只火狐狸的火元素操控远远超过火狐狸本族。”

　　“希尔先生，你的意思是……”

　　“如果亲卫描述没错的话，那只火狐狸表现出的三只尾巴应该是火元素异变。在我的记忆中，就连八九级魔兽都未必会元素异变！更何况这只狐狸还没有成年，如果以后成年了，我真不知道它会有怎么样的实力！”

　　阿斯卡子爵心头一揪，深深吸了口凉气！“按先生的意思，这魔法异变是？”

　　“你也知道我们所常说的魔法其实就是将魔法元素聚集从而形成实体化。元素异变和实体化不同，元素异变是元素和身体的亲和力高到一定程度后，能将元素融合到身体上形成身体的一部分。”

　　“这个……你是说这头狐狸的能力已经……那我们以后将怎么对待这个少年？”

　　“静观其变吧！”


第二十七章 学艺

　　天赐和羽儿一大早便来到铁匠铺，阿银刚刚打开铺门。

　　“来这么早啊，天赐！今天没有去晨练么？”阿银问道，以往天赐都是晨练完早饭过后才到铁匠铺，今天怎么一开门就来了，应该是没去晨练。

　　“是啊，今天师父要教我们锻造，所以来的早点！”

　　“我还真羡慕你啊！才烧了一个月的火就可以学锻造了，要知道我已经可烧四五年了！”

　　“呵呵！师父虽然要求严厉，但还是很好哄的。你平时多说点好话，他什么都交给你！”天赐得意向阿银传授秘笈。

　　“真的？天赐，那你一定要教我怎么才能说好话！”阿银睁大眼睛，纯洁的问道。

　　“没问题，咱们谁和谁？”天赐拍拍胸脯。

　　打开大门，阿银又去隔壁街上买了三人份的早餐。

　　吃过早餐，麦克郑重的向天赐和阿银二人说道，“铸造是男人的事业。没有力量的人不能铸造，没有胆量的人不敢铸造，没有吃苦精神的人不愿铸造。每至红炉生火之时，都是气温高烧，拉一阵风箱，可汗水满头，抡一番铁锤，便会挥汗如注。那几十斤重的大锤抡番起落，需要很大的力量与气度。所以你们要想清楚，是否要学？”

　　“我们学！”天赐和阿银坚定的说！阿银等这天等了四五年了。

　　“那好，我现在就给你们说一下目前在大陆上的两种铸造方法，第一种是浇铸，第二种是锤铸。浇铸是一般铁匠选择的方法，打造出来的武器千篇一律，质地拙劣，是不折不扣的下下之品，等下我给你们稍做讲解就行了。第二种方法锤铸，就是由人一锤一锤打造而成。它们有自己独特合理的造型，配上优质的材料和精湛的技术，才能成为中品，乃至上品，极品武器。我们要钻研的就是这种锤铸的方法。”

　　天赐和阿银都在仔细的听着。

　　“我先给你们讲一下如何浇铸一把大剑吧！浇铸一把大剑基本上分为五个步骤。首先要制作供浇铸所用的型模。剑模多用泥土塑造，然后放入窑中经过烈火烘干，再加以修整，整个剑模就像陶瓷一样。剑模是以长剑的外形为依据，而长剑以后是否能够达到匀称而美观，就决要看制做剑模时是否精细了。如果想要在大剑上铸出的花纹和名文，都必须预先在剑范剑模的内壁上刻镂出阴阳相反的纹路。”说着，麦克从旁边取出一个一米来长的剑模，做工非常精细，模内还雕凿着花纹。

　　天赐和阿银捧在手上赞叹不绝。

　　“第二步就是选择铸剑的材料。一般情况下都会选择将青铜，白铜和软铁进行混合，当然混合的比例也很有讲究。混合的时候提高白铜的含量，能够相应提高长剑的硬度和强度；但白铜含量过高，就会使长剑变得非常脆弱，容易断折。混合时加入少量的软铁，可调节长剑的铸造和加工性能，但软铁含量过高，也会降低长剑的硬度和强度。因此，只有按照合理的比例对各金属进行混合，才能得到适于充作剑材的既坚且韧的材料。”

　　“第三步就是提纯。将搭配好的原材料装到坩锅中熔炼，使三种金属能完全融合到一起，同时去掉其中的杂质。通过多次熔炼后得到最纯正的融合金属。第四步就是将熔炼成熟的金属液体倒入剑模，等它冷却，凝固后长剑就成型了。最后一步就是将长剑打磨开锋。”

　　“师父，照你这么说，一个剑模岂不是可以制作很多长剑？”天赐问道。

　　“恩，这种方法可以短时间内打造出很多武器，而且对铁匠的要求也不高，只不过这样铸造出的长剑融合不了斗气，一般军队上才会采用，而武者都不懈使用。”

　　“为什么浇铸出的武器不能融合斗气呢？”天赐接着问道。

　　“浇铸不过是将金属熔合，和将残羹冷渍倒在一起喂猪有什么区别？我们锤铸过程中，一锤锤的将金属顽劣质性清除，将其打平打顺，这样才能融合斗气。不多说了，上火炉让你们去实践一下！”

　　天赐和阿银忙跑去点着副火炉的炉火，在呼呼的风箱声中，炉膛内烈火熊熊烧起。麦克从墙角捡出一块带着锈的铁片递给天赐，“拿去，将这铁块试着打顺看看！”

　　“师父，这个是你以前用过的边角料，是废料！”天赐撅着嘴不乐意的说！

　　“就你们也敢用好料？要不要我去拿块精铁给你？”麦克瞪着眼睛说。

　　“嘿！嘿！”天赐接过铁片，“哪能呢，精铁也只有师父才配用，我们用不是暴殄天物么！”

　　“算你还有点自知之明！先丢到火炉里去烧红！”

　　乘着铁块还未烧红之际，麦克从房内拿出三把锤子。第一把锤头比较大，粗粗的锤柄足有整个手臂长，锤面凸起数条铁条从侧面看就像梳子一样，一看就知道这不会是一般的重。第二把相比就要小一点，锤柄也只有小臂长，锤面平整。第三把更小，只有匕首大小，锤面光滑很是精致。

　　“这就是你们师父我铸造的三把锤子，平时你们也都看到过，现在我就一一告诉你们他们的用途。”麦克工匠先拿起最大的锤头，“这把锤子叫定性锤，五十公斤重。”

　　“五十公斤！”阿银惊讶的张大了嘴巴。天赐却没什么反应，五十公斤而已……

　　“怎么，拿不动？谁让你平时不锻炼，从今天开始每天都举此锤一百下！”

　　阿银恐怖的看了一眼锤子，双手握紧锤柄，用出吃奶的劲‘啊～～’举不起来！今后每天一百下，妈亚！救命啊！

　　“任何金属都有一定的顽劣性，就是这些顽劣性阻碍着通过的斗气，而且这些顽劣性是金属天生就有的，不可能消除。所以这把定性锤的作用就是要将这些顽劣性打顺，打匀。你们看这些凸起的铁条，就是要将铁快按一个方向不断的敲打，使之均匀。每块金属第一次烧红以后都要先用这把定性锤不断敲打，记住敲打的时候方向要一定，切不可东打一下西打一下，记住了么？”

　　“记住了！”天赐和阿银异口同声的说。

　　“嗯，等用定性锤打顺打匀之后，就要换这把定型锤了！”麦克工匠拿起第二把锤子，“这把叫定型锤，二十五公斤。我们就是用这把锤子将烧红的金属打成自己想要的模样，只要掌握的好，想要金属变成什么形状它就变成什么模样。可以不客气的说，在我们手中，不管多么坚硬的金属变成方、圆、长、扁、尖只在我们一念之间。”

　　“最后这把最小的叫做定音锤。当定性锤将外形打造好一后，用这把定音锤进行修整，不平的地方，不对称，不均运都靠它来修正，这可是细心活，整个铸造过程中，这也是最关键的环节。是否能出一件传世之做，全靠最后这把定音锤用的是否过关！”麦克一手把玩着定音锤，一边说道，“定音锤的使用也可以体现出铁匠和工匠的差距！”

　　“师父，那怎么样才能用好这把定音锤呢？”天赐问道。

　　“没有什么技巧，多听，多看，多想，多问。然后就是用心去感觉！感觉这东西，没有人能说得清楚，但它的存在却能决定了一个铁匠终身的成就！没有感觉的人，就算打一辈子的铁，也只能是铁匠！”麦克回答道。

　　“师父，那是不是可以说这种感觉就是我们铁匠行业的天赋？”天赐道。

　　“可以这么说！”麦克环视着天赐和阿银，“你们是否有天赋，我可检测不出来，只能看老天的决定了！”

　　天赐和阿银对视一眼，都笑了，笑的很自信！

　　“好了，铁已经红了，你们试着先用定性锤将铁块打匀打顺！”麦克说着将定性锤递给天赐，看平时天赐不停拉风箱的状态，麦克就知道天赐的力量和他的年纪绝对不成正比。“阿银，你去用铁钳将铁块夹出来，天赐来打！”

　　阿银忙拿起铁钳夹住铁块下方，放到平时用的大铁墩上。天赐脱下上衣，双手一前一后的握着锤柄，高高举起，重重的朝铁块打去，立时火星四溅。随着天赐一番铁锤上下，一串钉铛声响，一阵汗雨飘下，铁块被天赐打成一团。

　　“好了，不热了，丢进炉里重新加热！”麦克说道。

　　阿银将铁块丢进火炉里，揉揉双手，刚才天赐一顿猛打，震的双手直麻！天赐叉着腰，呼呼直喘气。

　　“第一次打铁，感觉怎么样？”麦克笑着看着二人，问道。

　　“还行，这个打铁就是累了一点。”天赐说道。阿银也默默点着头。

　　“你们还真的是在打铁……”麦克摇摇头，说道。

　　天赐和阿银疑惑的对视一眼，不是师父叫我们打铁么？

　　“不明白？那我问你们，我让你们打铁是为了什么？是为了将铁块的顽劣性打平，打顺。你们打的过程，可曾有半点铁块变顺的感觉？”麦克问道。

　　天赐和阿银摇摇头，刚才只顾的埋头机械的敲打，没有用心去感觉铁块的状态如何，也没有用心去感觉下一锤该怎么打。

　　“你们第一次打，这也不怪你们。你们看到墙角那堆废料么？从现在开始，你们将他们烧红，打成一块！期间慢慢体会吧！”麦克指着墙角里堆积的铁块废料。

　　天赐和阿银愣住了……墙角中堆的都是这些年麦克铸造时剩下的边角料，虽然每次剩的不多，但长年累月积累下来也有足足一大堆，起码要他们打上三四个月的了。

　　“接下来三个月，我要出去一趟，在我回来之前，我希望能看到一堆上好的铁料，而不是废旧的边角料！”麦克说道。

　　“师父，你要出门啊，去哪里啊？”天赐追问道。

　　“我去见一个老朋友，顺便找点材料，我不在的时候，天赐你就住在这里吧，一方面陪阿银作个伴，一方面抓紧时间给我将那些铁块打出来！”

　　第二天，麦克工匠收拾了点简单的行囊便独自出城去了，临走前还不忘记提醒阿银坚持每天一百下举锤锻炼。

　　麦克工匠不在的日子里，侯爵府亲卫也没有在派人来过。半个月的时间里，天赐一直和阿银在打铁，单纯的打铁。将两块碎小的废料烧红，落在一起敲打，一遍遍的反复锤炼下，两块废料慢慢融合成一块。反复几次后一小堆废料消失了，出现一块较大的上好铁块。

　　炎热的铁匠铺内，天赐一手拿着铁钳，一手拿着定型锤配合着阿银敲打着铁墩上叠在一起的两块废料。阿银双手紧握定性锤的锤柄，艰难的举起来‘当！’一声砸了下来，“第二十下！天赐换你了，我没有力气了！”阿银将定性锤丢在地上，向天赐做了个换人的动作。

　　“这才几下你就不行了，你还真的需要锻炼了。这都一个半月了，我们连三分之一都没有处理完，等师父回来，我们就有好看的了！”天赐抱怨道。

　　“能怪我么，这个锤子五十公斤啊！再说谁像你这么变态，一下砸个三四百下都不觉得累！”虽然这么说，阿银还是很羡慕天赐的力量和变态的耐性！他哪知到天赐力量的确是有的，但变态的耐性却是拜他身体里的点点青光所赐。

　　“好了，你先休息一下，我来继续打！”天赐和阿银对调了个位置。阿银用铁钳夹住铁块，顺便休息。天赐抡起定性锤‘乒乒乓乓’的开始敲打！

　　一个半月的合作下来，天赐和阿银之间配合已经相当默契了。天赐每打一锤阿银都会微微扭转下铁块，在猛烈的来回敲打之下，两块废铁料融合成一块！

　　“不行了，铁块开始硬了，继续烧！”天赐放下锤子，让阿银将铁块丢入副火炉，“羽儿，别偷懒，该你干活了！”

　　羽儿躺在副火炉炉口一动不动，貌似已经熟睡。紧闭的眼眨毛因为太过用力，一颤一颤的。

　　自从当日羽儿发威之后，天赐突发奇想，让羽儿聚集火元素到炉火之中加速炉膛内的燃烧。试验下来，其效果竟然比天赐玩命的鼓动风箱还要好。看到这一效果，天赐可欢喜坏了，终于彻底脱离风箱了！不过有人欢喜有狐忧！聚集这么大量的火元素对现在的羽儿并不是难事，但这么频繁的聚集，可苦了羽儿了！

　　“别装睡了，我知道你听见了。”天赐跑到羽儿身边，爱抚的理着羽儿的火红的毛展开了柔情攻势，“你看我都累了这么半天了，你还怎么忍心让我接着拉风箱？”

　　羽儿可不买帐，眼睛睁开条小缝，指指天赐的身体。意思很明显，你身体里有青光能恢复所有异常状态，别以为本狐不清楚！

　　天赐见柔情攻势没用，噌的站起来，伸出一个指头！

　　羽儿瞄了一眼，闭上左眼，准备闭右眼！

　　天赐不等羽儿闭上右眼，狠狠的伸出两个手指头。

　　羽儿懒洋洋的伸出小爪子在地上划了三道！随后闭上右眼继续火光浴！

　　“羽儿算你狠！成交！不过必须给我和阿银每人一个鸡大腿外带一个翅膀！”天赐狠狠的讨价还价！

　　“嗷～～”羽儿怪叫一声！成交！

　　火炉里迅速聚集了海量的火元素，熊熊大火瞬间爆发！

　　中午吃过‘丰盛’的午餐，天赐和阿银坐在椅子上休息。羽儿仰面躺在火炉上，这几天吃的实在是太撑了……

　　“天赐，阿银，你们在么？”一个声音从门外传进来。

　　“丽思婶婶，我们在！”天赐忙站起来，走出门口，将丽思婶婶迎进铺子！

　　“这一个多月你一之都在铺子里住，还习惯吧！你塔希卡叔叔前天出去执行任务了，他走之前让我经常来看看你，这不我煮了些甜水给你和阿银尝尝！”丽思抬起手上的篮筐！

　　天赐忙接过篮筐，取出里面的甜汤和阿银分开喝着。

　　“丽思婶婶做的甜汤真好喝！”在天赐的教导下，阿银有点开窍了！

　　“呵！呵！那我以后经常给你们送过来！”丽思高兴的说道，“天赐，你今天怎么不给羽儿喝了？以前你们可都是一起喝得！”

　　“不是的，丽思婶婶，你看羽儿前面那些骨头，如果再给他喝甜水，估计真的会涨破他的小肚皮的！”看着一地的骨头，天赐狠的牙痒痒！吃就吃吧，非要把骨头吐的满地都是，还大部分都集中在自己面前。

　　“你说麦克工匠让你住这里方便你锻炼，你们都锻炼什么阿！”丽思环视了一下铁匠铺后好奇的问。

　　“还能做什么，成天就是把那些个废铁料，融合成一个铁块！”

　　“哦，天赐你和阿银开始学习铸造了啊！我可听你塔希卡叔叔说，这个麦克最是刻薄，那些个学徒都早早被他吓跑了，到现在他还没教过一个徒弟呢！”因为天赐在这里做学徒，所以丽思也和塔希卡打听过一些麦克的情况！听到麦克开始教天赐铸造，打心底替他高兴！

　　“我当初也以为师父他会教我们铸造技巧，哪知道他自己跑出去游山玩水，让我们留下来将那堆废料融合……打完这么多废料，真的不知道猴年马月才能完成！”天赐说道。

　　“不能这么说，师父让我们这么作，一定有原因的！”阿银辩解道。

　　“阿银说得不错，我想麦克工匠一定是有原因的，所以天赐，你要踏踏实实的做，知道么？”丽思说道！

　　“知道了，我会的丽思婶婶！”天赐道。

　　“对了天赐，你什么时候打一把菜刀行么？家里的快坏了！”丽思看着成堆的废铁随口说道！

　　“好啊，我一定给你打！”天赐兴奋的答应了！


第二十八章 元素

　　丽思随意的一句话，在天赐和阿银心头激起千层浪。作为一个铁匠，虽然还是学徒，谁不希望别人能欣赏自己的作品，谁不希望别人能请求自己制作器具？

　　下午天赐和阿银在打铁过程中明显有点心不在焉！配合上也开始脱节。

　　“天赐，你怎么了，怎么忽然打不准了？”阿银首先发问。

　　“阿银，我们光这么打铁多无聊，不如我们试着给丽思婶婶打一把菜刀怎么样？”天赐提议道。

　　“但是我们并不会啊？”阿银说道。

　　“有什么关系，没吃过猪肉，难道还不知道猪怎么跑得么？你也看师父铸造这么多年了，我们照葫芦画瓢总行吧！”天赐继续鼓动阿银，“我们就打一把，成功就成功，不成功就继续打铁，反正要不了多长时间，你看怎么样？”

　　阿银想了一下，跟随师父很多年了，每次看到师父站在火炉台上一锤一锤打造兵刃的时候，阿银都会从心中感到羡慕佩服！阿银心底也很渴望能自己动手亲手打把武器，就像师父那样，“好，我们就试试吧，先说好，只打一次！”

　　天赐和阿银立刻将最新打好的一块铁块丢进火炉里，兴奋的守在火炉旁边，眼中充满了期待，火炉中的铁块仿佛马上就要变成最精良的菜刀。

　　片刻，铁块就烧红了。阿银用铁钳夹出放在铁墩上，天赐将定型锤高高举起，停在半空中，“阿银，该怎么打啊？”

　　“还能怎么打，先打成长方形吧！”

　　“算了，先打了再说吧！”天赐举起锤子一顿猛打！

　　火星四溅下，铁块慢慢改变着形状。但不是长方形，具体什么形状，谁也说不上。

　　“不是这么打的，你看都打成什么样子了！”阿银看着畸形的铁块叫道，“要注意把边边角角都打直，还有这端，还要打出一个把手来！”

　　天赐摸掉头上的汗水，平时看师父打铁挺容易出形状的，怎么自己打就这么难呢？“阿银，你把铁片竖起来，我来打！”

　　阿银又把铁片竖了起来，天赐将边打平。打平一边烧红一次，折腾了小半天终于把长方形打出来了，可厚的似乎一本书……

　　“你这那里是打菜刀，分明是打铁砖！”阿银笑话到。

　　“你以为这么容易啊，等下吃过饭，我们再把下面这条边打薄不就好了么？”天赐道。

　　“那刀把手怎么办？”阿银又问。

　　“这个简单，找两个木片夹住就好了！”天赐理所当然的回答。

　　阿银顿时头皮发麻，一身汗！木片夹住……这样的菜刀能用么？

　　吃过晚饭，天赐和阿银继续努力。这次换阿银来打，阿银艰难的举着定性锤，天赐一手拿着定形锤，两个人一锤一锤的想把铁块一条边打薄。

　　天赐和阿银第一次打，那里知道其中诀窍。打把菜刀是最简单的铸造，铁匠们都是边打边铸形，等形状打好了，自然是一边厚一边薄，再将薄的一边打光开锋就可以了。哪有像天赐这般，先打个长方形，再把一边打薄。没有平白无故的变厚也自然没有平白无故的变薄。真的等他们将一面打薄，那形状也自然会变形。

　　天赐和阿银努力了一晚上，还是没有打出一把像样的菜刀。不是四周都厚的长方块，就是一边薄的四不象，一晚上下来，天赐和阿银都泄气了。

　　“不就是一把菜刀么？为什么这么难打！”天赐叹气到。

　　“算了，还是等师父回来，让他教我们吧！”阿银说道。

　　也只好这么办了！天赐生气之下狠狠的将铁块丢在地上！

　　夜里睡觉，阿银累得打了一晚上呼噜！天赐躺在床上，看着屋顶，不由得想起爸爸妈妈还有弟弟，他们还好么，现在在做什么？外公外婆这么宝贝尼罗，尼罗应该很幸福吧！还有爸爸妈妈，他们都以为我已经死了，一定很伤心吧，等我攒够了金币，突然出现在他们面前，一定会吓他们一跳！天赐美美的幻想着。

　　结束幻想后，天赐盘腿坐在麦克的床上，展开神识极力的扩张。两个多月下来，扩展的极限竟然增加了一米，虽然相对两百的神识半径来说，这一米可以忽视，但天赐还是很高兴，最起码它说明了天赐的神识范围是可以再增加的。

　　在神识之内，天赐可以感知阿银又将被子踢掉，羽儿睡觉时磨牙，火炉被压住的火苗。远处一队亲卫正在侯爵府附近巡逻。

　　按照那个死丫头爷爷的说法，就算处在这个世上颠峰的强者，他们的神识虽然比我的大很多，但是他们也只能感觉到大概的情况，而不像我这样能够清楚的感知就像亲眼看到亲耳听到的一般。看来我的神识应该比他们的强很多，天赐一边想一边收回神识。在铁匠铺内，那块四不象铁块静静的躺在地上。

　　天赐用神识注意着地上的铁块，怎么才能把它打成菜刀呢？天赐思考着，无意间将神识探入铁块！

　　“咦！这是……”天赐将神识探入铁块的同时，发现铁块内有无数的细小的肉眼无法看到的条纹横横竖竖乱七八糟的无规则的分布着，有的地方松松散散，有的地方拥挤非常，要不是靠神识天赐也不可能观察到。

　　“这难道就是老师所说的铁块的顽劣性么？就是他们的无规则分布阻碍着斗气的融合么？”天赐默默的想进一步神识探入仔细的观察着。第一次用神识进入物品内部观察，天赐就有了这么重大的发现。

　　天赐观察了一会再没什么发现，又将神识探入铁匠铺展示厅内摆设的麦克工匠打造的巨剑里面。这把巨剑也都是使用铁块打造而成，里面也有无数的条纹和天赐在铁块中所感觉到的条纹一摸一样。明显不同的是，里面的条纹基本上都有规律的顺着剑身横躺着，只有很少一部分条纹乱七八糟的乱躺了。

　　“看来我得想法是对的，这些个乱七八糟无规则排序的条纹可能就是会阻碍斗气融合的罪魁祸首，师父称他们为金属的顽劣性。师父通过定性锤将这些条纹打顺打匀，所以巨剑里的条纹基本上都是一个方向的，这样对斗气的融合阻碍就能减到最小。难怪我们当时打完铁师父会说我们是真的在打铁了，我们并没有将铁块的顽劣性打顺打匀！”天赐一下恍然大悟。对师父当时说的话一下全部明白了！也就在此刻，天赐开窍了！

　　不知道除了铁块别的金属是否有这些条纹，是否和铁块的都一样！天赐搜索了一下整个铁匠铺，可惜除了铁块和生锈的铁块，没法现其它金属！

　　“笨！我可真笨死了！”正当天赐打算放弃时，猛地拍了下自己的脑袋！手上不就有当时那个富有的神秘的死老头给自己的玄铁护腕么？天赐将神识探入到手腕上的玄铁中，表面一层薄薄的金属很容易分辨，熟悉的条纹，是铁层！透过表面的铁层，里面就是玄铁了，天赐将神识试着努力的探入，却没有任何收获。感觉玄铁要比一般的铁稠密的多，神识竟然探不进去！“大概是我得能力还不够吧！！”天赐摸摸手上的护腕，喃喃道！

　　“神识的作用这么奇妙，看来我以前只用他观察周围发生的情况真是大材小用了！”天赐自嘲到！

　　第二天，天赐和阿银吃过早点，重新点着副火炉，继续融化废铁料的工作。

　　“阿银，那天老师说的话你都听懂了么？”天赐问道。

　　“基本上把，不过还是又很多不明白的地方。”阿银老实的说道，“比如老实说什么顽劣性我就不明白，怎么打顺打匀？让人匪夷所思！你明白么？”

　　“我明白一点点，反正现在铁快还没有烧红，我们探讨一下吧！”天赐说着，拉阿银坐在椅子上，将自己昨天所参悟的和阿银形象的比喻了一下。当然天赐并没有说自己用神识探过，也没有告诉阿银铁块中确实存在条纹顽劣性，只是假设金属中有一些肉眼看不到的细小条纹。

　　阿银仔细的听天赐假设以及分析，虽然不是狠相信，但却能帮助自己理清所有的疑惑！“天赐，你是怎么想到的，虽然我不知道对不对，但我觉得你说的很有道理！”

　　“那当然，这可是我想了一晚上才想到的，为了能帮到你，我可是一晚上没有睡好！”天赐一副大义的样子！

　　“天赐，你真够兄弟，谢谢你。今天中午我请你吃烤鸡！”阿银感激的说。

　　旁边羽儿对天赐可说知根知底，可怜的看着阿银这个冤大头！

　　既然知道铁块顽劣性的存在，天赐和阿银接下来的打铁工作有了明确的针对性！天赐展开神识，收敛在整个铁匠铺周围密切的注视着铁块内条纹的变化！果然，用定性锤有凹凸面锤打，受到打击的条纹会改变方向，但是换上定型锤光滑的锤面敲打，条纹纹丝不动。阿银高高举起定性锤，狠狠的砸在铁块之上，随着定性锤的落下，被砸中的铁块附近，条纹剧烈的颤抖着改变方向，每次重击之下，条纹都会略微改变方向，数下重锤之后，被击打的铁块附近，条纹大部分都变得和定性锤锤面凸起的铁条方向一致。

　　“哈！哈！哈！果然是这样！”天赐突然大笑起来！拿着铁钳的手不自主的松开了。

　　阿银被天赐突然的大笑吓了一大跳，右手微微一滑，定性锤偏离了原来的轨道，砸在了铁块的边缘。铁块被砸中边缘‘嗖’的一下窜了出去。

　　发现有东西向自己飞过来，天赐想也没想就用双手去捧……

　　“啊～～～”一声惨叫震惊了整条街道！

　　“天赐，快用着个试试看！”阿银慌手慌脚的取出平时烧伤时师父给他用的药。天赐的双手此刻如同熊掌一样，血肉模糊的，痛得天赐不停的甩着双手！空气中弥散这一股皮肉烧焦的味道！

　　“都怪我不好，对不起，天赐！”看着天赐痛苦的样子，阿银内疚的快要哭出来了。

　　为了避免惊世骇俗，天赐没有马上动用青光去医疗双手，咬着牙任由阿银涂上药粉，裹上厚厚的纱布！一直等到双手绑的如同一个大粽子时，天赐才用意念引动青光！

　　青光点点闪动从手臂附近的肉体内浮现出来，涌向双手。手掌内剧痛得以缓和，相应的出现阵阵灼热，在青光的清凉衬托之下，感觉的特别明显。以前拉风箱烧火的时候也会有些许火星从炉膛里跳窜出来，烫到皮肤，不过因为只是瞬间而已，甚至连青光都不需要用就过去了，所以天赐并没什么机会展开神识来仔细观察用心感受。

　　展开神识，青光涌到被烧伤的皮肤上，这股灼热就像被撞碎了一般，散成无数的淡红色热点分布在手掌皮肤之上，青光的数量远远超过热点，数十个青光围住一个淡红色的热点，一点点缩小范围，并最终将热点托起，赶出皮肤表面。无数的热点跳跃挣扎，仿佛不愿离开自己的皮肤，无奈青光太多太强，热点挣扎了一会，还是不乐意的离开。天赐神识之内可以轻松的跟踪这些热点。无数的热点透过纱布散到空气中慢慢飘荡，慢慢消散！天赐用心去感受这些个热点，回忆着热点在皮肤上的灼热感觉，热点不情愿离开时跳跃的感觉……好奇妙，空气中消失的热点慢慢清晰，比刚才离开手掌时的更多，颜色更红，跳跃的幅度也更大。天赐能够感觉到，跳跃幅度越多的，所包含的热量越多。天赐将神识展开到极限，惊讶的发现，整个神识之内都存在着这种热点，其中铁匠铺内的最多，密密麻麻充满了所有角落，特别是副火炉附近，热点最多，最强，嗯？怎么连羽儿身上也都布满了这些热点？天赐心头一惊，正想检查羽儿时忽然停顿下来，羽儿并没有和自己一样痛苦的样子，反而显得狠舒服，而热点也在羽儿皮毛之间穿梭跳跃，就像自己孩童时期和羽儿，尼罗在树林里开心的玩耍一样。天赐猛然间醒悟，“难道……难道……难道这就是火元素？？”

　　天赐浑身上下震惊，欣喜若狂！自己也许拥有魔法天赋，这是天赐十年来每每心痛自己没有斗气时安慰自己的话，说了十年假话也成真话了！自从被二公主的爷爷检测后给自己定型为魔法天赋为零后，天赐的梦碎了，只能面对自己没有任何魔法天赋，不可能感应到任何魔法元素的事实。而今天受伤后无意间感到火元素的存在，熄灭的希望之火又点燃了，怎么能不让天赐欣喜若狂？

　　“哈！哈！哈！哈！”天赐高举双手，仰天大笑！

　　“你怎么了，天赐，都是我不好，对不起！”阿银急得泪水之流！

　　天赐一把抱住阿银，“不，是我要谢谢你才对，谢谢你用红铁烫伤我，哈！哈！哈！”

　　不听还好，一听天赐这么说，阿银泪水更足了，怎么办？天赐被我烫傻了！！师父啊，你在那里，快来救救我们吧！

　　天赐大笑了很久才渐渐停下来，用粽子手拍拍发呆的阿银，“我没事的，你放心好了，过不了多久我的手就会好的，不过接下来这几天，我可就不能帮你打铁了，你自己多打点免得打不完被师父骂！”

　　“嗯，你要好好休息，这几天的活都交给我了，你就放心把！”阿银因为内疚，也没对天赐此刻竟然和没事人一样感到可疑，反而鼓励天赐多休息！

　　羽儿看着阿银，“呼！这个人类怎么这么傻……”羽儿又看了看天赐，“和你论狡诈，我才是人！”

　　‘乒乒乓乓’铁匠铺又传出阵阵打铁声。天赐在阿银的催促下，坐在一边的靠椅上休息，为了让天赐舒服一点，阿银连自己的被子都抱出来给天赐做靠垫。

　　天赐闭着双眼，神识极限展开，感受着火元素的存在。因为刚刚才感觉到火元素，所以天赐马上巩固这种感觉，生怕一觉睡醒，再也感觉不到不到火元素。随着天赐的意念，神识范围内开始出现一个个跳跃着的模糊的红色热点，随之慢慢的清晰；天赐放松意念，红色热点又开始模糊，直到消失在神识范围。

　　貌似沉睡的天赐能现在已经可以清晰的感觉到火元素的存在，聚散。火元素特别喜欢热的地方，凡是有火的地方，火元素都特别充足，数量甚至是多的可怕，不过天赐所能感觉到的也只有神识范围之内，出了神识天赐什么也感觉不到！天赐收回神识，用心再次感受，和以往一样什么都感觉不到，看来只有在神识的帮助下，才能感应到元素的存在。

　　天赐惊奇的发现这个空间之中无处不存在火元素，无论空气中还是水里都存在火元素，空气中比较多，水中零零散散的少的可怜！火元素和天赐以往想的有些许区别。以前天赐以为燃烧的火焰可以产生出火元素，火势越大，产生出的火元素也就越多；而现在天赐可以清楚的感觉到火产生的过程。物体如果温度升高，那就会吸引比较多的火元素，当火元素聚集到一定程度就会元素实体化形成火焰，实体化的火元素越多，火焰也就越大。也就是说火焰是由大量火元素聚集，最后形成实体化的表现，而不是以前认为的由火焰产生火元素。

　　弄清楚后，天赐也安心了，虽然只能靠神识的帮助，不能随时随地感应到火元素，但天赐还是很满足的，总比以前什么都感应不到的好。“不知道现在再次检测一下，水晶检测球会是什么现象！要是让那个坏丫头看到，一定吓死她！”天赐偷偷的想。

　　之后几天里，看到每天吃饱后就闭目‘安祥’睡着的天赐，阿银心里也塌实多了，努力的挥舞着定性锤……


第二十九章 材料

　　天赐受伤后，丽思婶婶来得也频繁了，每次来都带着很丰盛的饭菜。十天后，天赐才拆下手上的纱布，双手已经完好如初，甚至连一个伤疤都没留下。阿银感慨的说道，“师父的药效果可真的神奇啊！不过奇怪为什么我以前用的时候没有这种效果呢？”

　　天赐嘿嘿一笑！青光的事情可是天赐的秘密，天赐就连安瑞也没有告诉过！“可能是我的皮肤比较好吧，容易复原！”

　　阿银点点头，天赐的手没有是了，心里的内疚也就消失了！

　　“我们继续吧，再不抓紧时间，师父回来之前我们可完成不了！”天赐说道。

　　“是啊，你不在的时候我一个人打的好慢！”

　　天赐展开神识，在神识的帮助下，天赐能清晰的知道铁块内条纹的移动规律。天赐简单的和阿银说了一下，并按照这个规律用定性锤将铁块尽量打成条纹一致。一开始阿银还需要天赐指导方向，一个月下来，阿银也慢慢的掌握了规律，就算没有天赐提示，也能将铁快的条纹尽量打成一个方向。虽然天赐可以清楚的感觉到条纹，但手法上却做不到完全控制条纹的走向！

　　现在天赐和阿银对定性锤都有了一定的熟悉，而阿银目前一次也能打三十多下。打出的铁料有六成的条纹方向一致，虽然没有麦克工匠打出来的好！天赐用神识观察过麦克工匠打造出的巨剑，至少有八成的条纹方向一致！

　　三个月就要到了，麦克工匠也快要回来了，但是天赐和阿银只将七成的废铁料打成有用的铁块，看来任务是完成不了了！天赐看着已经成堆的铁块，下面早期打成的铁块虽然融合成一体，但里面的条纹乱七八糟的分散着，越往上条纹越整齐。

　　这天，天赐和阿银正在副炉火边上打着铁块，赤裸的上身充满了汗水。

　　“你们还真辛苦，三个月打下来，有没有什么体会？”麦克工匠一跨进就看到天赐和阿银汗如雨下的打着铁。

　　“师父，你回来了！”天赐和阿银同声说道！

　　“嗯，我回来了！你们可将那堆废料打完？”麦克环视了一下铁匠铺，最后将目光集中在角落的还剩下的一小堆废铁料！

　　天赐和阿银没有说话，把头低下！

　　“就知道你们完不成，偷了多天的懒？”麦克有点生气！连这点毅力都没有，以后还怎么跟他学习铸造！

　　“不是的，师父！是我不小心把铁块打到天赐的手里，烫伤了他！所以才会没有完成！”阿银内疚的向麦克解释到！

　　“烫伤了？”麦克心头一惊赶快看向天赐的手，顿时吃惊变成怒火，“偷懒就算了，还找什么理由？这是烫伤么？”

　　“师父，不是的～～”阿银忙解释到。

　　“算了，让我先看看你们打出的铁块后，再和你们算帐！”麦克直接打断阿银的解释，走向天赐他们打好的一堆铁块。麦克拿起最上面还有余温的一块，用手轻轻的抚摸了一会，问道，“这是你们的打的么？”

　　“是的，这上面的是我们今天才打出来的！”天赐回答道！

　　“你们打出来的？那好，你们再从那堆废料中取两片出来，当着我得面再打一次！”麦克刚才用心感觉了一下天赐他们打的铁块，虽然没有自己打出来的好，但也可以和一般二十年以上的铁匠相媲美！这让麦克不敢相信这是出自刚开始学习打铁三个月的天赐和阿银之手！

　　天赐和阿银从废料堆里取出两块比较大的，放入副火炉，向羽儿打个颜色，羽儿平时懒懒散散的，遇到大事却决不含糊。随着大量火元素聚集到炉膛内，熊熊大火瞬间而起！麦克惊骇的张大了嘴巴，还好一旁阿银给麦克做了解释，麦克才勉强合上了嘴，“真是个宝贝狐狸啊，！”麦克羡慕的说道！

　　不一会儿，两块铁片烧得通红，天赐左手用铁钳将铁片夹出放到铁墩上，右手握着定型锤，阿银双手紧握定性锤的锤柄。二人默契的一人一下的锤打着，天赐不失时机的翻动铁块，没几个回合便将两个铁片打成一个，铁块温度已经下降了，天赐将铁块重新放入副火炉。这只是打铁的刚刚开始，天赐和阿银也都明白，麦克不是想看他们如何将两个铁片融合到一起，而是要看他们如何将铁块的顽劣性打平打匀！

　　重头戏开始了，天赐和阿银调换了一个位置，阿银一手拿着铁钳夹出铁块，一手拿着定型锤，天赐双手握着定性锤。两人对视一眼，开始！天赐首先打下重重的一锤，阿银随之补上一下，两人你来我往，火星乱溅好不热闹！天赐早已展开神识密切的注意着铁块内部条纹的动向。

　　“过了，左边！”天赐说道，阿银心领神会，下一锤偏左处打了一锤力道比前面稍轻！在天赐的主锤，阿银辅助的击打下，铁块条纹趋于一向！

　　看着两人密切的配合，熟练的锤法，特别是对铁块的感知，麦克沉重的脸上露出难得的笑容，不住的点着头！

　　“很好！很好！”等二人打完后，麦克夸奖到，脸上出现灿烂的笑容，“看来着三个月你们的进步很大，远远超过我得想象！我还以为你们至少还需要十年才能打出这种像样的铁块，哪知你们才三个月……想当初我用了……不说了，人比人，气死人啊！好了，你们打铁这关算是过了。从明天起，我开始教你们选材和铸造！”

　　天赐和阿银放下手中的家伙，拥抱庆祝，“哦～～拽！！”

　　晚上，天赐回到了塔希卡叔叔家！塔希卡早已完成任务回到了雅斯特城！

　　“天赐，听你丽思婶婶说，你这三个月一直在铁匠铺打铁，还把手烫伤了！没有事了把！”塔希卡关心的问天赐，虽然已经从丽思口中得知天赐没什么事情了，但还是想从天赐口中确认一下！

　　“早就没事了，你看！”天赐伸出两只手，白白嫩嫩的一点也不像常年苦练的手。天赐也不明白为什么别人的手都生出老茧，自己却什么也没有，反而白嫩的像个女人的手！

　　“没事就好！那个麦克回来了么？这个老家伙把两个徒弟留下干活，自己跑出去游山玩水，真是的！”塔希卡抱怨的说。

　　“师父是回来了！他还说明天起教我们选材还有铸造！”天赐说道！

　　“什么！！”塔希卡惊讶的瞪大了眼睛，“不会是我听错了把，麦克那家活真的要开始教你们了？”

　　“是啊，师父他亲口说的！”天赐肯定的说道。

　　“真是太阳打西边出来了，我认识这个家伙十几年了，除了收养的阿银外，没一个学徒能跟随他超过一年，更别说跟他学艺了！不知道最近他那根经搭错了，这才四个月竟然要教你们！”塔希卡略带讽刺的说道。

　　“也别这么说，可能是麦克工匠见到天赐和阿银的资质比较好吧！”丽思在旁边说道。

　　“希望如此吧！天赐，这个麦克可是不轻易教人，你可要好好的和他学，以后出师了，你可就是工匠麦克的亲传弟子，走到那里都很吃香的！”塔希卡很现实的说道！

　　“我知道了塔希卡叔叔，你们放心，我一定会认真学习的！”

　　“那就好，等你什么时候成了工匠，别忘了为叔叔打几把乘手的兵器啊！”塔希卡开玩笑的说道！

　　“没问题，别说一把，十把我都给叔叔打！”天赐一副自信的样子！

　　“你们啊，先别把大话说满，别说好武器了，连我想要的一把普通的菜刀都满足不了！”丽思笑着说道！

　　嘿！嘿！天赐立刻不说话了！

　　第二天，天赐先去和塔希卡参加晨训，三个月前的事情虽然侯爵下令封锁，但在亲卫之中却早已传开了，第二团的亲卫们都对天赐竖起了大拇指，对天赐的到来也表现出格外的热情，不过因为天赐的训练和大家不同，所以塔希卡安排天赐在一个安静的角落进行体能和柔拳的练习！虽然面对斗气柔拳进攻乏术，但防守起来却是滴水不漏！

　　晨练结束，天赐来到铁匠铺，阿银没有像以往把铺门大开，只开了一道缝，像是专门给天赐留的！

　　“阿银，怎么不开门啊？”天赐问道。

　　“这是师父交代的，有什么你去问师父吧！”阿银回答道。

　　天赐撇撇嘴，阿银自己疑惑不敢问师父，就变相让我去问，想的美！看来阿银士别三日，当刮目相看了！

　　“好了，你们也别猜了，我今天不开铺子，是为了带你们去雅斯特城的金属仓库。”麦克听到阿银和天赐的对话，走了出来。

　　“什么，雅斯特城的金属仓库！”阿银和天赐惊讶的说道！

　　“怎么，不带你们去仓库，难道叫我老人家抗那些个死疙瘩回来给你们认不成？”麦克佯怒道！

　　“哪敢让师父你受累呢！”天赐嬉皮笑脸的说道！

　　阿银照常买了三分早餐回来，吃过早点后，麦克带着天赐和阿银向仓库出发。

　　雅斯特城分为内城和外城，内城以侯爵府为中心分成四个区域，东部和北部两个区域住着城内大大小小的贵族们；西部区域主要居住一些富有的商人和亲卫，塔希卡就住在这个区域；南部区域则是以商贸为主，各种店铺，各种商品应有尽有，麦克的铁匠铺就在南区靠西的街上。内城和外城之间有一条很宽敞的街道叫天渊街，足足有正常街道的五倍宽，城内东西南北四个广场就建立在这条街道上。天渊街往外都属于外城，其面积是内城的数十倍，居住者雅斯特城的大部分平民和少数奴隶。东面城墙往外五里处有一个军营，驻扎着四千名亲卫二团，雅斯特城的金属仓库就在军营器械仓库旁边！

　　麦克带着二人刚出现在东城城门处，立刻就有一个城卫首领迎了上来，“麦克先生早啊，又要去仓库么！”

　　“是呀，卡斯队长，我今天带两个徒弟去选点材料！”麦克工匠说道。

　　卡斯队长仔细看了下天赐和阿银，麦克可是出了名的苛刻，能被他承认为徒弟的必定不是简单的人，“麦克先生这边请，为你出城准备的马车随时等候你的到来！”

　　等三人上了马车，车夫架着马车朝军营出发。

　　“师父，你真的好有面子，出门连马车都有人给你备着！”天赐羡慕的说。阿银也崇拜的看着师父，这也是他第一次去仓库，以往师父之让他留下来看火自己去选材料，所以阿银也不知道原来师父这么有面子！

　　“呵！呵！这也没什么，等你们到了工匠也和我一样！”麦克洋洋自得的说道。

　　天赐和阿银立时对自己的前途充满了希望！

　　还没有到达军营就能远远的听到阵阵喊杀声，气势宏伟，杀声震天！

　　马车在军营门口略做停顿后就径直超里面出发！天赐和阿银好奇的揭开车帘看着军营的情景，唧唧喳喳议论开了。

　　“麦克先生，仓库到了！”车夫将马车停在一个巨大的简陋建筑前，向麦克说道！

　　“好的，天赐，阿银我们下车！”麦克说着，走下马车。

　　仓库门口站着十来位全副武装的士兵，领头的一位远远看到麦克的马车奔过来时就下命士兵打开仓库大门。

　　“麦克先生，好久没见你来选材了！”领头的士兵笑着对麦克说道，转眼看到天赐和阿银跟着麦克下了马车，“不知道这两位是？”

　　“他们是我的徒弟。今天和我一起来选材，队长行个方便把！”

　　“麦克先生说的那里话，既然是你的高徒，我们哪有拦架的理由。”说着，领头的士兵将麦克三人迎入仓库。

　　仓库很大，建造的也很严密，屋顶悬挂着近二十盏魔法灯，麦克三人进来后，魔法灯一起发出光芒照亮了整个仓库。仓库内被铁网相隔成数个区域，每个区域内都堆积着小山一般的金属。

　　“这个仓库有两部分，我们现在在的是储存一般金属的地方。里面还有一间是用来存放一些比较少见的名贵金属。当然还有些稀少的旷世奇材，侯爵大人可是收藏在侯爵府的密室里，这里可见不到！”麦克随意的介绍道。

　　天赐和阿银第一次见到这么多的金属，兴奋的不得了。以前见墙角堆的废料就以为很多了，和这里一比，简直是冰山一角，九牛一毛。

　　“别乱跑，都给我过来，我现在开始向你们现说一下金属的分类和特性，等下再一一给你们介绍这些个矿材！”麦克喊住天赐二人。

　　“我们安联大陆之上物产丰富，光金属一类就分很多种类。师父我见过的金属就超过一百多种，当然还有很多我没见过的。大体上金属可以通过颜色，重量和稀有度来划分！按照颜色分为黑色金属和有色金属，除了所有的铁是黑色金属外，其他所有的金属都是有色金属。通过重量可以分为重金属和轻金属，比如这个大厅里的生铁，软铁，都是轻金属，还有里面房间里的幻金幻银幻铁都是轻金属。等下你们可以去拿一块掂量一下！”

　　麦克话音才落，天赐和阿银就跑向麦克指的矿堆，拿起一块放在手上掂量，“是啊，比铁块要轻的多！”打了三个月的铁，天赐和阿银对铁块的重量还是有一定的了解的。

　　“这些轻金属打出的武器要比重金属轻一倍以上，不过弱点也很明显，就是不坚硬，容易折断！而且对于武士来说轻未必是好事情。”麦克说道。

　　“武器不行，那用它们打造盔甲不是正好么？”天赐突发奇想。

　　“嗯，说得对！”麦克满意的点点头，“不过要稍微参加一点精铁或者精铜，这样既可以提高硬度防御，也可以减轻盔甲整体的重量！对于富有的人也完全可以直接用幻金或者幻银来直接打造盔甲，论坚硬幻金幻银可以一点都不比精铁精铜差！要说最坚硬，恐怕还是那些个稀有的旷世奇材。”

　　“除了按颜色重量划分外，第三种分法就是按稀有程度来划分。这个大厅里的铁，铜，生铁，软铁，赤铁，青铁，寒铁，黑铁，青铜，白铜，黄铜，赤铜等等，大陆到处都可以挖掘的到，都属于常见金属。那里面的屋子里放的精铁，精铜，幻铁，幻铜以及金，幻金，银，幻银大陆上并不多见，但也不少，都属于名贵金属。据我所知侯爵府密室之中还有少量的玄铁石，紫金石，石榴石，金刚石，这些数量极为稀少，属于稀有金属，价值也非常昂贵！”麦克一边解释，一边指着成堆的金属。

　　“对于打造兵器来说，重金属比较坚硬，轻金属比较柔韧。常见金属很难打出优秀的中品或者上品武器，名贵金属和稀有金属就相对比较容易！如果想打造出极品武器来，就非旷世奇材不可了！还有就是武器的属性化，虽然这是炼金术士们做的，但和武器的材料关系也很密切，赤铁赤铜打造的武器就比较容易附加火属性；青铁和白铜比较容易附加风属性；寒铁和青铜比较容易附加水属性；黑铁和黄铜比较容易附加土属性！”

　　天赐和阿银仔细的听着麦克对金属的分析，暗暗记在心头！

　　接下来，麦克又和天赐阿银解释了一些金属的融合后，才带着二人进入放着名贵金属的房间。房间不大和铁匠铺铺面差不多大，贴墙放着一个有近百个格子的木架，就像药铺里的一样。每个格子中放着大大小小颜色不同，形状各异的金属块，格子上还贴着标签，记录着金属的名字和分量。天赐环视了一下，其中最大的一块金属才五十多公斤重！


第三十章 铸造

　　天赐和阿银从没见过这多的金属，直看的眼花缭乱！天赐乘机展开神识，观察每一种金属的内部情况。通过将神识注入金属内观测，天赐发现铁和铜中所含的条纹大小差不多，软铁和生铁稍微小一点。赤铁和赤铜中间竟然还含有不少火元素，难怪比较容易附加火属性！外面的金属没有什么太大的区别，不过里面的名贵金属和外面的金属差别就大了！里面的名贵金属内条纹只有铁和铜的一半大小，数量比铁和铜等一般金属多上少许。

　　天赐回想着麦克刚才教他们的知识，结合天赐所观察到的，这就很清楚了，小房间内的名贵金属内的条纹比较短，所以他们的顽劣性就小，就容易打造出中品或者上品武器。但也因为他们的条纹比较小，所以更需要有经验有天赋的人去打才能将名贵金属内较小的顽劣性打成一个方向，按麦克的说法就是打平打匀！

　　“呵呵！原来能将这些名贵金属顽劣性打平打匀就是成为工匠的关键！”天赐暗暗的想，可惜自己差的实在太多，连铁块也只能打平打匀个六成左右，更别说这些个名贵金属了。回去之后一定继续努力练习打铁！天赐下定决心！

　　麦克又一一向天赐和阿银介绍了每种金属的特性和用途后语重心长的说道，“你们记住每种金属都有自己的有点缺点，绝对完美的金属根本就不存在。重金属坚硬但也伴随着脆弱，我们可以在铸造过程中，在中间添加点轻金属，增加其韧性。只有取长补短才是我们铸造的正道！不过有一点，不是一个档次的金属且勿混合！”

　　“好了，金属材料你们也见过了，该告诉你们的，我也告诉了，现在我们回城吧！”麦克工匠最后说道！

　　“师父，我们不取些材料么？”天赐问道。

　　“取材料做什么，我又不打什么武器？”麦克奇怪的问。

　　“你不用我们用啊，师父你不是要教我们铸造么？没有材料我们怎么学啊？”天赐问道。

　　麦克听后眉毛一竖，“就你们还想用这些好材料？铺里的废料足够你们用了！”

　　“废料！”天赐和阿银瞪大了眼睛，原来师父让他们打了三个月的废料是为了让他们练习铸造用的。

　　回到铁匠铺阿银和天赐又继续开始打铁。除了后期打的铁块算是勉强过关外，前期打的铁块全部返工，重新打过！

　　“阿银，你有没有觉得我们现在打的比刚开始顺多了？”天赐一边打铁，一边问着阿银。

　　“当然了，我们毕竟都练习了这么久，多多少少总会有一点点进步！”阿银说道。

　　“那你明不明白师父在仓库里说得话？”天赐问道。

　　“不是很明白，不过我都记下来了，以后慢慢就会明白的！”

　　“这样啊，那我和你说说我的想法！”天赐随后将自己通过神识所发现的名贵金属和常见金属的不同告诉了阿银。阿银听得头头是道，不断的赞叹天赐聪明。

　　“可惜我们去不了侯爵府的密室，否则我真的想看看稀有金属是什么样！”天赐感慨道。

　　“算了把，能去雅斯特城的仓库看看我已经很满足了，密室我们想都不要想了！”阿银说道。

　　天赐没有说下去，心里却盘算怎么才能到密室里看看！自己的神识只能感应到两百米左右，如果侯爵府密室在里面一点，就感应不到了。要是能像死丫头的老爷爷说的能扩展一里那什么问题都没有了。

　　第二天大清早，太浓此天赐绕着侯爵府转了一圈，侯爵府实在太大了，以天赐两百米的神识，最多也只能感应到侯爵府外围的一些房屋，住的大部分都是府内的仆人，他们早早起床开始一天的劳作！

　　没办法了，只好回铁匠铺继续打铁！

　　“我再给你们三个月的时间，在这三个月内你们继续将这堆废铁给我打成上好的铁块。三个月后，我就用这些铁块开始教你们铸造！”麦克吩咐完天赐二人后，走进铺内取出一个很重的包裹放在铁墩上，走到主火炉前。

　　铺内主火炉早已修复好了，一直放着没有生火，天赐和阿银平时一直在用副火炉。

　　“这火炉也熄灭有段时间了，今天也该起火了！天赐，阿银你们过来把主火炉点上！”

　　天赐和阿银走过来，“怎么师父，又要给侯爵大人打造武器了么？”

　　“让你们生火你们就照做，问这么多干什么！”麦克不耐烦的说道。

　　天赐和阿银吐吐舌头，用铁钳从副火炉内夹出数块燃烧着的炭块放入主火炉，又在上面添加上新的炭块，拉动风箱，呼呼声中主火炉的火又重新燃烧了起来！

　　麦克将铁顿上包裹打开，露出两块黑黝黝的金属！一大一小，其中较小的一块甚至有点发亮。

　　“这块大的应该是上好的铁块，那么这块这是什么金属，好像，好像是精铁！”天赐吸了一口气，这块精铁和平时师父为侯爵府打造中品长枪时用的差不多大小，从这些个月的接触中得知，这块精铁的价值不菲！

　　麦克将精铁放入火中。

　　“师父，不如你休息一下，让我和阿银来为你打这块精铁吧！”天赐笑着对麦克说道，目光中透出一副孝顺的眼神！

　　“就你们，算了把，我可不想把我辛辛苦苦找来的精铁让你们去糟蹋！”麦克就知道天赐他们一定是看到名贵金属心中发痒，推了一下天赐，“你们还站在这里做什么？想偷懒，不用去打铁块了么？”

　　天赐和阿银灰溜溜的回到副火炉，继续未完成的大业。接下来麦克工匠一个人在主火炉不停的打着什么，天赐和阿银在副火炉将以往打的铁块重新回炉打造。

　　在交替的打铁声和飞舞的汗水中，三个月时间飞快过去了。

　　“师父，我们打完了，你看下吧！”打完最后一块铁块，天赐和阿银开心的对麦克说道。三个月前天赐和阿银可以做到将六成顽劣性打顺，而现在他们更上一层楼，已经可以将七成的顽劣性打顺！普通的铁匠靠自己的摸索和感觉从头做起，到他们这个程度起码要十到二十年的时间。而天赐却能直接感受到金属内部，比别人摸着石头过河要快捷准确的多，所用的时间也大大减少。而阿银在天赐的帮助和讲解下，提高的也飞快，如果没有天赐，阿银也能靠自己将六成顽劣性打顺。

　　“嗯，不错，这么短时间就能有这么大的提高，真的是难能可贵，看来你们要比师父想的更有天赋！”三个月来，麦克经常暗中观察天赐和阿银，对他们的进步特别是天赐对金属的掌握感到异常惊讶！自己也是一边锤打一边感觉下锤的轻重方向，而天赐却可以事先直接指出接下来几锤怎么打，天赋之高，闻所未闻！

　　“那师父你什么时候开始教我们铸造？”天赐追问道。

　　“明天吧，今天你们就休息一下好了。”麦克说完，从身后取出四把锤子，两大两小。大的两把和师父的定型锤差不多，小的则和定音锤差不多。

　　麦克将锤子分成一大一小分别交给天赐和阿银，“这两把锤子是你们正式学艺师父送给你们的礼物，定型锤由上好铁料所造，二十斤，比师父的稍微轻点。定音锤由纯精铁打造，和师父的一样。希望你们从今以后能吃苦耐劳，戒骄戒躁，将师父的手艺继承发扬下去，师父也就算没白教你们一场！”

　　“是，师父，我们一定会的！”天赐和阿银异口同声的回答！接着有开始摆弄手中的锤子，定性锤除了轻点没有什么明显不同，但定音锤却做的格外精致，锤身两侧纹着精美的花纹，锤头一大一小，大的一边锤面光滑平整用来修整武器，小的一边呈圆弧状，顶部龙飞凤舞的刻着‘定音’二字，旁边还有‘于天赐（阿银），师麦克’六个小字。锤柄处也雕刻着纹路，握上去舒适乘手。

　　第一次拥有专门属于自己的锤子，阿银感动的直掉眼泪，天赐也激动的将定音锤翻来覆去的爱不释手，最后决定放在怀里！

　　“师父，精铁应该很贵吧！你怎么会有这么多？”天赐问道。

　　“这精铁虽贵，可师父也不是穷光蛋。我本打算用侯爵大人的精铁来为你们打造，不过想想，这毕竟是我个人的私事，所以我就去了趟多伦山脉的矮人部落。我和他们的村长比较熟悉，是多年的老朋友了，我们一起进山挖到了这么一块精铁！”

　　“矮人部落，他们会挖矿么？以他们身高，能挖多少！”天赐笑着说。上次在基尔镇，矮人工匠给他留下的映象太过糟糕。

　　“别乱说，在大陆上矮人的寻矿和他们的铸造一样出名！他们天生就对矿石有特殊的感觉，我们用的大部分名贵金属，都是这些矮人挖掘到的。这种天赋还真让人羡慕啊！”

　　“那师父你什么时候也带我们去一次多伦山脉吧，我们也去挖一点回来卖，一定可以赚不少的金币！”天赐兴奋的说道。

　　“等你们学好了手艺再说把，矮人们可不欢迎没有本事的人！”

　　打造很讲究手艺和火候，先将金属在火中烧红变软后，拿出来用定型锤不断敲打，使之朝自己想要的形状变化，每打到一定程度后将铁块放入冰水之中可以定定型，称为淬水，淬水的火候和时间要把握好才能打出一把像样的铁器。

　　半年后。

　　“丽思，你在那里买的这些菜刀，厚薄不一，你看这里还给凹进去了！虽然一把菜刀不要几个银币，但你也不能这么乱花啊！”塔希卡看到菜刀后埋怨到。

　　“唉！这是天赐打的！”丽思无奈的说。

　　……算了，先将就着用吧！

　　自从丽思婶婶勉强的接受了天赐打造的菜刀后，天赐信心更加充足，接下来和阿银一口气竟然打了三十多把。

　　天赐将三十多把菜刀放在麦克面前，“师父，你看这几把如何？我和阿银打了很久，你说可以卖多少金币？”

　　“呵呵！你们以为就这些个货色，也可以拿出去卖掉？”麦克扫了一眼轻蔑的说道。

　　“为什么不能，这可是我们辛辛苦苦打造出来得，一定可以卖出好价钱的！”天赐倔强的说。虽然样子不是很好看，但卖出去总不是问题吧。实在不行把价格放低一点，就不信卖不出去一把！

　　“不听老人言，吃亏在眼前！不服气你就去试试看！”麦克说完继续闭目养神。

　　“好，阿银明天我们就去广场摆摊卖我们的菜刀如何！”天赐拉着阿银，阿银无奈的点着头。

　　一起床天赐和阿银就将这些天打造的三十多把菜刀包裹起来，兴致勃勃的来到天渊街南广场。清早的广场弥漫着淡淡的薄雾。

　　“快走，阿银，我们找个好地方！”天赐拉着阿银往广场中心跑去。在中心处耸立着三个巨大的高举战枪的骑士雕像，天赐来到雕像下面，环视了一下，“这个地方不错吧，我们就在这里摆摊吧！”

　　“会不会太靠里面了，我们要不要去外面一点？”阿银建议到。

　　“怎么会呢，里面人流多，我们的菜刀才有机会卖掉！”说着，天赐摊开带来的布单铺在地上，取出菜刀一把一把的摆在布单上。然后坐在地上等着顾客得到来。

　　早上广场上出来的人还不多，零零散散的走在广场上，偶尔几个好奇的人凑过来看一下后就离开了。

　　“人还不多，不急，不急！”天赐自己安慰着自己。

　　中午过后，广场上人流涌动，雕像四周已经布满了摆摊的商贩，商贩叫卖声，人群喧哗声此起彼伏。天赐站起来看了一下周围，有卖锅碗瓢盆，丝绸手绢等生活物品的，也有不少乐器家具零食小吃。稍远处还有人摆了一些探险物在叫卖。

　　“卖菜刀了，上好的菜刀！”天赐学着四周的商人高声叫卖。阿银有些腼腆的站在天赐身边任凭天赐怎么拉扯，也不开口。

　　“唉，那个少年，卖菜刀的！”两个士兵走了过来。

　　生意来了？天赐眼睛一亮机械的说道，“我们打的菜刀非常锋利，而且持久耐用！买一把回家……”

　　“谁和你说菜刀的事情，今天的地税交了么？”其中一个士兵不客气的打断天赐。

　　“地税？什么地税？”天赐眨下眼睛疑惑的问。

　　“那就是没有交了！这里摆摊一天五个银币，交吧！”士兵直接伸出手。

　　“小伙子，你第一次来么？每天五个银币，这是规矩！”旁边摆摊的商贩拍下发呆的天赐解释说道，然后取出五个银币交给士兵。

　　看来真的是规矩！无奈之下，天赐心痛的从口袋中取出五个银币交给士兵！士兵掂量了一下手中的银币，接着向下一个地摊走去。

　　“真倒霉，一个铜币没赚反而亏了五个银币！”天赐嘟囔着，更加卖力的叫卖，“出售菜刀，上好的菜刀，两个银币一把，快来啊！”

　　“看啊，这不是麦克工匠的高徒么，怎么在这里卖菜刀！”一声阴阳怪气。

　　天赐顺着声音望去，只见普斯达少爷朝这边走来，旁边一位妙龄少女并排走着，络斯骑士带着队亲卫跟随在后面。普斯达少爷恢复以往的潇洒，长发飘飘遮挡在耳边。因为上次的事情，普斯达被多兰侯爵下命关在府内整整一年，可把普斯达给憋坏了，好不容易熬过了一年出来透透气，可不巧冤家路窄，又和天赐碰到了一起。

　　“我当是谁呢，原来是普斯达少爷！听塔希卡叔叔说你去年在家呆了整整一年，怎么有兴趣出来了？”天赐争锋相对。对普斯达，天赐可一点都不怕，不过阿银还是有点忌讳，拉拉天赐的衣服，“天赐，我们回去吧，不要和他争了！”

　　“怕什么，我们可是交了一天的地税，现在走岂不是亏死了！”天赐弹开阿银的手瞪了他一眼。这里大庭广众之下，相信普斯达也不敢胡来。

　　“那个畜生怎么没有跟你一起来？最好别让我再看到，否则别怪我要了它的小命！”普斯达少爷狠狠的说道。

　　“看来普斯达少爷一定是忘记了当日你的头发是谁烧掉的，还有你的耳朵，是谁咬掉的了！下次就算碰到，我还是提醒你先担心一下另外一只耳朵吧！”天赐毫不示弱。

　　“你～～！”普斯达少爷长这么大，除了父亲和哥哥，还从来没有人敢这么顶撞自己！

　　“嘻嘻！我说普斯达，原来你的耳朵是被咬掉的，还骗我说生病！”一直在旁边的少女笑着说道！

　　“不是的，米亚，别信这些贱民胡说八道！”普斯达少爷有点着急。

　　“是么？”米亚看着普斯达耳边的长发，捂着小嘴强忍着笑意。

　　普斯达一脸的尴尬转换为怒意，正准备朝天赐发作时，络斯骑士走上前大声说道，“二少爷，以你的尊贵不需要和这些贱民一般见识！米亚小姐的东西已经买到了，我们不如早点回候府，晚上还有专门为米亚小姐准备的舞会！”络斯骑士说完凑上前很隐蔽的对普斯达少爷说道，“少爷，别忘了侯爵大人的交代！”

　　普斯达强忍怒气，一甩衣袖，转头向侯爵府走去，米亚看了一眼天赐，微微一笑也转身向侯爵府走去。“小子，别以为有塔希卡和麦克撑腰就能怎样，这次算你走运，下次小心你的小命！”丢下狠话后，络斯骑士追着向普斯达少爷跑去。

　　此刻天赐完全没有在意络斯骑士说了些什么，“好美啊！！”


第三十一章 大师

　　普斯达少爷和络斯骑士离开之后，寂静的人群立时喧哗起来。

　　“小伙子，你们竟然敢顶撞普斯达少爷！”旁边的商贩竖起大拇指赞叹到，“在雅斯特城敢这么对待普斯达少爷的，你可是第一个啊！刚才看的真是让人痛快！”

　　“大叔，你也讨厌那个普斯达么？”

　　“讨厌说不上，不过听我那些个老朋友说，整个候府就这个普斯达成天仗势欺人，胡作非为，特别是我们这样的人，千万别惹到他，否则死都不知道怎么死的！”商贩小声的说道，生怕被外人听了徒惹麻烦！

　　“别人怕他，我才不怕呢！”天赐挺起胸膛！

　　“好，有志气，看在你今天的作为，大叔我指点你一下！卖菜刀不应该在这里，来这里得人大部分非富即贵，他们是不懈买菜刀之类的。你们最好去外城的大街小巷里叫卖，那里的人才真正需要！”商贩很有经验的告诉天赐。

　　“对啊，我怎么想不到呢，难怪都快一天了，我还是一把都卖不出去！”天赐恍然大悟！

　　“别说大叔没提醒你们，你卖刀的同时，最好把他们用旧的菜刀回收回来，随便加工一下，就又可以当新的卖了！”

　　“这样也行！！”天赐惊讶到！

　　“别大惊小怪的，这有什么不行？别的商贩也都是这么做的！”

　　这一天，天赐除了上缴五个银币外，一把菜刀都没有卖出去。天赐归结原因为选择的摆摊地点不对，和阿银略加商量后，决定明天起去外城贩卖。

　　晚上回到家中躺在床上，一天没见面的羽儿跳到床上天赐身边用头亲昵的蹭着天赐。

　　“羽儿，我今天看到普斯达那个家伙了，还有那个跟屁虫的什么骑士！他们竟然还威胁我！我才不怕他们呢！”天赐抚摸着羽儿背部的毛。

　　“嗷～～”羽儿一听到普斯达的名字噌的站了起来，全身肌肉收紧，一副备战的样子，火元素顿时充满了整个屋子！

　　“你作什么啊，还不快散了！”一看到羽儿这个架势，天赐迅速展开神识，感应火元素。不出天赐所料，羽儿果然在聚集火元素，方圆两百米内的火元素基本上都到了羽儿身边，还有神识外的火元素也都往这里聚来！瞬间，房间内便聚集了令人感到恐怖的火元素，羽儿此刻晃动着两条尾巴，嘶嘶低吼！

　　“那普斯达又不在这里，你快将火元素散了，隔壁塔希卡叔叔和丽思婶婶都在睡觉，万一出什么事情怎么办！”看着羽儿火元素异变燃烧的尾巴，天赐还真怕羽儿把房子点了。

　　羽儿散去火元素，尾巴又恢复了一条。

　　“羽儿，你那条尾巴到底是怎么回事，为什么我觉得很可怕的样子！”

　　羽儿瞟了天赐一白眼，卧躺下来。又是这个问题，烦不烦！

　　“不说拉倒，告诉你吧，我现在已经能在神识内随时感应到火元素了，如果有一天我也可以向你一样调动他们，我一定会比你还厉害！”

　　听到天赐的话羽儿吱吱的乐着，就你……

　　昨天因为广场人多的缘故，天赐没有带羽儿一起。今天不同，天赐带了羽儿和阿银一起背着昨天没卖出去的菜刀走在外城的街道上。

　　“卖菜刀了！上好的菜刀，两个银币一把！又锋利，又耐用的菜刀了！”天赐一边慢慢的走着一边高声叫卖着。

　　和广场上的无人问津不同，听到叫卖声，很快就有两三个中年妇女走出家门，“谁卖菜刀？拿出来看看！”

　　阿银和天赐立刻迎上去，麻利的将布铺在地上，将菜刀放在上面。这两三中年妇女围了上来，一把把拿起菜刀挑拣着。

　　“怎么做工都这么差啊！”一个妇女挑了三四把后抱怨道。

　　“是啊，你看这里竟然还有凹……”

　　“还有把手真难看，上面这些凹痕握着别扭死了……”

　　“这些菜刀都是我们用最好的铁块打造的，这些铁料的顽劣性都被我们花大力气打匀，虽然外观不好看，但绝对是好刀！”天赐忙解释。

　　“算了，改天叫我男人找块铁皮磨一下都比你们这些好！”妇女说着四散开来。

　　天赐和阿银对视无语。

　　……

　　“二位生意如何，卖了多少把？”看着天赐和阿银垂头丧气的背着菜刀回来，麦克幸灾乐祸的问道。

　　“是她们不识货，我们这些菜刀用的材料，我们都将顽劣性打的最均最平，虽然样子上有点缺陷，但的确是最好的！”天赐气鼓鼓的说道。

　　“呵呵！”麦克乐了，“的确，你们的材料是不错，但你们有没有想过用这些菜刀的可都是妇女，难道你让她们展开斗气去切菜？”

　　天赐和阿银一窒。

　　“不同的器具争对不同的人。你们的材料做武器给战士的确是上品，就算外光外观稍有瑕疵也不伤大雅；但用来做菜刀给那些妇人们用，对她们来说什么材料，什么顽劣性一点都不重要，重要的完美的外观和舒适的手感。现在你们明白了么？我为什么花大力气弄来精铁给你们做定音锤，就是想让你们在外观上做到精益求精。现在你们可能还不觉得，等你们到了我这个水平或更高的水平时，你们就知道除了制材外观对武器的作用也是非同小可的。”麦克语重心长的说道。

　　“我们知道了，师父！”天赐和阿银乖乖的说道。

　　“你们前期的打造和鋳型我都很满意，唯一不满意的就是后期求精！从明天开始，你们专门给我练习求精，就先从这些菜刀的求精开始，我不要求你们做的美轮美奂，但至少要给我精雕细琢！”

　　接下来一段时间里，天赐和阿银在麦克的指点下对每把菜刀都精心加工，除了菜刀本身精加工外，对于周边细小的环节也用心研究。为了能做出把好的刀柄，麦克工匠专门请雅斯特城最出色的木工教天赐和阿银木工雕刻。一年后天赐和阿银的作品已经能勉强入麦克的法眼了。

　　“丽思，你怎么买这么多菜刀，虽然做工比天赐做的要好很多，但也不用这么花金币吧！”塔希卡看到厨房一堆的菜刀，抱怨道！

　　“那都是天赐打的……”丽思回答道。

　　“……那我们慢慢用吧！”

　　铁匠铺内，天赐和阿银还是依旧在精打细造每一把武器。

　　“天赐，阿银你们两先过来一下！”麦克从外面走进铁匠铺。

　　“师父，侯爵大人叫你去做什么啊，是不是又要你替他打造武器呢？”天赐问道。

　　“不是这个，这次侯爵大人叫我去是通知我，过三个月后，我们威尔斯帝国的芬奇兰大师要来雅斯特城公开授艺，要我们做好准备！”麦克说着，走到椅子前坐下。

　　“大师？铸造大师！！”天赐和阿银吃了一惊！

　　“是的，可能你们还不清楚，大陆上有个不成文的惯例，每隔五年都会有一位大师公开授艺。这一年内，大师会在四大帝国各授艺一次，上次是在南部最大城市贝雅城授艺的，这次轮在我们雅斯特城授艺。所有的工匠和部分铁匠可以参加，这次侯爵大人就是专门告诉我公开授艺时间地点的。”

　　“师父，我们能去看一下么？”天赐连忙追问道。

　　“就知道你们会这么说，如果你们接下来三个月的表现让我满意，我就带你们去，否则，哼哼！想都别想！”

　　天赐和阿银对吐下舌头……

　　“师父，你说的那个芬奇兰大师是矮人还是我们人类？”天赐问道。

　　“当然是我们人类！我记得以前和你们说过，大陆总共有十二位铸造大师，其中矮人大师有九位，人类大师有三位。矮人们性格比较孤傲，大部分都喜欢居住在山里，不喜欢和人类混在一起，所以他们是不会公开授艺的。目前只有三位人类大师轮流公开授艺！上一次来得是格兰帝国的宫廷首席铸造大师西贝希尔大师！”

　　三个月内，天赐和阿银更加努力的表现，将大部分精力都花在武器后期的精雕细琢上。麦克工匠继续为侯爵府打造中品武器，现在天赐和阿银打造的武器已经有了铁匠的水准，打好的武器放在展示厅出售，铁匠铺的生意也慢慢的好了，赚到的金币也都进入天赐和阿银口袋中。如今天赐已经积攒了一百三十多个金币，离目标两个紫金币只差七十个金币了。

　　中午刚吃过午饭，麦克穿戴整齐，带着天赐和阿银一起来到侯爵府。铸造大师芬奇兰大师今天下午就要在侯爵府中公开授艺！

　　侯爵府门口张灯结彩，近百名穿戴整齐一致的亲卫在门口一字列开威风凛凛！旁边有三四百名铁匠手持红色请贴，排成一排等待检验进府。天赐大体一看，这些铁匠最年轻的也有四十岁的样子。

　　麦克工匠一出现在门口就有亲卫迎了上来，不需要检查直接前头带路请进候爵府。天赐和阿银紧紧的跟着麦克，这是他们第一次进入侯爵府，四周种满了花草树木，修整成各种形状，房屋建筑高大气派，亭阁楼台独具匠心。仆人们忙碌的穿梭其中。

　　不一会来到一个别院内，别院右边一个三层阁楼，左边修了个火炉炉膛内烈火熊熊，旁边还站着四个烧火的汉子！院内中间搭了个平台，中间放着一个大铁墩。围绕着平台，放了三四圈的椅子。

　　“麦克先生，这里请！”别院内一个侍女站在平台正前方第三个椅子前示意这是麦克工匠的座椅。麦克看了一眼正中间的两个主位，走到第三个椅子前坐下。天赐和阿银坐在麦克后面第二排的两个椅子上。

　　已经进来的铁匠零零散散走进了别院，向麦克工匠微微点头示意后，在侍女的安排下一一就座。离正式授艺还有点时间，铁匠们三三两两低声讨论着。

　　天赐坐在椅子上无聊，散出神识观察四周。上次为了找到侯爵府的密室曾围绕着侯爵府探察过，可惜候府太大了神识两百米什么都没发现，这次是第一次在府内散出神识探察。方圆两百米内并没有什么特别的动静，唯有在别院角落的阁楼内发现三个人坐着聊天。

　　坐在左边主位的天赐见过，正是那日亲自赶过来的多兰侯爵大人，坐在右主位的是个大约八十多岁的老者，一头的银发，棕色的眼睛炯炯有神，长长的胡须用一根红色的绳子束在胸前宽松的长袍斜批在身上。老者下方坐着位英俊的青年，二十岁的样子，穿着华丽。

　　“芬奇兰大师远从京都来我雅斯特城，不顾一路车马劳顿，为众人公开授艺，我代表整个帝国的铁匠们，向大师表示敬意！”多兰侯爵客气的说道。

　　“那里，能将铸造一道广为传播也是我们的心愿，只要大家能有所收获，我也就不枉此行了！自从十年前希图斯大师过世以后，整个大陆就在没有人能晋级为大师，现在所有人都在关注第四位人类大师将会出现在那个帝国！当然作为威尔斯帝国的一份子，我是希望能出在我们威尔斯帝国，哈哈哈！如果真能如此，就算再辛苦十倍，我也愿意！”芬奇兰大师轻松的笑谈着！

　　“有大师这片心，我想这第四位大师必定出自我们威尔斯帝国！听闻大师已经收三王子为徒，真是可喜可贺！”说着多兰侯爵站起来向芬奇兰大师恭贺！

　　“三王子既然有心此道，我也只好厚颜，腆为其师只要不耽误王子，我也就心满意足了！”芬奇兰大师站起来微微还礼！

　　三王子……天赐吃了一惊，那个坐着的英俊青年竟然是三王子！

　　“师父千万别这么说，我从小就仰慕师父的手艺，如今师父不嫌弃我愚笨收为徒弟，是我三生有幸才对！”三王子赶忙站起来向芬奇兰大师深深一鞠躬说道。

　　“哈哈哈，大家都别客气了，依我看，明师出高徒，第四位大师必定是王子殿下莫属！”多兰侯爵笑着说道。

　　“时间不早了，我们也该准备一下了！”芬奇兰大师看了下天色，开始准备公开授艺的材料！

　　知道快要开始了，天赐收回神识。

　　一声脆响后，所有人都安静下来，将目光投向平台。

　　多兰侯爵和芬奇兰大师并排从阁楼走了出来，三王子跟在后面。多兰侯爵快步走上平台中心，“咳咳！众位，今天我们有幸迎来我威尔斯帝国首席宫廷铸造大师芬奇兰大师来我雅斯特城，我在此代表我帝国所有铁匠向芬奇兰大师表示感谢！我就不在罗嗦了。现在请我们的芬奇兰大师为大家公开授艺！”

　　众人注视之中，芬奇兰大师走上平台，多兰侯爵和三王子走到正面的两个主位上坐下。

　　“今天在座的都是我们最杰出的铁匠工匠，我能有幸来这里和大家分享我这些年来在铸造上的一点点心得，感到十分荣幸。我们铁匠虽然不贵不富，但大陆上却不可缺少我们的存在，我们继承了先辈们的传承，并将起它传播下去，让铁匠之火永不熄灭！”

　　短短几句话，立刻点燃了在座所有铁匠激情，特别是阿银早已热血沸腾！

　　芬奇兰大师展开双臂轻轻在空中虚拍两下，众人顿时安静下来，“我们铁匠想打出一把出色的器具，这材质必须精挑细选。常见的材质大家一定十分的熟悉了，我今天先向大家介绍几种稀少的金属材质！”说着芬奇兰大师挥下手，两个候府仆人抬着一个小桌子走上台，桌子上盖着一张红布。

　　芬奇兰大师揭开红布，五块拳头大的金属摆在上面，周围所有人伸长了脖子盯着桌子上的金属，天赐安稳的坐着，展开神识后比谁看的都清楚！

　　“这一块是碧翠石，来自格兰帝国某寒冰湖湖底。此石属寒，属性为冰，是少见的属性金属。据历史记载灵剑寒冰就是以碧翠石为基础打造而成！”芬奇兰大师说着将桌子上那块翠绿色的金属石拿起，传了下去。

　　在座的铁匠们虽然见惯了名贵金属，但这种稀有金属却没有怎么见过。小心翼翼的捧在手上，有的甚至放在脸边轻轻感受。天赐捧在手里，顿时觉得如同捧了一块冰块，正打算好好感受下一下，阿银不耐烦了，从天赐手里一把抢过来，激动的将金属石贴在脸上。

　　“还有这块，名叫焰火灵，天生火属性的金属，可用来打造上品或极品武器，有很大几率成为灵器！大家别看只有这么一点点，这可是德雷斯·凯特公爵花费了三千紫金币从西班帝国拍卖所购得。”说着芬奇兰大师又将块红棕色的金属石传了下去！

　　接下来芬奇兰大师又介绍了剩下三块稀有金属。一次性见到这么多稀有金属让所有的在座铁匠都兴奋异常，有些铁匠可能终其一生连一块稀有金属都见不到，今天不但能一下见到五块，还能捧在手中触摸，真是大呼过瘾！在场的也只有多兰侯爵和三王子对铁匠们得惊喜表形不以为意，在他们眼里，这些稀有金属可能只是紫金币而已，可对于铁匠而言它们甚至是自己生命的一部分！

　　在大家将注意都集中在五块稀有金属时，芬奇兰大师又简单的说了一下各种金属得性能和最常见的用法。这些当初在雅斯特城仓库内，麦克工匠基本上都已经向阿银和天赐说明过，阿银还沉浸在稀有金属得兴奋之中，天赐很认真的又听了一遍！


第三十二章 火灾

　　等稀有金属传了一圈又都回到芬奇兰大师手中后，在座的铁匠们才从兴奋中缓和过来。芬奇兰大师接下来又介绍了下关于金属顽劣性的一些个人观点，大体上和天赐观察的差不多。天赐只能观测到常见贵重金属的内部，稀有金属还是看不透，天赐也不在意，等以后精神力加强后自己的神识一定可以穿透这些稀有金属！

　　关于金属顽劣性的问题，经历千万年历代铁匠们的钻研下，得到整个大陆的公认已经定性下来，没有什么特殊的。只不过每一个铁匠在处理的手法上各有不同，芬奇兰大师最长用的就是他自创的九锤之法！九锤之法，在打铁时每部分铁块都要经过三试，三稳，三定，总计九锤的锤炼，历经九遍方能将金属的顽劣性打平打匀！芬奇兰大师一边解释自己九锤之法的精髓要义，一边取出旁边火炉中的铁块，脱去上衣，亲自演示。下面众铁匠目不转睛的看着，恨不得将芬奇兰大师的一举一动都深深印在脑海里！

　　“师父，大师用的九锤之法，那我们有没有什么锤法？”天赐凑到麦克耳边偷偷的问。

　　麦克工匠老脸一红，随即恢复，“咳咳！师父暂时还没有，就等着以后你们能创造出来！”

　　意识到自己说错了话，天赐忙缩回脑袋，希望师父别介意，以后给自己穿小鞋！

　　芬奇兰大师一锤锤打在铁块上，汗水飞舞，火星四溅。三王子拿块毛巾走上前站在芬奇兰大师身边静静的站着。打铁将就一气呵成，特别是有了自己独特的锤法后，一旦展开便不会停下。台下所有人都屏住了呼吸生怕打扰到芬奇兰大师。铁块每一处都经过九锤锻炼，整整九轮，光打铁一程就用了近两个时辰才完成！

　　“当！”最后一锤打下后，芬奇兰大师深深吸口气，浑身上下早已流满了汗水，“呵呵！老了，不中用了，打快铁用了这么长时间！”芬奇兰大师苦笑下从三王子手中接过毛巾擦着身上头上的汗水！

　　“这就是我得九锤之法，好处就是能比较系统完善的打炼材料不太会出现遗漏，坏处就是太消耗体力了！当然你们每个人都会有自己独特的方法，方法之上没有优劣，只有适合！只要用心去打去感受，什么方法都是一样的！在这个前期打铁的过程中，应该注意这些问题……”芬奇兰大师开始介绍自己在前期打铁的心得。

　　看了芬奇兰大师前期打铁的过程，不少铁匠都暗自汗颜！这就是自己和大师的差距，每一锤都差一点，整个过程下来，差距也就产生了！

　　芬奇兰大师稍做休息，又走上平台，先前打好的铁块又重新烧红放到铁墩上。“接下来我会把这块铁打成一把阔剑，我还是用我得九锤之法，九锤一淬，九淬成型！”说完芬奇兰大师换上定型锤开始锤打铁块。前九锤下去，整个铁块变成块粗略的长方形，随着放入冷水发出‘滋滋’的淬水声后，芬奇兰大师将铁块那在手里，比划着什么后重新放回火炉之中加热烧红。

　　全场一片寂静，只有芬奇兰大师打铁声和粗粗的呼吸声。

　　第二个九锤下去，粗略的长方形变成一块长条，淬水，比划，加热！直到第六个九锤下去，阔剑模样已经清晰可见！第七个，第八个九锤后阔剑模样打的已然定型，剑身，剑刃，护手，剑柄。淬水完后芬奇兰大师将阔剑捧在手中自己的观察，琢磨！半天后才将阔剑放回火炉。最后一个九锤开始，芬奇兰大师神情严肃，每一锤高高举起后半天才落下，周围的铁匠们也都紧张起来，芬奇兰大师那每一锤都仿佛锤在自己的心头，‘当！当！’

　　最后一锤落下！芬奇兰大师脸上透出笑容，如释重负！“第二步定型结束了，我这把老骨头还算不负众望！在刚才的过程中，我起初……”芬奇兰大师讲解着刚才铸形时的要点！

　　众人也同时松了一口气，纷纷擦拭额头的汗水，刚才实在太紧张了！院内的侍女们不失时机的端上一杯杯茶水和点心给众人。

　　“接下来就是精雕了，我想大家也都清楚，这个环节可以说是最重要也最不重要的环节！打到了这个时候这把阔剑的性能品次已经定下来了，在怎么精雕细琢也不会改变！但我想没有人愿意带一把相貌粗糙丑陋的武器吧，特别是那些传世之做，那个不是精益求精？所以我们可不要小看这个环节，为了这个环节，我可是苦练了三十年啊！”芬奇兰大师感慨道！

　　听了芬奇兰大师的话，天赐和阿银对视一眼，原来师父说的一点不假！

　　休息了一会后芬奇兰大师开始精雕起阔剑！小巧的定音锤在芬奇兰大师手中就像绣花针般的灵巧，在阔剑的剑身，剑刃之上细细敲打，好一会才收锤竣工。在打沙石上将阔剑剑身打亮，剑刃磨出锋后芬奇兰大师取出事先准备好的剑柄护手安装在阔剑上并钉劳。

　　一把上好的阔剑展示在众人面前！

　　芬奇兰大师检查一番后将阔剑传于下方的铁匠们观赏，众铁匠凑在一起抚摸着剑身，“好剑，真是把好剑，应该接近中品武器了把，用普通的铁块就能打出这个层次，不愧是大师！”众人惊讶的赞叹到！

　　“普通铁块打出接近中品武器，要是我能达到大师，岂不是……岂不是赚翻了！”天赐贼贼的想着。

　　不知不觉从打铁开始到精雕，整整四个时辰，从中午开始到现在已经是傍晚了！侍女们很早就点起了魔法灯，将别院照得宛如白昼！

　　“好了，今天公开授艺我看就到这里吧，芬奇兰大师想必也非常疲劳了，我们还是让大师先休息吧，如果还有什么问题，明天中午这个地方大师还将给大家进行解惑！”多兰侯爵想必是坐累了，站起来摇摇身体走到平台上宣布今天结束！

　　芬奇兰大师含笑不语，众铁匠无可奈何的站了起来，依依不舍的在侍女的指示下依序离开！

　　“麦克工匠请留步！”

　　正当天赐和阿银站起来跟着麦克离开的时候，多兰侯爵走上前出言留住麦克，“今晚我在候府为芬奇兰大师设宴，麦克先生不嫌弃就留下来一起入宴吧！”

　　还没离去的铁匠们立刻投来羡慕的嫉妒的目光。

　　“能和芬奇兰大师一起入宴，那是我得荣幸！”麦克谦虚的说道！

　　这时芬奇兰大师已经走了下来，来到多兰侯爵的身边！

　　“芬奇兰大师这位是我们雅斯特城的工匠麦克先生！”多兰侯爵向芬奇兰大师介绍到！

　　“大师你好！今天我等都受益量多，多谢你的赐教！”麦克微微躬身，感激的说道。虽然平时在雅斯特城麦克并没将任何人放在眼里，但碰到芬奇兰大师，麦克一生的向往时，不由得谦卑起来。

　　“麦克工匠，久违大名素未蒙面，今日在候府终于能得偿所愿了。我们威尔斯帝国就只有你们五个工匠其中四位还都在军部，你们可是帝国的希望啊！我和陛下一直都很关注你们，希望你们也不要辜负我们的期待！”芬奇兰大师微笑着说道，转头又看了看多兰侯爵，“侯爵大人好福气啊！”

　　麦克工匠立时受宠若惊，茫然不知所措，唯唯点头！多兰侯爵则哈哈大笑了两声！

　　“这二位是？”芬奇兰大师看着天赐和阿银问道。整个别院铁匠们都基本上走完了，只剩下这二人站在麦克身后，十分显眼。

　　“他们是我的劣徒，这位是天赐，这位是阿银！”麦克连忙介绍到！“他们现在都有中上铁匠的实力，我这次看机会难得才冒然带他们来，希望大师不要介意！”

　　“噢？中上铁匠？”芬奇兰大师眉毛一跳打量着天赐和阿银，“你的这两位徒弟应该还不到二十吧！能有如此成绩难得，难得的很！”芬奇兰大师走近两步用手按住麦克的肩膀神态严肃的说道，“如此天赋，一定要好好培养，日后必为我帝国栋梁！”

　　站在旁边的三王子眼色忽变，又立刻恢复正常！

　　“呵呵！想必大家都饿了把，我已经准备好了饭菜，众位请随我来吧！”说着多兰侯爵走在前面带路，众人随后跟了上来。

　　这次是往内府走去，可惜已经傍晚天色黯淡，除了侍女们打着的魔法灯照亮石路外，稍远处什么也看不到了！这么好的机会天赐怎么可能放过？放开神识，两百米内风吹草动尽在眼底。一直走到宴客庭，天赐还是没有任何发现！想不到侯爵的密室藏的还挺深！

　　来到内府大厅，许多受邀而来的当地贵族已经入席，等待着主角们的出现，阿斯卡子爵和普斯达少爷赫然在内。整个宴席上在芬奇兰大师的要求下，天赐和阿银坐到了桌子的下宾位，这让多兰侯爵和麦克工匠都感到吃惊，三王子和普斯达少爷更是有点不满！候府的宴席丰盛异常，色香味形无一不是美味佳品，让天赐又回想起初到雅斯特城时吃的第一顿饭——在凤凰酒家吃的霸王餐！不过这次羽儿可就没口福了！

　　宴席一直持续的很晚，期间天赐和阿银一直埋头猛吃，惹来周围贵族们的嘻笑和不屑！不过天赐才不管这些，吃饱自己的肚子才是王道！芬奇兰大师一边应酬着众位贵族，一边留心着天赐二人，三王子看在眼中脸色越发的难看！

　　忽然一个亲卫匆匆跑了进来，在阿斯卡子爵耳边低声说了几句，阿斯卡子爵顿时脸色一变猛地站了起来，旋而瞪了普斯达少爷一眼。

　　“出什么事情了？”多兰侯爵看到阿斯卡的异常表现后询问道。

　　“启禀父亲，没有什么大事，只是附近西区起火而已！”阿斯卡子爵淡淡的说道。

　　“那快派人去灭火啊！”多兰侯爵并没在意。起火这类事情，以雅斯特城之大，几乎天天发生，没有什么好奇怪的。

　　“是，父亲，我会亲自去指挥灭火的！”阿斯卡子爵说完，向多兰侯爵，芬奇兰大师行了一个骑士礼后匆匆离去。

　　“不就是着火么，用的着阿斯卡大人亲自去么？”

　　“是啊，宴会还没结束提前离开，真没礼貌！”

　　“谁知道呢，不会是子爵大人相好的被烧了吧！”

　　众贵族低声偷偷议论起来。

　　“西区附近，岂不是离我们铁匠铺也不远？”阿银咽下口中的食物，对天赐说道。

　　“嗯，是不远！”天赐随意的附和下，伸手又去夹了个鸡翅膀，“附近西区……不好！塔希卡叔叔家就在西区附近！！”天赐心头猛地一惊，‘啪’的丢下餐具，转身就往外跑去。

　　“天赐，去哪？等等我！”阿银看到天赐跑了，条件反射般的也丢下餐具追了出去。

　　“怎么搞得，连招呼都不打就跑，平民就是平民连点礼节都不懂！”普斯达少爷带头阴阳怪气的说道。

　　“就是，多兰侯爵也真是的，怎么会让两个平民来参加宴会，还和我们坐在一起！”

　　底下的贵族不由得抱怨起来。普斯达少爷嘴角则闪过一丝奸笑！

　　多兰侯爵也感到很惊讶，生气，但碍于麦克工匠和芬奇兰大师的面子又不好发作。芬奇兰大师依然微微笑着，“侯爵大人，看来这场火不寻常啊，我们要不要去看看？”

　　“大师多虑了，只不过是平常的起火而已，怎敢烦劳大师关心。阿斯卡已经亲自去了，想必不需多时就能扑灭大火，我们还是继续宴席吧！”多兰侯爵陪着笑脸，举起酒杯向芬奇兰大师敬酒。

　　天赐和阿银一前一后跑出宴客庭，候府内主道路宽敞，每隔几米都会有两个亲卫站立守护，就算不问人顺着主道路也能跑到候府正门。亲卫们都知道今天是侯爵大人宴请芬奇兰大师的日子，来得都是雅斯特城有头有脸的贵族们，对于天赐和阿银从宴客庭跑出也没有阻止。

　　跑出侯爵大门，向塔希卡叔叔家方向看去，天赐顿时觉得天晕地旋。塔希卡叔叔住处的方向火光冲天，远远就能看到。

　　天赐没命的向塔希卡叔叔家跑去，没跑出两条街，便听到前方传来‘嗷～～’的一声叫。

　　是羽儿！今天出门时带着羽儿到铁匠铺，因为下午要参加芬奇兰大师的公开授艺，为了避免不必要的麻烦天赐将羽儿留在了铁匠铺内。可能是这场大火引起了羽儿的注意，所以跑出来找自己，半路上刚好碰到。

　　羽儿跑到天赐面前三两下便窜上肩头，两只前爪不停的比划，又指着前面，着急的嗷嗷直叫。

　　“是不是塔希卡叔叔家里着火了？”天赐着急的问道。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿点着小脑袋。

　　天赐没在多做询问，径直向塔希卡叔叔家飞奔而去。

　　整条街上站满了人，以塔希卡房屋为中心，整整一排的房屋都处在火海之中。阿斯卡子爵已经在指挥众人救火，可是火焰实在太大了！

　　天赐急匆匆跑到，推开围观的人群冲了进去，登时愣住了，熊熊大火烧红了半边天空，阵阵热浪迎面扑来，烤红了人面火辣辣的。周围不少人还穿着睡衣，看着火海中的家叫喊着，哭泣着。救火的人忙碌的穿梭其中。

　　一位穿着丝绸睡衣的妇女抱着个一岁左右的孩子，跪在地上，“求求你们了，救救我丈夫把，他被困在里面了。”

　　旁边还有些人用手捂着嘴，泪水打湿了双面，哽咽着看着火海，可能他们某为亲人还在里面。救火的人进进出出根本没有时间去理会他们，这么大的火靠近一点都会没命的，更别说冲进去救人，简直是妄想！

　　“快！快！”衣冠不整的阿斯卡焦急的指挥，不时用手推搡着众亲卫，已经灰头土脸的亲卫们急匆匆的端着盆子，提着水桶从周围打出水朝火海浇去。对于冲天的大火来说，简直是杯水车薪。

　　“不，塔希卡叔叔！！”天赐悲伤的大叫着，冲向火海。

　　“不要，天赐不要！”刚刚跑进来的阿银急忙牢牢抱住天赐，“不要去，危险天赐！”

　　附近的阿斯卡子爵注意到天赐，快步走了过来拉住天赐，“不要冲动，我们会救出你塔希卡叔叔的！”

　　“救，你们怎么救？我塔希卡叔叔还在里面！”天赐吼到，忽然想到什么，“魔法师，那位会下雨的魔法师呢，你快叫他来啊！”

　　阿斯卡不语，希尔大魔法师早在一个月前就去首都魔法工会进修，最快也要半年才能回来，谁知道偏偏在这个时候起火，城内也没有别的水系大魔法师了！

　　借助风势，大火没有任何减小的趋势，反而越烧越旺，不少已经烧坏的建筑轰然塌倒。不少救火的人群都已经停了下来，这种大火不是人力可以扑灭的。亲卫们没有接到命令只能硬着头皮继续打水灭火。看着大火，阿斯卡子爵也已经绝望了。面对灾难人们才发现自己的力量是多么的渺小！

　　冷进下来的天赐面无表情，双目僵直。迅速散开神识探入火海之中仔细的搜索塔希卡叔叔和丽思婶婶！探过一层层房屋进入塔希卡叔叔的卧室，床早已烧得不成样子，房梁断裂砸在床上。仔细探索后没有在床上发现有人被烧的痕迹，天赐心稍稍定了下来。探过整个卧室没有发现，天赐又接下来一间一间的开始搜索。终于在厨房的水缸附近终于找到塔希卡叔叔和丽思婶婶，二人都已经昏迷，披着湿漉漉的棉被卷曲在水缸后的角落，因为厨房比较小，虽然四周都已经烧红，但没有塌陷。


第三十三章 掌控

　　大火依然在燃烧着吞噬着，亲卫们已经累得跑不动了，阿斯卡子爵也没有再催促。所有人心中都很明白，没有希望了！唯独天赐通过神识可以知道，塔希卡叔叔和丽思婶婶现在在什么地方，情况如何！

　　“羽儿，你可以控制火元素，你能不能把大火熄灭！”天赐将希望寄托在羽儿身上！

　　“嗷～～”羽儿为难的摇摇头。这的确不能怪羽儿，任何魔法师或者魔兽都可以控制元素，但也局限于被聚集而来的元素，不是天地间那浩瀚的元素。羽儿可以控制被它聚集而来的火元素，却不能控制自然中的火元素，更别说将如此庞大的实体化了的火元素驱散。

　　天赐也知道这是不可能的，平时那神识之内无比温顺，可爱的火元素，今天却变得如此狰狞，狂暴，无情的吞噬一切毁灭一切。这就是水火无情么！

　　不行，我必须救出塔希卡叔叔和丽思婶婶，再这样拖下去，就算没烧死也会窒息死的。

　　天赐掰开阿银抱住自己的手，转过身来面对这阿银，缓缓举起右手。

　　“天赐，你……”阿银有点迷茫的看着天赐。

　　手刀速落，准准的砍在阿银的脖颈处，力道把握的刚刚好，阿银还没来得及反应就缓缓的倒在地上。和天赐相处这么久，阿银只知道天赐每天都去锻炼身体，却从不知道天赐身负精湛拳术。

　　扶住将要倒地的阿银，轻轻放躺在地上，天赐冷漠的对旁边阿斯卡子爵说道，“帮我照顾好他！”后转身飞快的向火海跑去，所有人都傻了眼，连反应劝阻的时间都来不及。看着消失在火海中的天赐，阿斯卡心情矛盾，解脱，轻松？还是内疚，惋惜！

　　天赐用手捂住口鼻冲进火海，凭借对地形的熟悉准确找到塔希卡叔叔的庭院，烈火之中却看到主屋大铁门被一根手臂粗的铁棍从外面顶住，难怪塔希卡叔叔跑不出来！屋门两边铁边已经被火烧熔变形，不可能再打开。天赐上衣尽皆化为灰飞，身体不断出现烧伤的痕迹，天赐体内点点青光遍布全身，不停的修复烧坏的肉体。羽儿从天赐肩头跳下，经历过火炉的历练，羽儿早已不畏火焰，大火对别人可以说是灾难，对羽儿简直就是沐浴！

　　天赐完全顾不上疼痛，屋门进不去，只能换别的地方。天赐扫了一眼，左边的墙已然烧塌，散落的废墟中出现豁口，用力推开挡在豁口前的燃烧碎木，天赐钻进房内。房内早已烧得面目全非，所幸的是房内都采用的木门而不是铁门，大火之中木门早已灰飞烟灭，小心地绕开几根烧塌下来的房梁后，天赐终于到了厨房。

　　艰难的来到水缸旁边，见到塔希卡叔叔和丽思婶婶昏迷在墙角生死不明，天赐用力的摇着塔希卡，后者没有半点反应。不行，先出去再说！天赐打定主意，将塔希卡叔叔扶起来正要背在背上。

　　“轰隆隆！！”一声巨响，外面的房间终于熬不住烈火的摧残彻底崩塌了，厨房唯一的房门被牢牢堵住。

　　这下完了！天赐绝望的想，除非现在大火马上停下来众人将废墟挖开，否则别说烧死，光窒息也能要了自己的命！但这可能么？如此大的火，怎么可能说停就停？

　　天赐此时也方寸大乱，本想仗着自己的青光硬闯火海将塔希卡叔叔和丽思婶婶救出，不想这时候却遇到房屋塌陷连自己也出不去了。该怎么办，天赐不停的想着方法。神识之下，周围的居民亲卫依然站着围观，没有半点继续救火的打算。

　　“啪！”一根木柱烧裂开来，弹出一堆火星砸在正在思考的天赐脸上。强大的冲击力和炙热的高温瞬时烧开烂天赐的皮肤。

　　“哎呀！”天赐疼痛的大叫一声，点点青光聚集在脸上和残留在脸上的火元素搏斗，驱逐。

　　感受着脸上的火元素，天赐更加绝望。想起远在安科纳的爸爸妈妈还有可爱的弟弟，天赐心中顿时生出一股不甘，真的再也见不到他们了么？两道泪水从天赐脸颊落下。

　　“哈！哈！哈！”天赐悲极狂笑感受着脸上灼热的火元素，“这就是你么，火元素？天地之间，你无所不在，平时你温顺，你活跃，你温暖，一但聚集实体你却无所不能，你无情，你残暴，你跋扈，你可以毁天灭地，你可以烧尽万物众生，你可以给人们带来生的希望，你也是我们绝望的根源！这就是你的本质么？”

　　忽然，天赐感到一股强大力量瞬间出现堆积在胸口，就和当日在石洞之中按壁画静坐后的感觉有几分相似，天赐双手紧紧按住胸口，膨胀的力量似乎要撑爆自己。

　　“啊～～～”天赐痛苦的大叫一声，一拳狠狠的砸向胸口。“噗！”胸口的力量借助天赐的拳力瞬间从皮肤逸散出去，如盖被子一般覆盖了天赐整个神识将之吸收融合后，继续向外扩展……

　　天赐身体恢复了舒适，心头却大骇，第一次出现这般恐慌，自己的神识被新的未知能量所融合……

　　新的能量扩展了五百米左右后停止了延伸最前的能量如同湖水冲击到堤岸被反弹一样，回到天赐体内。天赐用心感受着多么熟悉的感觉，“哈哈哈！原来我的神识没有消失，这是我得新的神识！”

　　新的神识不但范围更加广，感触更加清晰。脸上的火元素和青光的驱逐战还没结束，阵阵活辣的疼痛还不时的传来，天赐意念稍动，脸部皮肤上的火元素竟然变得很乖巧自己主动离开回到空气之中。难道……天赐惊喜之下又将意念注意在那些密集的火元素上，在天赐的精神意念下，它们居然如同听话的士兵，在天赐的意念指挥下聚集散开……这种感觉就是像是掌控，而且还是绝对的掌控。

　　“看来生死再此一举！”天赐将巨大的神识收回，仅仅覆盖着整个火海。

　　盘膝坐好，微闭双目，将所有的精神注意在整个火海之中，用心去感受那火元素恐怖到极点的数量。天赐的意识如同一张大网，裹着火元素和火元素实体的火焰，一点点向内渗透。庞大的消耗让天赐头痛欲裂，呼吸困难。天赐咬着牙痛苦的坚持，鲜血从牙床淌下……坚持住，还差一点点……

　　“啊～～”天赐狂吼一声，“散！！！！”便晕死过去！

　　不知过了多久天赐迷迷糊糊中感到脸边阵阵清凉还湿漉漉的，好舒服的青光，天赐自言自语着……不对，不是青光，天赐大惊之下‘唰’的坐了起来！

　　“嗷～～嗷～～”一声熟悉的叫声传入天赐的耳朵。

　　“羽儿，是羽儿！”天赐扭过头看到羽儿正坐在自己的身边，吐着小舌头……

　　“你……”天赐脸色大变，连忙用手臂在脸上猛擦，一直手指着羽儿，“我告诉你多少次了，不要舔我，你就是不听！”

　　“哈哈哈！看来天赐你没有事情了！麦克工匠，你也可以放心了！”芬奇兰大师笑着说道。

　　天赐环顾一下，只见自己坐在床上，盖在身上的被子滑落在腿部露出赤裸健硕的肌肉。麦克和阿银坐在床边，一脸的疲倦，后面站着芬奇兰大师还有三王子。

　　“师父，你们怎么在这里，我是在那里啊？”天赐问道，“我不是在大火里么？”

　　“还是让我来说吧！”芬奇兰大师接过天赐的问题，“你现在是在铁匠铺里，你应经昏迷了两天两夜了，你师父和这位小兄弟也守了你两天两夜了……至于那场大火，我们没有亲眼看到，只是听说很怪异！一场正在燃烧的大火，竟然一下消散殆尽真是匪夷所思，我活了百年，和火打交道也有九十多年了，如此怪异之事，要不是阿斯卡子爵大人用人格保证我绝对不会相信！”芬奇兰大师边说边摇头，恐怕至今他还是不信！

　　“对了，我塔希卡叔叔和丽思婶婶呢？他们还好么？”天赐焦急的问道。

　　“这个……当时据说大火一灭，阿斯卡大人便立刻指挥救人，你和羽儿被送到铁匠铺，塔希卡他们送入了侯爵府。我过来看你的时候他们还没有醒来。”芬奇兰大师说道。

　　天赐掀开被子刚要下床，麦克和阿银慌忙拦住天赐，“天赐你才醒过来，需要休息，不要乱动！”

　　“没事的，你看我已经完全好了！”天赐感激的看着师父和阿银，“我现在要去看看塔希卡叔叔和丽思婶婶。师父你和阿银为了照顾我两天没休息，你们休息一下把，我现在可是精神充足！”说完，天赐跳下床，从旁边拿起件外套，向门外跑去！

　　“怪胎……怪胎……”芬奇兰大师看着摇摇头！活了这么多年怎么看不懂？

　　出了铁匠铺，天赐飞奔跑向侯爵府，羽儿用爪子牢牢扣住天赐肩膀，后腿和尾巴飘浮在空中……到了侯爵府门口，天赐一个急停，羽儿如箭般飞了出去，一头撞到候府的门柱上，羽儿爬起来用爪子揉揉头上的大包，满眼泪水，“人类这种东西作为交通工具真不安全！”

　　侯爵府门口的亲卫也都认识这个带着火狐狸的少年，没怎么阻拦，便领着天赐来到候府偏西的一座阁楼里。阁楼门口站了很多人，都是上次新招募的亲卫，天赐经常和他们一起接受塔希卡团长的训练所以都十分熟悉。众人让出一条路给天赐，天赐顺利的来到卧室。塔希卡躺在床上，面色平和，部分烧伤处也都包裹上了纱布。听见塔希卡平稳的呼吸声，天赐的心终于放了下来。

　　“你已经没事了？”旁边软椅上坐着的阿斯卡子爵惊讶的看着天赐问道。

　　“嗯，我没事情了！”天赐这才忽然发现阿斯卡子爵的存在，“我塔希卡叔叔要紧么，什么时候才能醒过来！”天赐焦急的询问道！

　　“你放心好了，我请城内最好的牧师来看过，塔希卡团长已经没有生命危险了，再过几天就会醒过来了。至于团长夫人，伤势要轻一点，现在也还没醒，不过你不用担心！”阿斯卡子爵恢复平静淡淡的说道。

　　天赐悬在嗓子的心终于完完全全的放了下来，双腿一软，滩在地上！

　　“你没事情吧！”阿斯卡子爵快步上前，掺住倒地的天赐，旁边也跑过来两个亲卫，架着天赐坐在椅子上。

　　“没事，我只是饿得很！！”

　　……

　　吃过侯爵府精心准备的补品，天赐再次恢复活力。傍晚天赐才离开多兰侯爵府，塔希卡叔叔那里有众多亲卫还有阿斯卡大人在，也不用天赐操心！

　　回铁匠铺的路上，天赐心中一片平静，开始思索这那天发生的一切。如果是单纯的火灾，以塔希卡叔叔的功夫应该可以冲出来，但是那个铁柱就是害的塔希卡叔叔无法冲出的罪魁祸首，这分明是人为所致，有人要至塔希卡叔叔于死地，那场火也很可能是人为所放。会是谁呢？天赐思索着，难道会是？

　　天赐不在犹豫，转身向侯爵府跑去。这次没有走正门，天赐来到旁边最不起眼的围墙脚下，散开神识，五百米内风吹草动尽收眼底。没有人在附近，天赐纵身一跳，轻松越过围墙，进入侯爵府。天赐绕着围墙极快的移动，一边绕开所有的亲卫仆人，一边搜索着普斯达少爷的所在。饶了一周，并没有发现普斯达少爷，看来还要往内才行。

　　上次只是想寻找密室见识一下稀有金属，找不到也就算了，并没有偷偷探入候府的冲动。但这次不同，有人想要塔希卡叔叔的命，天赐不能视而不见，豁出去了，继续往内探测！

　　神识增加到五百米后，对天赐的行动也方便多了。亲卫的巡逻是很有规律的，基本上巡过一次后要等一个时辰后由下一队亲卫再来巡视。天赐主要精力还是要放在躲开无规律出现的仆人侍女身上，还有就是寻找普斯达的所在。

　　候府真的叫一个大，前两天到别院也不过才是候府的外围，绕过别院再往里走，出现一道不是很高的围墙，这里面一定是内府，普斯达一定在里面。

　　偷偷翻过围墙，里面的景色和外面大不相同，建筑都不高大，但都装饰的金壁辉煌，侍女们频繁的穿梭其中，还有不少身着华丽的贵妇们，聚集在一起笑谈着。

　　“你们听说最近发生什么事情了么？”其中一个妇人问道。

　　“也没什么，就是一场大火而已！”

　　“我也听说了，但是阿斯卡大人都两天没回来了，看来事情不简单啊！”

　　“算了，别管那些男人们的事情了，我新买了件礼服，花了两个紫金币，你们一起来我房间看看吧！”

　　“好啊，好啊！”贵妇们相互挽着朝房间内走去。

　　这几位可能就是侯爵夫人或者子爵夫人吧，天赐暗暗的想到。不过现在可没有闲情逸致去理会这些，天赐饶着围墙走动，开始搜索着每一间房屋。

　　“嗯？原来你在这里！！”天赐冷冷的笑了一下，终于在角落一间偏僻的房屋内找到了普斯达。房屋内屋门紧闭，附近没有半个仆人，屋内除了普斯达外还有另外一个黑衣人和一个亲卫，真熟悉，这不就是络斯骑士！天赐躲在围墙边的树丛中，静静的，静静的。

　　“络斯，到底是怎么回事，你不是给我保证万无一失么！”普斯达怒骂到。

　　“回禀少爷，属下也不是很明白。当时我们都按计划都准备妥当，当时的火势的确没有人能救的了。就连阿斯卡少爷当时也放弃了。后来塔希卡的那个侄子冲进火海后，没过多久，这冲天大火竟然瞬间消失，连点火星都不剩！”络斯骑士战战兢兢的回答着。

　　“我得骑士阁下，你是在和我们开玩笑么？如此大火岂是说没就没的？你这翻话恐怕连三岁孩童都不会相信！”黑衣人阴森森的说道。

　　“属下不敢说半句假话，当时在场的还有无数居民和亲卫都亲眼看到了，大人一问就知！”络斯骑士额头上汗珠都急得掉落下来。

　　“没用的东西，还不给我下去！”普斯达少爷气呼呼的吼到，真想上去踹络斯一脚。

　　“是是！”如获大赦的络斯灰头土脸的退出房屋，从外面带好房门。一溜烟的跑出围墙外，伸直腰回望着房屋，“什么东西，你他妈就是命好，平时就知道指挥老子，有本事自己去！还好我没有将阿斯卡少爷得到顶门铁柱的事情告诉你！否则老子还有命么！”

　　天赐没有心情去管络斯，将注意力继续集中在房屋之内！

　　“看来络斯并没有说谎，我这几天听别人的描述也都是如此。现在不少居民竟然称是神迹！”普斯达少爷看了黑衣人一眼说道。

　　“我也听说了，这件事情的确是太过怪异，我也无法参悟透其中道理！对了，刚才他说的那个塔希卡侄子，是怎么回事，和他有关么？”黑衣人询问道。

　　听到谈到自己，天赐心头微微一禁。

　　“那是个从乡下来得乡巴佬，除了打铁，没有什么本事，也就仗着塔希卡和麦克的关系，父亲不让我动他，否则我早就让他去地狱了！”普斯达狠狠的说道，眼中充满了凶光。

　　“是么！看来你们之间有点过节。他的事情我不关，塔希卡的事上面交代下来，如今你没有办好，还是想想怎么和大人交代吧！”黑衣人冷冷的说道。

　　“这个……大人那边还往你能帮我解释一下，我一定会再次想办法，为大人办妥这件事情！”普斯达恭维的说着，手下不停的塞着东西到黑衣人的手里。

　　“这次情况实在特殊，我也只能说一时，但事情还势必需要办妥，最好在一个月内办好，否则我也没有办法！”黑衣人说道。

　　“是是！下次我一定不让你们失望！”普斯达陪着笑脸。

　　“那就好，如果连这点小事都办不好，你凭什么让大人帮你坐上侯爵位置？我先走了，你要记住自己的话！”说着，黑衣人开门离去，几个起落便消失在天赐神识之外！速度之快，天赐也暗自惊讶！

　　普斯达，果然是你！天赐双目毒辣的看着房屋，一个月是吧，好，我也记住了，一个月！


第三十四章 击杀

　　天赐冲进大火救人非但没有损失，还间接激发出新的神识，同时还能做到掌控火元素。借助神识，天赐探得是普斯达少爷放火烧得塔希卡叔叔家，得知失败后普斯达又准备一个月内再次向塔希卡出手。天赐下决心决不放过这个普斯达！

　　既然知道了事实天赐也就安心了！偷偷溜出侯爵府后，天赐才回到铁匠铺。麦克和阿银都已经睡下了，在阿银房间专门给天赐搭了一个床。

　　躺在临时搭建的简陋的床上，天赐怎么也睡不着。塔希卡叔叔还没有醒过来，又不能和师父阿银说，到底该怎么做呢？难道真的要……杀了他！！

　　矛盾了很晚，一直到半夜天赐才休息。第二天中午天赐才起床，麦克工匠已经不在铁匠铺内，阿银告诉天赐，今天芬奇兰大师离开雅斯特城，前往法兰帝国首都马赛尔进行公开授艺，麦克工匠和众位铁匠们早早就去侯爵府送芬奇兰大师，听说要一直送出城。天赐快速吃完阿银准备的早点，带着羽儿又来到了侯爵府塔希卡叔叔所在的阁楼，一进门就看到普斯达低着头从门内走了出来。

　　“你，你怎么来着里！”天赐大吃一惊。

　　“这里是侯爵府，我怎么不能来？倒是你，你怎么来？”普斯达抬头看到天赐后，眼中露出凶光。

　　“我是来看我塔希卡叔叔的！”

　　“看吧，再多看几眼吧，可是看一眼少一眼！”普斯达嘴角微微上扬。

　　天赐听后心头一颤，普斯达以为别人都不知道当初是他放的火，但是天赐却十分清楚，这句话一出口天赐坚定了杀普斯达的决心！为了自己为了塔希卡叔叔，不能心软了！

　　塔希卡叔叔还没有苏醒过来，第二团的亲卫轮流在外面守夜。阿斯卡子爵还没有来，房间内没有别人，天赐轻轻拉住塔希卡的手，“塔希卡叔叔，我知道是谁想要烧死你，现在他还要再次下手，不过你放心我不会让他得逞的！等你醒过来，一切都解决了！”

　　天赐带着羽儿出了侯爵府，一口气跑到城外，四周没有任何人。

　　“羽儿，事情你也清楚了，我该不该去杀了普斯达？是他先向塔希卡叔叔下手的，而且如果我们不动手，他还会再找机会向我们下手的。”天赐坐在地上，羽儿蹲在前面。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿坚定的点点头，举起小爪子狠狠的握了下。

　　“那个普斯达至少也有三级斗气，如果正面对上，我可不是他对手，而且还有亲卫……”天赐计算这敌我双方的实力。

　　“嗷～～”羽儿不屑的叫了声。

　　“我知道你厉害，别说几个，就算一队亲卫，你也能收拾的干干净净，但是干掉以后呢，我们还能像上次一样那么走运，侯爵大人不计较么？”天赐盘算着。

　　这回羽儿不语了，耷拉着脑袋，这种伤脑袋的事情还是别找我！

　　“算了，光明正大我们不是对手，还是那个死老头说得好，怎么打赢怎么打，正面不行就侧面打！”天赐很是时候的引用了死老头的话，这样心里就没什么负担了！

　　“羽儿，准备一下，今晚咱们动手。非常时刻非常之法，你就不要隐藏什么实力了！还有你的红毛太引人注意了，找个泥塘去滚几圈，否则我不带你！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿立刻来了精神，早就等这天了！

　　晚上，夜幕降临，老天出奇的配合，天空中布满了乌云遮挡住月亮。雨点稀稀拉拉的坠落下来，在天地间留下一丝痕迹后迅速消失！

　　一道黑色身影闪过，左拐右转后停在一座建筑背后，肩膀上停着一个泥团，正是一身黑衣的天赐和羽儿！

　　“真倒霉，好容易把你身上的泥烤干，又下雨了，看弄了我一身的泥！”天赐抱怨道！羽儿也无奈的摊开小爪子，羽儿最讨厌的就是水了，一到下雨天不但浑身不自在，连力量都觉得使不出来！

　　“看来今天只能靠自己了！你个没用的狐狸，不长个头我都忍了，一到关键时刻就拉稀！”天赐紧了紧两个玄铁护腕，嘟囔着将一条黑色的方巾遮住面颊绑在脑后。

　　“嗷～～”羽儿小声的叫了一下，雨水掉在脸上如泪水般流下！

　　五百米半径的神识范围，整整比以前多了六倍还多，守夜的亲卫一手持武器，一手持伞站在侯爵府各个主道路口之上。巡逻的亲卫都急匆匆的巡视，下雨鬼天气，不但让视线受阻，连听力都下降不少！

　　绕过所有亲卫，天赐轻松的来到内府，翻过围墙，开始寻找普斯达的住所。

　　“这是多兰侯爵……这是下人……阿斯卡……”天赐一间一间的找，“嗯，普斯达！竟然还睡熟了！”

　　天赐悄悄溜到普斯达房屋的窗下，窗户半掩着，里面传来整整鼾声。天赐轻轻打开窗户，跳进屋子蹑手蹑脚的来到床边。

　　普斯达半裸着上身仰面躺在床上，旁边一个美貌女子赤裸着娇嫩的身体趴在普斯达身上，一只雪白的玉臂环着普斯达的脖子。

　　天赐将拳头紧紧握紧，心里不由得紧张开来，虽然经历过几次血战，但杀人还是第一次，难免有点紧张！天赐深深吸口气，内心中告诉自己，如果不这么作，明天很可能死的就是塔希卡叔叔或者自己！想起塔希卡叔叔和丽思婶婶昏迷在火海里的情景，天赐恨意更浓了。

　　“这是你逼我的！”天赐对这熟睡的普斯达说道，将拳头对准普斯达的心口，闭上眼睛！回想着当时死老头教自己柔拳的时候说过的话，“如果你和别人交手，一定要掌握好尺寸，以免发生危险。在一般情况下不要轻易使用此技术，当然如果是大奸大恶之徒，或者在生命受到威胁时，用也就用了。”

　　“寸劲！！”

　　“啊呜！！”普斯达沉闷的叫了一声，睁大眼睛努力的看着。

　　“你……是你！”普斯达颤抖着指着天赐。

　　“是我，这是你逼我的。如有来世，别再算计别人！”天赐忽然显得很沉稳。

　　不甘心的普斯达手臂猛地下坠重重的落在床上，布满血丝的双眼瞪着屋顶，满脸的肌肉痛苦扭曲在一起。

　　他死了，天赐心一沉，看着自己的拳头，就是这只拳头震碎了普斯达的心脏。

　　“嘤！”床上的裸女感觉到动静，苏醒过来，睁开朦朦睡眼，好像看到有人，正准备大叫忽然感到脖子一酸，便失去只觉！

　　看着眼前的情景，天赐忽然感到压抑！带着羽儿连忙跳出窗外，跑出内府，翻过围墙朝塔希卡叔叔家的废墟跑去，天赐隐约的感觉到只有在这里才能减轻第一次杀人带来的阴影！天赐跪在地上，任由雨水冲刷着自己。看着一条街的废墟，回想着当时众人哭泣无助的场面，那是生死分别的哭泣，是举足无望的悲伤，这一切的一切都是他普斯达一手造成的！因为他让多少人一无所有，让多少人天地永别！为了保护塔希卡叔叔，为了保护我自己，为了被他害死的众人们，我没有错！我杀了他，但我没有错！

　　雨越来越大，天赐浑身上下早已湿透，羽儿乖巧的坐在天赐身边！

　　“好了，我没有事了！”天赐站起来，拍拍肩头，羽儿三两下跳了上去！“我们回铁匠铺！”

　　铁匠铺正门早已关上，天赐从后院翻进来，脱下湿漉漉的黑衣，裹成一团交给羽儿，羽儿叼着黑衣消失在院外，过了一会羽儿回来，黑衣已经被处理好了！

　　今天的早晨注定是个不平常的早晨，一切从普斯达房内一声尖锐的惨叫声开始。

　　整个侯爵府乱套了，多兰侯爵还在梦想被人急匆匆推醒，阿斯卡刚刚起床就惊闻噩耗！普斯达少爷过世了！房间内，普斯达仰面躺着，瞪大双目表情痛苦。美貌少妇跪在地上，不停的哭泣着，多兰侯爵坐在搬来的椅子上，阿斯卡站在床边，仔细的检查每一个环节！各个亲卫中队长都集中到了屋子内！

　　“你们都下去，姬雅，你留下！”多兰侯爵阴沉这脸说道。

　　“是！”众亲卫中队长向多兰侯爵行礼，快速退出房屋。

　　“姬雅，怎么回事，你说清楚！”多兰侯爵问道，虽然打心底不喜欢这个儿子，但怎么说也是自己的儿子，也养育了二十多年，说句不好听得，就算养只狗二十年也会有感情。更何况在候府内府杀人，神不知鬼不觉，绝对是不能容忍的！今天可以杀普斯达，明天是不是可以杀阿斯卡，后天岂不是轮到多兰侯爵自己？这件事情决不能这么算了！

　　“回禀大人，昨天我和少爷歇息后，我被一阵动静惊醒，好像模糊的看到一个黑衣人站在我面前，我刚想叫人来，就被他打在了脖子上后晕过去了，今早醒来后就看到少爷他……少爷他去世了！”说完姬雅又低声痛哭起来。

　　“打在脖子上！！”阿斯卡子爵眼睛一亮，好像想起什么！“我们知道了，你下去吧，这件事情不许和任何人说起，明白么？”

　　“明白！”姬雅说完，站起身来哭哭啼啼的走出门口。

　　“阿斯卡，你是不是看出了什么？”警觉的多兰侯爵问道。官场上滚打了这么多年，有些事瞅一眼就知道个七七八八！

　　“父亲大人，我想我应该能猜到是谁杀了二弟！”阿斯卡靠近多兰侯爵悄悄的说！

　　“是谁，说。我决不放过他！”多兰侯爵有点激愤，更像是激动。

　　“父亲，你先不要激动！这里面牵掣很大！”阿斯卡提前打好预防针。“我怀疑是那个养火狐狸的小子杀了二弟！”

　　“是他！”多兰侯爵猛地站了起来，左手握着拳头，数妙后咆哮起来，“他一个贱民怎敢如此，欺我多兰不会杀人么？阿斯卡，你去给我把他……”

　　“父亲，你听我说！”阿斯卡直接打断多兰侯爵。

　　多兰侯爵愣住了，第一次，这是阿斯卡第一次如此失礼的表现！“好，你说！”多兰侯爵强行压住心头怒火，左手的拳头重重砸在椅子扶手上，扶手应声碎裂！

　　“父亲，你可知道前几天那成场差点烧死塔希卡团长的大火是怎么烧起来得么？”阿斯卡问道。

　　“不是意外么，上次你当着我和芬奇兰大师的面不是这么汇报的么？难道还有隐情？”

　　“是的父亲，上次碍于芬奇兰大师的面再加上我并没有确切证据，所以只能汇报意外引起的！但在火灾现场，我却发现塔希卡团长家里的大门被一根铁柱从外面顶死！在附近我还看到了二弟的亲信，络斯骑士的身影！”

　　“怎么会这样！”多兰侯爵望着普斯达的尸体，“畜生，这个畜生！！”

　　“还有，我想那个少年一定是知道了什么，所以才下此杀手！据我所了解，少年只争对二弟一人，对我多兰家族并无仇恨！”阿斯卡接着说道。

　　“哼，就算这畜生罪该万死，也是由我来处罚，他一个贱民凭什么私自处死我的儿子！”多兰侯爵气愤的吼到，“既然他做了，也就别怪我了！”

　　“父亲，不可！”阿斯卡连忙止住，“父亲，请听我一说！首先那个少年的实力我们并不清楚，能一人潜入内府不惊动所有亲卫，这番能耐深不可测，还有他的那只狐狸，其实力就连希尔大魔法师都无法理解，希尔先生离开之时交代过我如果不能一举消灭那只火狐狸，就千万别对那少年动手；还有当日大火正盛，而那少年独闯火海后，大火竟然离奇消散，少年除了昏迷毫发无伤，让人费解不可思议！”

　　“再者，这少年是塔希卡团长的侄子，如果我们杀了他，塔希卡会怎么办？如今我们缺少的就是像塔希卡这样忠诚强悍能干的团长！再说，这少年还是麦克工匠的徒弟，你也知道麦克工匠以往从未收徒，这少年短短数月就能拜麦克为师，麦克对其宠爱我们都很清楚，如果他死了，麦克工匠会怎么样？还有芬奇兰大师对这少年也赞赏有嘉，这次回去恐怕会在军部报备，如果军部得知我们将其杀死，父亲你认为军部的兰科尔斯元帅会怎么对我们？”

　　“他杀了我儿子，难道我还……”

　　“但是我们没有证据啊！父亲！”

　　多兰侯爵默默不语，眼中怒火僵住了。

　　“父亲大人，二弟这些年的胡作非为在雅斯特城可以说是天怒人怨，一个这样的儿子和塔希卡团长，麦克工匠，甚至是军部关系，孰轻孰重，父亲三思啊！”说完，阿斯卡直接跪在地上！

　　“你起来吧！”多兰侯爵听后深深的漩入沉思之中，紧皱眉头，左手痛苦的按在额头上，“天意啊！罢了！罢了！”

　　“父亲……”阿斯卡站起来，刚想说什么，又停住没有说！

　　“难道他杀了我的儿子还在我的雅斯特城逍遥快活？”

　　“不会的，父亲这件事情就交给我处理吧！”阿斯卡请命到。

　　“好吧，我累了，这些事情都交给你去处理，处理好了不用再告诉我了！”说着，多兰侯爵拖着疲惫的身躯走出屋门！

　　阿斯卡看了普斯达尸体一眼，头也不回的走出了屋外。

　　天赐睡醒后照常吃过点心后带着羽儿来到侯爵府看望塔希卡叔叔，塔希卡显得十分憔悴消瘦，脸上都凹了下去，不过呼吸十分正常！

　　“你们都先下去！”阿斯卡子爵走进屋子，对众亲卫说道，“阁楼二十米内不许有任何人靠近，违令者就地处决！”

　　“是，阿斯卡大人！”众亲卫虽然很疑惑，但还是坚定的执行命令！

　　等众人退出后，阿斯卡子爵走到床边，看了下塔希卡的情况，“不用担心，最多两天，你塔希卡叔叔就会醒过来！”

　　“是么？”天赐高兴的说道，这句话恐怕是天赐最近听到的最开心的话！

　　“昨天睡的还好么？淋了雨没有感冒吧！”阿斯卡子爵淡淡的平静的说道。

　　天赐心头一颤，整个人呆住了！不可能！昨天自己做事的过程中没有一个人看到，他不能知道是我做的，但是他这么说是什么意思，试探么？

　　“我昨天睡得很好，谢谢关心！”天赐迅速平静自己的心情，尽可能平稳的说出来。

　　“嗯，不错，我还以为你会方寸大乱，然后找我拼命！”阿斯卡子爵头也没转接着说道，“你昨天一共犯了四个错误！第一时间把握，大火烧后你才醒过来普斯达就遇害，想不怀疑你都不行！第二灭迹，昨天晚上有雨，鞋底会有淤泥，进入普斯达房间留下你的脚印，按大小来看和你现在穿的差不多！”

　　天赐条件反射般的收拢双腿，双脚紧紧并拢，不让别人看到自己的鞋子大小！

　　“第三妇人之仁，既然要做就要做的彻底，所有看到听到哪怕想到的人都要杀光！你不该只打晕姬雅！第四手法相同，你打晕姬雅的手法恐怕和你当日打晕你同伴的手法一样吧！”

　　天赐听完立刻警戒起来，双手摆开姿势，准备一博！

　　“别紧张，如果我要杀你就不会支走亲卫！我可以清楚的告诉你，我不在乎少了一个没用的弟弟，但我很在乎多一个像塔希卡这样的团长。为了留住塔希卡，留住麦克工匠，我代表侯爵府向你保证，我们决不计较这件事情，你可以放心！”阿斯卡子爵似乎一点都不在乎天赐随时都可能发动的攻击。

　　天赐听完稍稍安定，收回姿势站在一旁，“你们真的不计较？我可是杀了你们的二少爷！”

　　“对，为了塔希卡团长，为了麦克工匠我们不和你计较！但你也明白，你毕竟杀的是我的二弟，我父亲的亲儿子。我总要向父亲有个交代才行！”阿斯卡子爵依然不紧不慢的说着。

　　“那你们想怎么样？只要不牵掣我塔希卡叔叔和我老师，要怎么样随便你们！”天赐也豁出去了，事情清楚到了这一步，没有什么好怕的了！

　　“好，那我就直说了！”阿斯卡子爵转过身子看着天赐，“外面的天地很大，你也应该去看看，我希望从明天起，你出师！”


第三十五章 出师

　　天赐自认为做的天衣无缝，哪知到让阿斯卡子爵随便几句话就给点破，还好阿斯卡为了顾全大局甘愿放天赐一码，不过条件就是天赐必须从麦克工匠处出师离开雅斯特城！

　　“你说什么，你让我出师，让我离开雅斯特城！”天赐惊讶的问道。

　　“是的，我想这个要求不过分吧！”

　　“要是我拒绝呢？”

　　“不，你不会拒绝的！因为你重感情，我想你不会愿意看到因为你，塔希卡失去这么多年奋斗所取得的一切吧。从一个小小亲卫一直升到第二团团长，其中艰辛你应该比我更清楚吧！”

　　天赐要紧牙，思索了一会，走到床前看着塔希卡叔叔，“好，我走！我明天就启程！”

　　“很好，果断抉择，你没让我失望，不过我还想告诉你，我们多兰家族已经不欠你什么了！另外这件事我不想有外人知道！贵族是很要面子的，如果有人知道了，你想我会怎么处理？”

　　“是的，你们不欠我的！我也知道该怎么作！”说完，天赐转身就走了！

　　侯爵府到铁匠铺路程不算长，天赐却走了半天……该怎么和师父说呢！既不能让他们知道真相，又不能让他们觉察出什么，我到底该怎么办呢？天赐在街道上来回的走着，羽儿无聊的直打哈哈！算了，就说想父母了，急着去首都吧！

　　“你回来了，这么久去哪里了，铺子里的活不用干了么？”看到天赐垂头丧气的走进来，麦克工匠佯怒训斥到。

　　“师父，我……我想……”天赐一咬牙，“我想出师！”

　　麦克工匠和正在烧火的阿银听到后一愣，什么！！出师？

　　“师父，我离家太久了，想念我的父母了，所以我想提前出师去首都看望我的父母，希望师父谅解！”天赐诚恳的说道。

　　“天赐，你在说什么，我们还没学到师父的精髓，你怎么可以提前出师！”阿银跑上来抓住天赐的胳膊，同时将手背贴在天赐额头，“你一定是被火烧坏了脑袋！”

　　天赐弹开阿银的手，“我没烧坏，我说的是真的！而且我打算明天就走！”

　　“天赐，你是不是遇到什么麻烦了，所以才急着离开？说出来听听，没准师父还能帮你！”老来精的麦克似乎看出什么，一针见血的问道。

　　“没有，我没有遇到麻烦！”天赐心虚的说道，“我就是想念父母了！”

　　“既然是这样，那就算了，我答应你！”知道再说也没什么用的时候，麦克坦然答应，“其实你来我这里两年多快三年了，你们的进步出乎我得意料。该教你们的我都基本上教了，师父领进门，修行看个人！现在也到了你们自己修行的时候了！”说完麦克走进自己的房间，过了一会才走出来，手上拿着一个小本子，递给天赐，“天赐，这个是我多年来对铸造上的一点点心得，我交给你！阿银跟着我我可以随时提点，你以后就要靠自己了，这个留给你，希望能对你有所帮助吧！”

　　天赐感动的接过本子，泪水不禁流下来，三年的朝夕相处，虽然师父要求严格，经常打骂，但对自己却是无微不至的照顾。天赐忽然跪在麦克前面，“师父～～”

　　“好了，好了，快起来！”麦克扶起天赐，“你们都张大了，是时候去外面闯荡一下，如果我没有老眼昏花的话，天赐，你一身的功夫应该已经有一定的火候了吧！”

　　嗯？天赐和阿银都愣住了，“你怎么知道的，师父！”

　　“哈哈，这有什么难的，可别忘了你师父我和武者打了一辈子的交道，难道连这点都看不出来？这样也好，你出去我也放心！阿银就不行了，还是老老实实的再在师父这里呆几年，等师父和多兰侯爵大人的约定到了，我们在一起去首都见识一下！”

　　“真的么！”天赐和阿银异口同声的问道，刚才的离别伤感立时弱了不少！

　　“师父骗过你们么？”麦克继续坐在靠椅上，“我的那些个老朋友都在首都，我也是时候静下心去和他们一起参研参研了！”

　　“那太好了，过几年我们还能在一起！”阿银高兴的抱住天赐！

　　“天赐，你这此去首都，金币可够？”麦克问道。

　　“嗯，我已经存了一百三十多个金币了，应该够用了！”天赐拍拍腰间的布袋！那个曾经装过很多紫金币也装过很多铜币的布袋。

　　“如果只是吃的话那是够了，我再给你两个紫金币备用以防万一！如果给太多了恐怕会惹人眼！”麦克说着从腰里布袋取出两个紫金币交给天赐。天赐倒也不客气，眼睛直溜溜的盯着麦克的布袋，“好多啊！！”

　　“多什么多！我们铁匠走南闯北的难道还会被饿死？如果真的饿死那也活该，以后不要说是我的徒弟！”麦克怒骂到！

　　“呵呵！怎么会呢，饿死我没什么，辱没了师父你的名声，那我可就罪过大了！”天赐嘻嘻哈哈的说。

　　面对天赐这一招，麦克向来都是无能为力，脸皮太厚，太厚了！！

　　“你塔希卡叔叔和丽思婶婶都还没有醒过来，你不等他们醒了再走么？”麦克忽然问道。

　　天赐脸色微微一变，随即笑道，“不用了，阿斯卡大人说了，塔希卡叔叔两天内肯定会醒的！我也就不担心了！等他们醒了，师父，你带我向他们问好，感谢他们两年来对我的照顾！”

　　“嗯，好吧，既然你决定了我也不免强，我会给他们带到的！你明天就走，现在去买点吃的和穿的吧。阿银，你陪天赐一起去吧，今天放你们的假！”

　　“好啊！”天赐和阿银几年来最喜欢听到的就是这句，“放假！”

　　逛了一圈也没什么可买的，天赐和阿银在街上吃饱喝足后随便买了几块烤肉回到铁匠铺，麦克铁匠正等着他们！

　　“天赐，明天有一个商队要从这里出发去首都，他们雇了一个佣兵团随行保护，这个佣兵团团长以前曾拜托我帮他打造过一把中品武器所以认识。我刚才去佣兵工会时正好碰到他，你明天和他们一起出发吧！”

　　“太好了，谢谢师父！”天赐没想到麦克竟然为了自己专门去求人……

　　第二天中午，麦克带着天赐和阿银来到‘天渊街’上的佣兵工会门口。工会门口大开，里面坐满了形形色色的佣兵，高大强壮的，矮小机灵的，甚至还能看到几个美女！他们身穿软甲，铠甲，腰间或背上带着格式的兵器，熙熙攘攘的在柜台前寻找适合自己团队的任务，还有一些正在等待发布新的高级任务！

　　佣兵工会旁边停了二十多辆装满货物的马车每辆车旁都站着两名车夫。车队对面三十多名全副武装的佣兵模样壮汉每人都牵着匹俊马站在旁边，一位四十来岁的商人模样男子，挺着微微发福的肚子和这些佣兵交流着。

　　麦克工匠一露面，不少佣兵便围过来纷纷打招呼！麦克含笑致意！

　　“麦克先生，早啊！”这时佣兵中一个身材魁梧的中年男子走了过来。

　　“不早了，都中午了！菲特团长，这位就是我昨天和你提到的我的劣徒天赐，他这次要去首都见他的父母，一路上还请团长多多照顾！”麦克一边说着一边拉过天赐！

　　天赐今天穿了身紧身的无袖坎夹，腰间插把精致的小锤子，背后背着把稍大的铁锤。羽儿蹲在天赐肩头，两只眼睛机警的看着四周，小脖子下还系着一个小布袋。吸取上次的沉痛教训，天赐将两个紫金币和记载麦克铁匠心得的小本子单独装在小布袋里挂在羽儿脖子下面。羽儿知道这次自己的责任重大，时刻都警惕着。

　　“好说，好说！麦克先生交代的事情我一定办好！他要是少一根头发你就拿我事问！”菲特团长拍着胸脯保证到！

　　“嗯，有菲特团长这句话，我就放心了！天赐，你一路上可要听团长的话！不要在惹出什么乱子！”麦克工匠对天赐交代着。

　　“是，师父，你放心好了！”天赐回答道。

　　“麦克先生，时间也不早了，你看我们就要启程了，你们……”

　　“我知道了！”麦克点点头，看着比第一次见面高了很多的天赐，狠狠拍了下天赐肩膀，“路上小心！！”

　　天赐抿着嘴点点头，阿银走上去和天赐来个熊抱，“照顾好自己，我过几年去首都找你！”

　　天赐眼睛有点湿润，三年的朝夕相处分别在即。

　　“启程！”菲特团长大喝一声，所有佣兵唰的骑到马上，商人也钻进了为首的一辆马车内，商队的马车缓缓启动，向南城门出发！

　　天赐抱着羽儿跟在菲特团长后面，强忍着不回头。再见了！师父还有阿银。天赐用力的挥着手臂！

　　菲特带着天赐赶到第一辆马车旁，“巴尔先生，我受人所托带这位朋友一起去首都。你看方不方便让他现坐在你后面的马车上？”

　　略微发福的巴尔商人探出头看了看天赐，“好吧，后面那辆好像还有空位，就让你的兄弟去哪里吧！”

　　“谢谢巴尔先生了！”菲特团长说完，带着天赐来到第二辆马车边，“你今后就坐这里面吧！”

　　天赐表示感谢后，轻轻一跳，钻到马车里面。安排好一切后，菲特也翻身上马，赶到队伍的前头！

　　侯爵府内，一名亲卫小步跑到阿斯卡子爵面前，“禀报大人，那少年在麦克工匠的介绍下，已经跟随菲特带领的翱翔佣兵团离开雅斯特城，目标首都安科纳城！”

　　阿斯卡子爵仿佛没有听到，过了好一会才缓缓的说道，“通告全城，普斯达少爷因身患不治之症以于昨日去世，全城哀悼三日！顺便叫络斯骑士到我这里来一下！”

　　“是！”

　　天赐钻进马车，车内不大，铺着张破旧的地毯，里面放着个木箱子，上面坐着两个少女，年纪较大的大概有十七八岁，一身宽松朴素的衣服遮盖住已经发育丰满的身体，褐色的长发束在背后，清秀的脸庞给人一种朴实的美感！另外一名只有十五岁左右，个子不高，一双如湖水般清澈的大眼睛，尖鼻梁，卷卷的发梢微微发黄，消瘦的身体和惨白的肤色揭示着常年生活在饥寒之间。

　　“二位小姐好！我叫作天赐，这是我的兄弟羽儿，我们是和菲特团长一起去首都的！”天赐盘腿坐下后，将背后的锤子放在旁边，一本正经做了个自我介绍！

　　“嗷～～”介绍到羽儿时，羽儿配合的举起小爪子。

　　“嘻嘻！”看到天赐严肃的样子，年纪比较大的女孩忍不住噗哧一笑，“我叫丽丽，这位是思妮，我们都是巴尔大人的侍女！你的兄弟好可爱啊！”

　　年纪较小的思妮睁大眼睛盯着羽儿，不断的点着头！

　　“你们也都是去安科纳么？”天赐问道。

　　“是啊，巴尔大人是安科纳有名的商人，这次来雅斯特城采购货物。我们是专门来照顾巴尔大人日常生活的！”丽丽灿烂的一笑！

　　思妮看着二人一问一答，眼睛一眨一眨！

　　天赐生性活泼，很快就和丽丽，思妮二人混熟了。丽丽在安科纳出生，很小的时候就在巴尔大人家里做女佣，这是她第一次出门。思妮是雅斯特人，是巴尔大人刚到雅斯特城时花二个紫金币从一个光头男子手里买到的。

　　“那是我的叔叔，我从小父母就去世了，我一直在叔叔家，他们觉得我太笨了，所以才会……”说到这里，思妮眼眶泛起了泪花！

　　“谁说我们思妮笨了，我就觉的你很可爱！”丽丽轻轻搂过思妮，轻轻抚摸着发黄的卷发。

　　“是啊，像你这么可爱的小姑娘怎么会笨呢？说你笨的才笨呢！”天赐跟着安慰到。

　　通过聊天，天赐也得知了一点商队的情况。商队主人巴尔因为祖上的荫惠成为首都安科纳的一个小贵族，爵位是最小的准男爵。没有封地，主要靠营商为生，每年都会到北方来一次，主要是收购魔核兽皮等魔兽产物。

　　二十多辆马车，近百人浩浩荡荡的走了近四个多时辰，天色放暗，傍晚降临！车队来到条小河边。

　　“停！翱翔佣兵团就地扎营，第一队扎营，第二队生火，第三队负责警戒！”菲特团长和巴尔商人简单交流了一下后，下达命令。佣兵们立刻散开，干着自己该干的活。商队显然也很有经验，将货车围成一个圈后，卸下马匹并和佣兵们的马匹一起集中到旁边喂草饮水！

　　不多时佣兵团就已然将帐篷搭建起来，中间升起了篝火。天赐等人也下了马车。羽儿更是急匆匆跳下马车，向外围窜去，眨眼之间就不见了身影。

　　“思妮，我们该给大人做晚餐了！”丽丽拉着思妮的手走到马车后面，取出做饭的锅碗等道具！天赐反正也没有事情可作，就跟上前给她们帮忙打个下手，拎拎东西。

　　丽丽取出个架子，将铁锅架起来，天赐帮忙在底下生起火。这时思妮双手提着一个水桶一步一顿脚步蹒跚的从小河边走过来，天赐单手接过水桶，看着思妮一头的汗水，“这种体力活叫我就好了，我没别的就是力气比别人大一点！”思妮低下头腼腆的冲天赐淡淡的笑了下！

　　水刚烧开，丽丽就取出一套精美的纯银茶具，细腻的砌上一小壶茶，端到巴尔大人面前，“大人，一路辛苦了，你们先喝杯茶吧！”

　　巴尔正在和菲特团长聊天，看到丽丽后伸手接过杯子，满意的对丽丽点点头，眼光中充满了慈爱的目光。菲特也顺手接过一只杯子，放在鼻子边轻轻一闻，“好茶，好茶！巴尔先生真会享受！”

　　“呵呵！可惜现在是在路上，只能喝茶！等到了首都安科纳，我再请团长品尝我的珍藏好酒！”巴尔笑盈盈的冲着菲特举杯，作个干杯的动作，然后只喝一小口，微闭眼睛，慢慢回味！

　　送完茶回来，丽丽又将事先准备好的肉干放入锅中，用汤勺轻轻的搅动片刻，加入一些新鲜蔬菜以及调料后盖上盖子，阵阵清香从边缝中飘散出来，害的天赐的肚子立刻咕咕直叫开来！

　　听到天赐肚子的抗议，二女都不觉莞尔。天赐不好意思的挠挠头，“丽丽，你们的汤真香，怎么做的？”

　　“这个可是有诀窍的哦！如果你想让肉汤鲜美，就要用凉水慢慢煮，如果你想让肉鲜美，你就要热水去煮！我用的是牛肉，为了使牛肉炖得快，炖得烂，我专门加了一小撮用纱布包好的茶叶进去，这样牛肉很快就能煮烂而且味道鲜美！”丽丽得意的说道。

　　乘煮肉之际，思妮也将餐具清洗干净，丽丽又取出早已准备好了的面包苹果之类的干粮水果，切好后整齐的摆放在餐盘之中。片刻后，肉汤烧好，丽丽分开盛在两个银碗之中，连同刚才已经准备好的餐盘一起，和思妮一前一后端向巴尔大人的马车！

　　巴尔和菲特喝过茶，在丽丽和思妮的服侍下慢慢享用着晚餐，巴尔细嚼慢咽斯斯文文，菲特则大口吃喝，显得十分豪爽！旁边的佣兵和车夫纷纷投来羡慕的目光！看着手里的干粮肉干和菜汤……人比人，真的气死人啊！

　　无论佣兵还是车夫，所有人都准备了干粮，唯独天赐例外。当初麦克工匠让他们准备干粮，而天赐和阿银两个毛小子什么都不懂，在大街上胡吃海塞了一番后就买了几个干肉回来，当天晚上羽儿一个加餐，干粮便消失殆尽！不过天赐也不担心，我不但是铁匠，我还是个猎人，一名伊尔村合格的猎人！

　　“嗖！嗖！嗖！”周围响起了草动的声音！一个红色影子从众人面前闪过，停在天赐的面前，正是一下车就消失了的羽儿。羽儿面前两只血淋淋的山鸡。

　　“干得不错！你休息，接下来交给我！”天赐对羽儿竖起了大拇指！拎起山鸡向小河边走去。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿打了个转，蹲在火堆边休息！

　　“团长，中午走的急我不方便问，那个少年是？”巴尔用餐巾轻轻的擦擦嘴，问道。

　　“噢，你说那个少年啊，我今天也是头次见。是麦克工匠的徒弟，因为要去安科纳见父母所以拜托我沿途照顾一下！”菲特团长说完，端起碗一口气将肉汤喝完，“好喝，真香！”

　　“麦克工匠的徒弟？不可能吧，我可是听说过，咱们帝国这五个工匠中，只有这个麦克工匠没有徒弟，怎么现在开荤了？”巴尔调笑到。

　　“具体的我不清楚，反正麦克工匠亲口承认的，而且还很郑重的拜托了我，你说我能拒绝么？”菲特端起空碗转头对思妮说道，“能不能再来一碗！”

　　“麦克的徒弟，呵呵，有意思很有意思。你说如果这消息传到安科纳那几位的耳朵里，首都岂不是又有的热闹了！”巴尔笑着说道。


第三十六章 夜猫

　　等巴尔和菲特团长吃完了晚餐，丽丽和思妮收拾好餐具后才回到铁架边准备自己的晚餐。天赐已经将两只山鸡清洗干净，问丽丽借了两根铁签将山鸡串起来放在篝火上开始烤，不时的旋转一下铁签，让山鸡受热均匀，避免烤糊。

　　众人基本上都吃饱了，车夫们大部分都进入帐篷内休息，少数几人还在篝火边聊天。在菲特的授意下，佣兵团第一队负责警戒，第三队回营吃晚餐。

　　天赐和丽丽借了点调味品细细的撒在山鸡上，继续放在火上烘烤，香味渐渐被烤出来，羽儿再也呆不住了，跑到天赐身边，哈喇子流了一地！

　　“看你这点出息！八百年没吃过东西了，就算做狐狸也要有点风度，注意一下形象么！”看着羽儿这副样子天赐责备到。羽儿才不在乎，物质生活第一，精神生活第二！

　　“这次抓捕是你做的，洗烧是我做的，所以每人一只公平合理！不过鉴于你表现积极，我多赏你一个鸡翅膀！”说着，天赐将一只山鸡放在羽儿面前，并从自己的山鸡上面撕下一个鸡翅膀给羽儿！羽儿用前爪将整个烤鸡抱在怀里，吧唧吧唧的吃了起来！天赐走到丽丽和思妮的旁边，坐下开始享用晚餐。

　　丽丽和思妮也准备好了自己的晚餐，干面包外带剩下的肉汤。丽丽吃的很淑女，思妮的吃相可就有点不敢恭维。天赐将鸡腿撕下一只，递到思妮面前，“给你的，多吃点！”

　　思妮睁大眼睛不可思议的看看天赐，眼光中透出灼热的渴望，但又不敢去接，转头又看向丽丽，丽丽点点头，思妮才小心翼翼的接过鸡腿，好香的味道！

　　“哎呀！”思妮忽然轻呼一声，用小手捂住嘴巴，模糊的说着，“烫～～烫～～”

　　“哈哈哈！”天赐开心的笑了，“刚烤好的，当然烫了，真是个小笨笨！”

　　“捂菜务本！”思妮含着滚烫的肉块不愿吐出来，只得模糊的说着，一副抗议的表情！

　　“对，小笨笨不笨！我以后就叫你小笨笨不笨好了！哈哈哈！小笨笨！”天赐故意逗着思妮。

　　“哼！”思妮转过头不理天赐，用嘴轻轻的吹着鸡腿，开心的吃了起来。

　　丽丽看着二人不由得笑了，天赐撕下仅有的一只翅膀，递给丽丽。丽丽大方的接过来细细品尝。

　　吃完了一只没有翅膀又少了一条腿的山鸡，天赐揉揉肚子，好像没有饱？四处张望一下，所有人都已经吃过饭或休息或聊天，只有几步外的羽儿还在有条不紊的享受着美食，那只单独的翅膀只剩下骨头，完整的山鸡也只吃了一半片。天赐走过去，“羽儿，和你商量一下，你看你这么小……”

　　才说了两句，只见羽儿迅速反映，两只前爪麻利的将另外半片鸡肉翻过来用舌头来回猛舔，然后吐着舌头水汪汪的单纯的看着天赐，你要和我商量什么事情啊？

　　天赐心头气闷，一旁的丽丽和思妮则笑的直不起腰来。

　　晚餐结束，丽丽和思妮将餐具清洗干净收在马车后面。丽丽又去巴尔车上，铺好床铺后才回到自己的马车内，思妮已经在车内铺好简单的褥子，等丽丽一起进来睡觉。

　　北方的气候昼夜温差比较大，中午穿坎夹还觉的热，到了晚上温度骤降，阵阵寒风吹过，天赐也不由得打起寒战，赶快坐到篝火旁边。

　　“怎么了小兄弟，没有准备帐篷么？”一个巡逻的佣兵走过来。

　　“嗯！”天赐随便应了一声。

　　“我叫杰克，是我们翱翔佣兵团第二队队长，今晚我们负责守夜。小兄弟第一次出门吧，好像什么都没准备！要不要先去我的帐篷里休息一下？”杰克说道。

　　“不用了，我在这里烤烤火就行了！”

　　“好吧，你先坐会，我去巡逻一下，回头找你说说话！”说完杰克继续巡逻去了。

　　夜很静，篝火噼噼啪啪的燃烧声都显得格外清晰。天赐环抱着双膝，看着篝火发呆。回想起三年前，也是在这样的环境里，天赐坐在安瑞身边询问着关于斗气的事情。当时爸爸也没有回答清楚，只讲了一个关于人族起源的故事就把自己给蒙混过去了。跟着爸爸外出什么都不用担心，爸爸烤的野肉是最好吃的，跟着爸爸任何魔兽都别想伤害自己！还有妈妈那双温柔的手，抚摸在自己脸上是那么的舒服。想着想着，天赐不由得露出微笑来。

　　“想什么呢，这么开心？”巡逻完，杰克看到天赐独自发笑好奇的问道。

　　天赐猛地回过神，“没什么，想起我爸妈了！”

　　“听团长说，你父母都在首都？”杰克也坐了下来。

　　“嗯，我离开他们已经有三年了！”天赐和杰克你一言我一语的聊了开来。天赐对佣兵也和有兴趣，杰克向天赐简单介绍了一下佣兵。

　　大陆上虽然分成四个帝国，但对佣兵来说没什么区别。佣兵工会是早在法兰帝国统一大陆时期组建的，虽然后来大陆分裂成四大帝国，但佣兵工会却不在帝国管辖的范围。佣兵工会的总部在法兰首都马赛尔，已经有六千年的历史了，在剩下三大帝国首都，也分别设立了直属分部。每个帝国分部都在所处帝国内较大的城市或比较重要的，特殊的镇村设立分会来发布任务，收集信息。历经几千年的发展和完善，佣兵工会已经如一张大网般覆盖在整个大陆之上，是大陆之上除了四大帝国外几个变态存在之一！

　　天赐和杰克一直聊到半夜，杰克才回帐篷休息。天赐谢绝了杰克的邀请，依然坐在篝火旁边，散开神识，周围五百米内的任何动静立刻了如指掌。四周的火元素特别活跃，纷纷朝篝火聚集，天赐心血来潮，控制着部分火元素散开。火元素如同调皮的孩子般，用力往篝火堆上一蹭，不情愿的散开了，篝火立时小了不少！

　　第二天清早，天蒙蒙亮，早起的鸟儿发出清脆的叫声。

　　“妈妈老对我们说早起的鸟儿有虫吃，可如果我是虫，起那么早岂不是会喂了鸟！”天赐嘴里喃喃到，还是站了起来伸了一个大大的懒腰！

　　“早啊！”丽丽看到几乎后仰九十度的天赐，走上前打招呼！

　　“你也是，起这么早准备喂鸟么？”天赐直起身子开玩笑到。

　　“喂鸟？我们这次没有带鸟出来，就算再首都安科纳也有专门的人来喂养，不需要我啊！”丽丽奇怪的说道。

　　“呵呵，没什么，你起这么早做什么，别人还都没睡醒呢！”

　　丽丽白了天赐一眼，“我起来给巴尔大人准备早点。嘻嘻！不过我倒想看看，你今天早上吃什么！”

　　“烤狐狸！”天赐接口便答。旁边还在梦乡中的羽儿仿佛做了个恶梦，浑身打起寒战。

　　最后还是杰克取出干粮分给天赐，否则天赐真的要饿肚子了。羽儿待遇比较好，丽丽和思妮每人都分了一部分早点给羽儿，看的天赐羡慕不已！

　　吃过早点，收起帐篷灭掉篝火，商队继续前进，按杰克的估计，恐怕还要走上一个月才能到首都！

　　车厢里，天赐和二女混的已经比较熟悉了，羽儿不肯一直呆坐着，车里车外的乱窜着。

　　“丽丽姐，你们可还真辛苦啊！每天早起晚睡的，还要伺候你们大人。”天赐感叹到。混熟后连称呼都改成丽丽姐和小笨笨了。

　　“这是我们工作啊，再说巴尔大人对我也很好啊，小时候他还经常抱我，教我读书认字。要不是我没有什么天赋的话，说不定巴尔大人还要送我去首都的帝国学院呢！”丽丽一脸的幸福。

　　“是不是所有仆人都这样呢？”一边的思妮小声的问道。

　　“嗯……那倒也不是。可能是因为我是洪管家带入府里的吧，从我小时候开始就没有人敢欺负我，连少爷和小姐对我也不错，私下里大家都很羡慕我呢！不过对我最好的还是洪管家和巴尔大人，特别是巴尔大人有时候我都会感的巴尔大人对我，就像是……呵呵！我也说不上来！”丽丽伸手搂着思妮肩头学着天赐的口吻，“不过小笨笨放心好了，到了家里你和我在一起，我不会让别人欺负你的。”

　　“我不叫小笨笨……”思妮撅着嘴喃喃到，不过没办法，看来这个名字是逃不掉了。

　　走过十四天左右的平原商队进入了山区。据杰克介绍，这里是北护山脉，是东北行省的边界门户，大概要走三天左右。虽然称为山脉，其实就是由二百多个山体一字排开而成和依林山脉比较，简直就是毛虫见巨龙。山脉中间有条蜿蜒的道路连接两边，相传这本来是条从东北行省流出的河流，后来因为常年断流十分影响两边的交通往来，所以在一个土系魔导师的神通下，河流改道而行，河道被填平形成道路。作为进入东北行省最简捷的道路，帝国曾经派军队专门修过这条道路，但长年累月下来现在的道路变的坑坑洼洼。

　　天赐在车厢里被颠的摇来晃去，就差没把胃里的食物给颠出来。丽丽和思妮却显得十分适宜没半点反常。“这那里是坐车，分明是受罪！”天赐实在受不了，干脆下车小跑。还好山路崎岖商队走的不快，天赐毫不费力的就能跟上。山脉之中天赐的伙食丰富起来，山鸡羽儿都已经不屑一抓，什么山羊野猪，飞禽走兽倒没少抓，每天一样决不重复。炖羊肉的时候丽丽放入了一些萝卜与羊肉同煮，还在锅中放几料绿豆，立刻除去羊肉的腥膻味。更有一次，羽儿竟然抓回来条一米多长的三级魔兽绿茵蛇，引起佣兵们的轰动。丽丽将绿茵蛇最好的部分熬成蛇羹给巴尔大人和菲特团长享用，剩下的才煮成一大锅蛇汤，和众佣兵车夫享用，天赐也只分到一小碗汤一小块蛇肉。蛇肉属寒，羽儿不喜欢吃。

　　绿茵蛇已经结出魔核，木属性。因为大陆上只有生性爱好和平自然的精灵们才精通木属性的魔法，其他种族特别是人类基本上是不可能掌握，所以木属性的魔核价值也是最低的，除了炼金者们偶尔用用，再没有其它用处。

　　吃过饭，思妮独自坐在营边看着层层群山，不由得轻轻歌唱。

　　“清晨我爬上高高的山上

　　看那太阳散发出柔光

　　一片片白云飞过蓝天

　　为农家儿女带来安康

　　黄昏我站在高高的山上

　　看那河流变成了山路

　　像一条巨龙翻山越岭

　　为北方人民送来希望

　　这是一条神奇的山路

　　将人间的奇迹送到了北疆

　　从此山不在高路不在漫长

　　各方儿女相聚北方

　　这是一条神奇的山路

　　带我们走进幸福天堂

　　往来便利生活会更加香甜

　　幸福的歌声传遍四方。”

　　清脆响亮的歌声飘遍整个营地，在山谷之中回荡，所有人都被深深的吸引。

　　握着小指甲盖大小的木属性魔核，天赐轻轻走到思妮身边，“你唱的歌真好听！”

　　“这个是我小时候母亲教给我的，我母亲以前就住在北领山脉脚下！每次想到母亲我都会唱这首歌！”

　　“小笨笨，这个送给你了！留个纪念吧！”天赐将手中的魔核丢给思妮。

　　思妮第一次见到魔核，看着手里碧绿的晶体，开心的掉下泪珠。

　　“不用这么激动吧，小笨笨。实话告诉你，这个魔核是最最最不值金币的那种！”天赐看到思妮流泪，还以为是因为魔核的价值，所以马上坦白！

　　“不是的！”思妮连忙用手擦掉泪珠，“这是我第一次收到礼物！！”

　　这一路上平原山路都还算比较安全，偶尔有一两个不知死活的山贼靠近骚扰，但看到翱翔佣兵团的旗帜和阵势后，又迅速撤退。

　　“大家加把劲，马上就出这鬼山脉了，前面再走半天就是黑水湖了我们在那里扎营。等明天绕过黑水湖我们就算进入中央行省了！”菲特团长高声呼喊着，佣兵们立刻发出庆祝的呼喊声。

　　黑水湖还真名副其实，远远望去湖水黑乎乎的不着边际，不过走到跟前却又发现湖水清澈见底。还能看到一群手指长的小鱼追逐嬉戏。黑水湖四周常年湿润，长满了山花野草，稍远处一片茂密无边的丛林。天赐展开神识，湖水边缘五十米左右都比较浅，五十米后如同深渊一样深不见底，至少超过天赐神识五百米，“难怪远看漆黑呢，原来是太深了！”天赐自言自语。

　　佣兵团选择一处稍微干燥的地方为基地开始扎营，车夫们聚拢车队，卸下马匹，一片忙碌景象。

　　羽儿双耳一竖，机警的看着远处的树林。

　　“怎么了，羽儿，是不是发现什么了？”看到羽儿的异常，天赐也警觉起来。这里据树林至少千米，天赐连神识都不用放了。

　　“嗖！！”一声响箭从树林响起，直刺耳朵。

　　“不好，是一队发现了敌情！”菲特团长大吼到，“全团准备战斗！”

　　所有佣兵立刻放下手里的活，抽出兵刃，挡在前面，将车夫巴尔等人围在中间。紧张的气氛迅速蔓延开来。思妮下意识的紧紧抱着天赐的手臂。

　　寂静，死一般的寂静！

　　冲啊！远处丛林里传出一声喊叫，三四百号人骑着快马突然出现在树林的前面，飞快向营地跑来，一路尘土飞扬，几个喘息间便冲到离佣兵十米的距离才停下，口哨声，叫嚣声顿起，挥舞着手里的阔剑，长枪。

　　面对着六七倍于自己的这群面目狰狞的亡命之徒，不少佣兵手心开始出汗，舌头不自觉的舔着双唇，艰难的咽下口水。

　　中间散开，一个骑着黑马的男子走到前面。凌乱的胡须，凶狠的目光，一口黄牙露在外面，“你就是那个菲特吧，叫巴尔给老子出来！”男子提起长剑指着菲特团长叫嚣到，剑头沾满了鲜血，一滴一滴的落在地上，不用说也知道，这些血是进树林警戒的佣兵的鲜血。

　　“我就是翱翔佣兵团的菲特团长受巴尔先生雇佣保护商队，如果你们想打这趟商队的主意，我劝你们还是早早回去的好！”菲特团长冷语对答着。

　　这时巴尔也挤开人群来到菲特团长身边，“我就是巴尔，阁下这么大阵势来找我不知为了何事？我这里还有点紫金币给兄弟们买点酒，还望阁下行个方便！”说着巴尔从怀里掏出一个精美的布袋，沉甸甸的少说也有一百来个紫金币！

　　雇主花钱开道对佣兵简直是侮辱，菲特脸色一变，正要说什么！巴尔私下用手抓住菲特的衣角，用力拽了下，菲特才将要说的话生生咽下去。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　男子放肆的大笑着，“区区一点紫金币，我北领峰夜猫扎达还不放在眼里！”

　　巴尔和菲特脸色唰的一下变得惨白！北领峰夜猫扎达！

　　北护山脉第一座山峰名叫北领峰，是整个山脉最高的山峰。而扎达带着一群杀人不眨眼的强盗盘踞在北领峰，常年骚扰附近村庄和往来客商，军部曾派兵围剿，但是整个北护山脉地形崎岖，便于躲藏，军队还没到，强盗们早已躲入山中，军队一走他们继续出来危害一方，久而久之被人们称作夜猫。相传夜猫扎达拥有五级初级的斗气水平，手下盗贼们也多有二三级斗气者。

　　菲特团长心中暗自盘算，自己也是五级初级斗气者，手下三个团长也都有四级斗气水准，剩下的成员多为两级三级斗气。论个人自己并不怕他们，但对方人数过多，真的打起来恐怕吃亏的是自己。

　　“我夜猫虽然不常出来，但我也听说巴尔先生在基尔镇高价收得一枚八级风属性魔核，我也很感兴趣，巴尔先生可否拿出来一观啊！”扎达奸笑着说道，眼中闪烁着贪婪的目光。

　　巴尔两只手紧紧的握了一下，一股寒流窜上脊梁，自己每年都会雇佣菲特的翱翔佣兵团到基尔镇收购魔核，没想到今年竟然会出现一颗八级魔核，据贩卖的佣兵介绍，他们本是只大型的佣兵团，进入依林山脉猎取魔核，但不巧遇到了一只受了伤的八级魔兽烈风雷雕，为了击败这只烈风雷雕，全团两百多人伤亡八成，高级的法师武者也损失大半。巴尔见机会难得便动用了几乎自己所有财产才以一万两千紫金币从众多商家之中成功收得这枚八级魔核，当时在基尔镇更是轰动一时！大陆上的高级魔核本来就供不应求，各大家族，学院甚至帝国都争相求购，如果能带回首都安科纳拍卖，至少能稳赚一倍以上。为了不引人注意，巴尔特地收购了二十多车廉价货物，乔装成普通的商人上路。

　　巴尔求助的看了下菲特团长，见菲特无奈的摇摇头后，痛苦的闭上眼睛。都说富贵险中求，可自己却怎么着么倒霉！过了一会，巴尔慢慢张开眼睛，感觉一下苍老了二十岁，“既然扎达你这么喜欢这颗魔核，我愿意献给你，希望你能方我们过去！”

　　扎达没说话，嘴角一仰，伸出大手。

　　巴尔颤抖着从心口取出一个布袋，一咬牙交给旁边的佣兵，布袋离手一刻，巴尔心头就像被人生生剜掉一块肉般疼痛。佣兵走向前把布袋交给对方。扎达接过布袋打开倒在手上，一颗散发着浓厚风元素的青色的魔核，比天赐见过的六级泥潭深蟒的魔核还要大两圈。

　　感受到浓厚的风元素，扎达眼中放着金光，仰天大笑，“好，果然是八级魔核，哈哈！”

　　菲特怨恨的盯着扎达，“魔核你已经到手了，可以散开了吧！”

　　“散开？”扎达奸笑到，“散开放你们回去通知军部？”

　　菲特和巴尔心头一沉，不好！

　　“哼哼！给我杀——一个不留！！”扎达阴险的下令到。


第三十七章 团灭

　　“全杀！”扎达冷漠的说道，手掌微动，魔核凭空消失。

　　冷漠的话语在每个人的心中振荡，巴尔脸上懊悔，怨恨……

　　匪徒们叫嚣着冲了上来，最前面的佣兵们也展开斗气，做殊死搏斗。菲特团长将巴尔往后一推，提剑冲上前去。淡蓝色的斗气甚是显目，进出之间三个匪徒被菲特拦腰斩成两段！三位队长也不示弱，如三个深青色箭头，扎入匪徒之中，眨眼之间便有十多个匪徒死亡。

　　“他娘的，都给我上去。先解决掉这些个佣兵，再解决那些车夫。”扎达恶狠狠的吐了一口口水，提着剑向一位队长杀去！

　　翱翔佣兵团的队长也只有四级斗气，扎达有五级斗气，就算单打独斗，队长也不是扎达的对手，更何况还有一帮人围着队长。扎达冲上前，一剑直刺，速度力量都让人心颤，队长围在匪徒之中行动不便，只能运起全身斗气于长剑，一道灰色的剑影夹杂着劲风闪过，周围匪徒纷纷后退躲闪，也就在这一剑的功夫，扎达长剑已然攻到。想躲避已经来不及了，电光火石之间，队长回剑硬生生的挡住这雷霆一剑，持剑的手臂被震的发麻，隐约失去只觉。就在势在必得一剑被挡住之际，扎达左手握拳直奔队长腹部。“砰！”一声巨响，扎达的拳头狠狠的砸在队长的铠甲上。

　　“啊！！”队长痛苦的大叫一声，身体不自主的往后猛退，一口鲜血脱口而出，重重的摔在地上。五级斗气者的全力一击，作为低一个档次的队长，就算有铠甲也还是受了不轻的伤。

　　“好！”“老大厉害！”众匪徒一边谄媚一边冲向队长，这么大个便宜不捡白不捡！二三十个匪徒举着长剑刺向队长，身受重伤的队长没有任何还手之力，眼睁睁的看着一把把长剑刺入体内。不甘，憋屈充满了胸口，队长大吼一声，挥出生命中的最后一剑后缓缓倒下！五名匪徒被拦腰砍断，刚才还想捡便宜的匪徒眼中都充满了恐惧和侥幸。

　　“三弟！！”菲特团长悲痛的大吼着，疯一样的开始乱砍，剑锋过处，鲜血横飞，人影闪过，尸横遍地。死去的队长是菲特团长的亲兄弟，两人自小一起练习，因为天赋没有菲特高所以一直呆在四级斗气没能突破到五级。十一年前菲特心血来潮组建佣兵团，当时所有的人都嘲笑他，只有三弟一直默默的支持他，无论作队员还是队长，都以身作则，在佣兵团中有很好的声望。不想今天兄弟战死，菲特岂能不发狂！虽然发狂，但菲特心里却一片空明。

　　“杰克，保护巴尔撤退，无论如何都要保护巴尔先生的安全！”菲特巨吼到，举剑直奔扎达！

　　匪徒折损达到百人，佣兵团也同样损失惨重，五十多名成员伤亡大半！黑水湖边，杀声震天，血流成河，血腥味弥散在整个营地中。

　　杰克队长浑身是血，此时也杀红了眼，听到菲特团长的声音心头一抖，佣兵团可以灭，任务必须完成！抽身而出后，杰克直奔巴尔先生。巴尔此时滩在地上，眼光呆滞，丽丽和思妮一左一右扶着巴尔。天赐也在旁边保护。

　　“羽儿，放你的魔法杀死他们！”天赐气愤的指着匪徒！

　　羽儿跳在地上，浑身火红的毛皮竖立起来，颤抖着。四周的火元素不断的聚集，聚集！“嗷～～”羽儿低吼一声，两三个脸盆大的火球凝聚而成呼啸着砸向匪徒。‘砰！’火球爆炸，周围十多个匪徒连喊叫都来不及就倒在地上！

　　“魔法师，他们有魔法师！”周围的匪徒哭喊着，后退着！

　　“都给我站住，谁退后就杀了谁！”扎达举着长剑大叫着，“我调查过，他们佣兵团没有魔法师，最多是个魔法卷轴！”

　　天赐瞪大眼睛看着气喘吁吁的羽儿，半天才憋出一句话，“就这一下，没了？”

　　羽儿眨下眼睛，一副很累得样子。

　　天赐突然恍然大悟，展开神识，顿时绝望了！！稀薄——空气中的火元素稀薄到无法想象的地步！当初在铁匠铺到处都是火焰，火元素大量聚集，所以羽儿才能发出那恐怖的数不尽的火球魔法。再加上常年呆在火炉边上，天赐想当然的认为到处都有充足的火元素。当展开神识后，天赐才发现在黑水湖边火元素竟是如此的稀薄，羽儿能发出一个魔法已经尽全力了！

　　“还愣着等死么？还不快跑！”杰克冲着吓呆了的车夫们怒吼着，近五十个车夫叫喊着四散逃窜，匪徒们一个半圆将他们包围在里面，手无寸铁的车夫们还没跑多长就被追上的匪徒一刀砍死，凄惨声四起，碎裂的尸体遍地都是。更有不少车夫慌不则路，直接跳进黑水湖，妄图逃过一劫！

　　“天赐，你们扶着巴尔先生，跟我杀出去！”杰克冲天赐叫道。

　　天赐快步拉开思妮，一手扶着巴尔一手拉着思妮，跟在杰克后面从侧面突围。匪徒中最厉害的就是扎达，现在扎达被菲特团长纠缠着脱不开身。剩下的匪徒那还是杰克的对手？只在旁边挥舞着兵刃叫喊辱骂，不敢真的上前阻挡杰克。

　　巴尔如行尸走肉一般任由天赐和丽丽拖着。杰克没废多少力气就冲出包围，一边指挥天赐们向树林逃跑，一边断后阻挡追上来得匪徒。

　　论体力天赐跑上半天都不成问题，但带着个巴尔，丽丽，思妮三人相对就跑的慢多了。巴尔彻底需要别人拖拉，思妮跑了三百米左右便跑不动了，要不是被天赐拽着，恐怕早就滩倒在地上。又跑了近一百米，思丽实在没有力气，又被天赐一拽，脚下踉跄摔倒在地上。“真麻烦！”天赐也不扶起思妮，直接拦腰将思妮抱起抗在肩头。思妮小脸唰的红透了，挣扎了两下便放弃了。

　　终于跑进树林，天赐和丽丽同时松了一口气，丽丽滩坐在地上脸色惨白，第一次见到这么血腥的场面，丽丽双手扶着地面干呕着。

　　“你们做什么，还不快跑？”杰克看到天赐等人停下来，焦急的催促着。

　　“不行了……我……我跑不动了……哦……”丽丽又干呕起来。

　　“天赐你背他们两，我背巴尔，快走，呆在这里随时会没命的！”说完，杰克拉住巴尔的手臂，硬生生将巴尔拉到背上。天赐如法炮制背起丽丽，用右手将思妮夹在腰间，跟着杰克向前跑。

　　“不好，他们有人赶上来了！”天赐展开神识，发现五百米内不少匪徒已经冲进树林，朝他们追来！

　　两波人一个跑一个追，跑了小半个时辰，杰克体力也迅速下降。先前拼杀中本就受了伤，加上一路逃跑没时间包扎，血液大量流失，杰克渐渐撑不住了。“前面有个山洞，我们去躲躲！”发现后面没有了匪徒后，天赐在前方两百米处发现一个山洞！

　　杰克点点头，身体情况也不容许他再作剧烈运动。

　　山洞不大，刚刚好容纳五人进去。一进洞，杰克就晕倒在地上，巴尔被摔倒在一边。天赐放下二女，检查杰克并粗劣的包扎着。丽丽还是没有恢复，干呕；巴尔如行尸走肉任由躺倒在地上；思妮还算正常，帮天赐一起给杰克包扎。“小笨笨，你没有事吧！”天赐关心的问，一个女孩见到这么血腥还能这么正常，简直不正常！

　　“我……我没事！”思妮小声的回答，继续给杰克包扎，动作倒是很纯熟。

　　现在杰克也昏迷了，如果匪徒再来，我们该怎么办？天赐心里盘算着，展开神识，继续严密检查四周。如果论武力，自己连一级斗气者都打不过，更别说上百位斗气者，如果说逃跑自己和羽儿一点问题都没有，但现在还有四个人，其中一个重伤，一个痴呆，两个女子，怎么逃，丢下他们么……

　　时间点点过去，对天赐来说却是那么漫长，等待危险的降临原来就是这种感觉，这应该也是等死的感觉把！天赐自嘲到。羽儿跳到天赐的肩膀上，不做声。

　　“丽丽，你过来！”巴尔恢复过来，向丽丽招下手。

　　丽丽激动的跑过去，蹲在巴尔身边，泪水止不住的流下来。丽丽用手捂住嘴，哭泣的说，“巴尔大人，你终于醒过来了，吓死我了！”

　　巴尔还是面无表情，双眼木然，伸手抚摸着丽丽的头发，“傻孩子，都怪我不该带你出来，遇到这种事情，就算我死了怎么有面目去见你的母亲！”说着两行泪水滑落下来。

　　“大人，不是的，是我坚持要出来的，不能怪大人！”丽丽哭得更厉害了！从进入巴尔家开始，丽丽从来没有见过巴尔如此绝望颓废过。

　　“不要叫我大人了，这么多年了我多么想听你叫我一声……可我不配！！”巴尔仰天长叹一声，从脖子上取下一块青色的玉佩，戴在丽丽的脖子上后，将丽丽紧紧搂在怀里贴着丽丽的脸颊，“如果，如果我死了，你还活着，那你就拿着这块玉去问洪管家，就说你想知道当年的事情！”

　　丽丽不明所以，也不敢深问，含着泪点头。

　　巴尔不在言语，静静的流着泪。

　　“不好，他们围上来了！”天赐惊叫到，五百米外，近百个匪徒排成一排地毯式搜索。看来菲特团长凶多吉少了。

　　二女顿时慌乱起来，巴尔倒是出奇的平静，转头看着天赐，“少年，我请求你一件事情，你带着丽丽赶快离开，无论如何，你都要保护丽丽行么？”

　　天赐一愣！“你是说让我们先跑？”

　　“嗯，杰克重伤昏迷不醒，我又是一个手无缚鸡之力的人，都留下只会全死，不如让我和杰克拖住他们，你们赶快跑，能跑出一个是一个！”

　　天赐不语，虽然这样作感觉很残忍，但巴尔说得没错，都留下就是全死，不如自己带着丽丽她们，说不定还能跑出去。天赐犹豫了！

　　“不，要走我们一起走，我不能丢下大人你自己先走！”丽丽跪坐下来抱住巴尔的腿，哭泣起来！

　　“听话！”巴尔将丽丽散乱的头发捋顺，深情的吻了一下丽丽额头，“听话，快跟这个少年一起离开这里，记住我交待过你的话！”

　　事情到了这一步，天赐虽千百个不忍心，但也分清现实情况，一咬牙，拉着思妮还有哭泣的丽丽头也不回的向洞外跑去。“不！大人！！”丽丽悲惨的哭叫声传入耳朵，巴尔紧追出洞口，盯着丽丽消失的背影，仿佛要将那熟悉的身形深深烙在心里！一股绝望的悲伤袭上心头，巴尔瘫坐在地上，挣扎着向丽丽消失的方向伸出手臂，手指颤抖着想要抓住什么却怎么也抓不住，“阿丽！！阿丽！！”

　　天赐和丽丽思妮没命的疯跑了一个时辰，终于停下来稍作休息，丽丽和思妮早已上气不接下气。要不是天赐轮流背负她们，恐怕二女早就坚持不住了。

　　休息了一会，天赐带着二女继续奔跑，忽然停了下拉！

　　“怎么了，不跑了么？”思妮一边喘气，一边询问。

　　“不用跑了，前面是出树林了！”天赐惨笑一声，“出了树林，就是——悬崖！”

　　“啊！！”丽丽和思妮几乎同时愣住了，“……悬崖……那不是说，我们要往回走？”

　　“也不用往回走了，他们恐怕已经包围我们了！”天赐彻底泄气了，自己一个人突围没有问题，但带着丽丽和思妮根本没有希望。二女顿时绝望了，脸色惨白。

　　不出片刻，一百多匪徒出现在天赐神识之内，扎达赫然在内，浑身的血迹，看来菲特团长应该是遇害了。如果是一对一也许菲特团长会胜扎达，但那是一对十，甚至一对百！

　　“跑啊，怎么不跑了！”等走近三人后，扎达嘲笑道。众匪徒迅速将天赐三人围在中心。

　　羽儿露出肉爪中锋利的指甲，嘶嘶低吼开始聚集的火元素。这里火元素比黑水湖边浓郁的多，火球的数量，质量都会大幅度提高，虽不能说将对方全灭，但杀掉七成，羽儿还是很有把握的。天赐忙阻止羽儿，火球之下自己和羽儿都会安然无恙，但丽丽和思妮恐怕就要香消玉陨了。

　　“巴尔大人……你把巴尔大人和杰克队长怎么了？”丽丽哭着叫喊到！

　　“哈哈哈哈！！你说呢？”扎达调笑道，最后的三个人既然已经追上了也就没什么可再担心的了。扎达没有立即动手，就像猫追到老鼠并不马上猎杀，而是先调戏一番！

　　天赐一阵心痛，五十多人的佣兵团彻底全灭了！虽然相处的不久，但天赐对他们还是很有好感，特别是二队长杰克。

　　“你们……你们为什么！巴尔大人已经将魔核给了你们，你为什么还要杀我们！”丽丽绝望的质问着，在得知巴尔大人的噩耗后，丽丽痛不欲生。

　　“哈哈哈，这可是八级魔核，足以让这世上多少强者打破脑袋去争夺。如今它在我的手里，你们说如果我今天放过你们，明天会有多少强者来追杀我？”扎达阴险的笑着。

　　的确，如果是来路正常的八级魔核很少有人会犯众怒杀人夺宝，而且能拥有八级魔核的那个不是实力超强？而扎达只有五级初的斗气，又是出了名的山匪，就算那个强者将其斩杀非但不会惹来怨怒还会受到军部的表彰。以往那些强者高高在上对他们这些山贼不屑一顾，一旦他拥有八级魔核的消息传播出去，那情况可就不一样了，就算他在北领峰里躲的再深再严也会被那些强者挖出来！所以扎达才会不顾一切的追杀所有知情的人，就算死伤再多得部下，也要将佣兵团团灭！

　　扎达提起手中的长剑，剑尖处被斩断留下一道平滑的断痕，“好了，你们可以上路了！”说着向天赐砍来。

　　“慢着！！你不能杀我！！”天赐突然大喝到，急速后退躲过长剑！

　　扎达先是一愣，随即笑道，“不能杀你？哈哈，可笑，我夜猫扎达谁不能杀？”

　　“因为我是铁匠，而且我是麦克工匠的徒弟！”天赐接着说道。看到扎达已经破损的长剑，一道灵光闪现在天赐的脑海！

　　扎达收起笑容，一把好的兵刃是每个武者都梦寐以求的。大陆上武者无数，工匠寥寥无几。虽然矮人工匠为人类制作武器没什么特殊要求，但也不是任谁去都能定做，必须要武者亲自去定做。扎达碍于自己的身份和一些特殊情况不可能离开北护山脉太远，也一直都没有像样的武器。威尔斯帝国麦克工匠的大名扎达也是早已如雷贯耳！

　　“你说你是麦克工匠的徒弟，有什么证据？据我所知麦克工匠成名多年从没收过徒弟！”扎达脸色恢复严肃，冷冷的问道。

　　天赐从腰间取出定音锤丢给扎达，“这是师父送给我的，而且你可以派人去雅斯特城打听一下，师父这三年收了两个徒弟！”

　　扎达接过定音锤，在手上转了转，看到那刻着的几个小字不由自主的低声念了出来，“于天赐，师麦克。”

　　“如果你答应不伤害她们两个，我们就跟你回去，为你们打造兵刃，你觉得如何？”天赐不给扎达思考机会，迅速提出自己的要求！


第三十八章 贼窝

　　扎达心动了，前面和菲特一战令他至今心悸。菲特不要命的打法让扎达左右难支，如果不是人多，恐怕早就落败。扎达采取边缘游斗拖延的战术，消耗菲特的体力，手下匪徒被菲特直接斩杀的不下百名而菲特也浑身是伤，血色满身。菲特体力拙渐不止，露出一个破绽，扎达眼明手快，直取菲特。不料菲特只是诱敌，待扎达靠近，菲特大吼一声，“荡气斩。”刺向扎达。淡青色的斗气在剑端振荡，发出滋滋响声，带着千钧之势直取扎达心口。

　　荡气斩是菲特成名绝技，当初翱翔佣兵团初建，因为争夺任务和另一个佣兵团产生过节。对方咄咄逼人，菲特忍无可忍和对方团长举行了生死决斗。当时两位团长都还是四级斗气，你来我往不分上下，决斗持续了百十多回合后，菲特使出才学会不久的招式荡气斩，才将对方击败，虽然后来没有杀死对方，但菲特的名声一下鹤起，荡气斩也被传为菲特的绝技。之后的日子里，菲特也将荡气斩作为自己最强一招反复练习，完善，如今更是炉火纯青。

　　扎达大骇，回剑横档。‘当！’一声巨响，菲特长剑刺在扎达剑身，并直接将其斩断，带着余势刺入扎达左臂，鲜血飞溅。

　　扎达一脸的恐惧，要不是阻挡之下剑向偏转，恐怕自己现在已经躺在了下地上。同样是五级初级斗气武者，武器的差距性命攸关！

　　菲特此剑用尽全力却功败垂成，斗志刹那崩溃！反手握住剑柄横在面前，菲特凄惨一笑，环顾着地上尽数倒下的佣兵成员，“我一生勤学苦练奈何天资愚钝，苦求麦克三年方得此剑，奈何不能相伴一生，天绝我翱翔啊！”

　　“如今虎落平阳任犬欺，我死便死了，但此剑决不能落入你这等肖小之手！”说罢右手发力，长剑如离弦之箭飞向黑水湖，看着心爱之剑没于黑水湖之中，菲特闭上双眼，缓缓的倒下。按住心口的手掌无力的摊开，一柄匕首插在心口格外显目。

　　举着断剑的扎达羞怒不已扭曲的脸庞更加狰狞，对一把好武器的向往更加强烈！

　　“如何？我们可以跟你回去，只要你能保证不伤害她们两，我就为你们打造上好的兵刃！”天赐进一步紧逼，“这样你也不用担心消息走漏，还能得到好兵刃。我们三个都不会斗气，相信你也看出来了！”

　　扎达心中暗自盘算，三个人一个铁匠两个侍女都没什么危险，就算旁边那个火狐狸，虽然能发魔法，但威力对自己这样的五级斗气者可以忽略。只要将他们牢牢看住就不怕消息走漏，三个人就算养他们一辈子，难道还能吃穷自己不成？只要有铁匠能打造出好兵刃，不光自己，所有手下的实力都会得到提升，这简直就是稳赚不赔的事情！扎达开始激动起来。

　　“你的提议不是不可以接受，不过谁知道你的手艺如何？”扎达压抑着心头的兴奋，装作为难的说道。

　　“我刚从麦克工匠处出师，虽然比不上师父他手艺精湛，但比一般的铁匠绰绰有余！”天赐自信的说道。虽然出师是因为其他原因而不是手艺达到麦克满意，但比起别的铁匠，天赐还真的不妨多让。

　　“这也不过是你自己说的，真的情况如何，等回到山寨我再检验，如果你所说不实，哼哼！我想你应该知道后果如何！”扎达冷笑着将定音锤丢还给天赐。

　　“真金不怕火炼！不过我要你对天发誓不许伤害这两位姑娘！”天赐接过定音锤放回腰间。

　　扎达脸色一变，“要我发誓，就凭你？”

　　“你是盗匪，请恕我无法相信你的话，我需要你的对天誓言！”天赐站着冷冷的说。

　　大陆上誓言是很隆重的，无论国王还是贫民，英雄还是盗匪都很重视自己的誓言。相传如果违背誓言，就算死了，灵魂也会继续受到惩罚不得安息。作为头领，扎达更加重视自己的誓言。

　　“你是在威胁我，你可知威胁我扎达的下场么？”扎达一脸怒气，随时都会爆发。

　　“无非一死，不过我死了，就没人给你铸造兵刃了！”天赐吃准扎达对好兵刃的向往。

　　扎达怒火冲天，一剑狠狠的砍在旁边的树干上，“咔吱！”脸盆粗的树干应声折断，十多米高的树冠砸落在地上。丽丽和思妮脸色大变，害怕的抱在一起。天赐面不改色，直直的看着扎达。

　　“好！我扎达对天发誓，如果你的手艺让我满意，我决不伤害这二位女子。如违此誓，让我灵魂永不安息！”愤怒的扎达衡量利弊后举着断剑发完誓言。“小子，记住我的誓言是不对这两个女人动手，而不是你！”扎达威胁道。

　　天赐根本不理扎达的威胁，扶起地上的丽丽和思妮，在匪徒的包围之下往回走去。

　　路上，天赐拉着二人的胳膊安慰到，“放心好了，只要我在就不让他们伤害你！”

　　思妮点点头，从一片绝望中看到了丝希望，反过手将天赐的手臂紧紧抱在胸前，生怕一松手希望就破碎了。丽丽依然低声哭泣，“天赐，你能不能……问下巴尔大人在什么地方……我想把他埋了……不要暴露在野外！”

　　天赐点点头，走上前询问扎达。扎达很是不耐烦，“那个老东西还丢在山洞里，妄想阻止我们，自不量力！”说完一口口水吐到地上。

　　接近山洞附近，丽丽变得情绪激动，不顾天赐的劝阻，跑进山洞。刚进山洞就闻到一股血腥气息，巴尔和杰克躺在血泊之中。杰克面无表情，就像沉睡一般，巴尔则双目突出，肌肉卷曲，恐惧，不甘或是愤恨！天赐不顾扎达的辱骂威胁，毅然在山洞旁边的地上挖了两个大坑。树林里的土地比较潮湿，挖起来不是很费力。丽丽和思妮将四周的绿草树叶铺在坑底，将巴尔和杰克放入其中才掩埋上泥土。丽丽的眼睛哭得红肿起来。

　　一直到第二天中午，天赐和众匪徒才走出树林，回到黑水湖，六十多个匪徒守在马车旁边，商队和佣兵团那近百匹良马悉数都在。战场上所有的尸体都消失不见，应该是被匪徒们烧掉了。

　　“痞三，其他人马都回来么？”扎达冲着一个贼眉鼠眼的匪徒喊道。

　　“都回来了，老大，我们都在等你了！”痞三回答道。

　　“好，所有人上马，痞三，你带二十人赶车，全他娘的给老子拉回去！”扎达怪叫着。

　　思妮和丽丽回到她们先前坐的那辆马车里，天赐将羽儿放入车内自己亲自赶车。痞三双眼盯着面显憔悴但身材丰满的丽丽，猥亵的吞了口口水，奸笑着打起坏主意。

　　商队没有继续沿着大路南下首都，而是沿着北护山脉往东前行。一路上尽是羊肠小道，比山内更加崎岖不平，骑马倒还可以，坐车简直是受罪。旁边的北护山脉山坡极陡，怪石丛生。整个山体都是巨石碎土组成，表面基本上没有任何植被。

　　走了三天，来到一个很长的峡谷。两边山体就像是被切开一样垂直而上，中间两米宽左右，刚好可以穿过一辆马车。走在里面看天空，只有一条缝。自从埋葬了巴尔后，丽丽就一直精神恍惚，仿佛失去了主心骨，思妮不时的和丽丽讲话，得到的只是丽丽面无表情的点头摇头，对于此天赐也一点办法都没有等时间来冲淡她心里的哀伤吧，天赐默默的想。刚到峡谷入口，从上面冒出两个男子，手持武器。

　　“老大！”其中一个跳下来，高声叫着。

　　“嗯，我不在的时候有没有什么情况？”扎达问道。

　　“没有，一切正常！”男子回答。

　　“很好，继续上去监视，下次去村子，老子带你一起，包你爽到家。”说完扎达猥亵的哈哈哈大笑。

　　天赐在后面不远，不屑的看着对方恶心的模样。

　　走出峡谷，里面的山路更加难走，蜿蜒向上，走了一个时辰左右，才来到一座高耸的山峰下，想必就是北领峰了，山脚处有一块宽敞的平地，上面乱七八糟的建立着近百十个简陋的房屋，只有个别几座房屋修的比较像样。平地中间还有一个不大的广场，这俨然就是一个小村庄的结构模样，广场上面横七竖八的站着些匪徒。衣冠不整懒洋洋的晒着太阳。一定是这帮匪徒洗劫了这个村子，然后杀光所有原著居民，霸占了村子！天赐暗暗的猜测。

　　“终于回到我们山寨了，这一路真他娘的累，老子要好好舒服一下，松松骨头！”扎达跳下马背，朝房屋走去。所有匪徒跟在后面，埋怨着这趟的辛苦和危险。

　　“对了，痞三，你去把他们三个安排一下，告诉兄弟们不要去碰他们！还有，安排三十个弟兄不分昼夜给我看紧他们，跑掉一个我拨了你的皮！”扎达回头交代了一下，淫笑着向靠着山体那所最大的房屋走去。

　　“老大就爽了，上次洗劫的那个村里几个娘们还真不错，老大也不说分我们几个！”痞三嘟囔着，不由把目光瞟向天赐的马车。“小子，跟我走！”

　　天赐没有说话，赶着马车跟痞三来到村庄西南角边的一所最小的房屋前。墙皮脱落，屋顶上的瓦都稀松排列着，被风一吹都会噼啪作响。

　　“小子，从今以后你们就住在这里，告诉你，到了我们北领寨你就别想出去，给我乖乖的老实一些！否则，嘿嘿！！”痞三将眼光瞄向从马车中下来的丽丽身上，猥亵的目光停在重点部位来回打量。丽丽浑然不觉直愣愣的站着，思妮拉着丽丽走进房屋大门。

　　“看够了没有，这里没你的事情了，还不快走！”天赐厌恶的说道。

　　“哼！你有种，我们走着瞧！”痞三正要发作，想起扎达的话来，强行压住怒火，收回目光转身就走，留下三十个匪徒分散在四周监视三人。

　　一进房门是一个不大的院子，主屋在左边，推门入内，一股灰尘迎面扑来，墙壁四角沾满了蜘蛛网，桌子窗台都积满厚厚的尘土。空气中也充满了污浊和霉锈。

　　“看来我们要先打扫一下才能住。”天赐对二女说道。

　　思妮点点头，走进房屋开始慢慢打扫。丽丽依然还不能适应，呆站着。

　　“丽丽你放心，我们先委屈一下，总有一天我会将这些匪徒全部杀光，为你的巴尔大人还有所有翱翔佣兵团的兄弟们报仇！”天赐关上房门，郑重的说道。

　　“哇～～～”丽丽听到天赐的话，一肚子的委屈全部爆发出来，按在天赐肩头痛哭起来。受了这么久的压抑终于解脱出来，哭过的丽丽又恢复了往日的风采，和思妮一起很快就把房间里里外外清理了一遍。房间分两间，内屋比较小，有一个土床。外屋是客厅，只有一张大桌子和几把椅子。从马车上取下褥子和被子，铺在土床上。

　　“你们两睡里面把，我和羽儿住外面！”天赐开口说道。

　　二女没有反对，就一张床也只能如此了。

　　晚上负责监视的匪徒送来食物，天赐和丽丽思妮都没有吃，羽儿从外面山里抓来不少野味，天赐就在院子里烤了分给丽丽和思妮吃。

　　吃过晚饭，丽丽和思妮说了会话就进房内休息了。院子里面静悄悄的，天空没有云朵，柔和月光照亮着整个村庄。天赐睡不着，从羽儿脖子下的布袋里取出记有麦克师父的心得的小本子，借着月光看了起来。麦克师父从事铁匠五十多年，打过中品武器两百多把，其心得也大部分是关于如何打造这些兵器的。每一把从选材开始，到打炼、定型、精雕无一不详细记录。特别是选材，不但要根据武者的特性，还要考虑未来的发展，特别争对是否未来的能够成为灵器。

　　大陆上所有的灵器都是从武器孕育而成。千万年里铸造出的武器别说中品就连上品都不知其数，但流传下来的灵器却不超过两百把为什么呢？因为并不是所有的武器都可以孕育成灵器，除了孕育过程本身大有讲究外，武器本身的材质和打造手法也很重要。比如说一件武器是由最普通的铁才打造，就算是宗师打造，数代绝世强者不断孕育，也不可能成为灵器，因为资质有限，就像一个碗永远装不下一锅水，一个锅永远装不下一缸水一样，受到资质限制。同样就算用的绝世矿石，但打造者的手法极为粗糙，那么打出来的武器也不可能成为灵器，就像一个天资卓越的少儿，从小不学习不锻炼，要不了多久也会成为默默无名的俗人，无法成为绝世强者！

　　只有当材料配合无懈可击的铸造过程，才有可能打造出未来成为灵器的武器。因为麦克对孕育的了结不是很深，所以没有详加介绍，但从字里缝间可以看出孕育才是最难最终要的一环。而最后麦克也感叹到以自己目前的水准是达不到灵器铸造要求的。

　　粗略的看了一下，天赐有点累了，合上小本子散开神识。点点青光闪动解除天赐的疲劳，小半个村庄都被天赐的神识所覆盖。自从上次火灾后，天赐一有空就会想关于神识突然大幅增长的事情，以前在塔希卡叔叔家苦修三年左右才增长了一米多，一场大火下来神识竟然增长了一倍半以上，难道和自己对火元素的重新认识和掌控有关？记得那死丫头的爷爷说过神识范围和精神力有关，难道重新认识和掌控火元素提高了自己的精神力？不可能啊，自己怎么一点都感觉不到！

　　实在想不明白还是先不想了。来到这里的第一个晚上，天赐可不打算休息，密切注意周围的动静，在房屋二十米处发现十五个匪徒正在检视自己。北方的夜晚有点清凉，其中三个匪徒围在一起聊着天。

　　“老大怎么搞得，竟然带了三个活口。那两个女的倒还罢了，怎么弄了个男的回来，还让我们日夜监视不能让他跑了，难道说老大口味变了？”其中一个匪徒一脸的淫笑。

　　“就是，而且弄回来的那两个女的老大自己不享用，也不让兄弟们享用，实在说不过去！”旁边的匪徒应和着。

　　“你们都别瞎说，听出去的兄弟说这个男的是个铁匠，是老大专门抢回来为我们打造武器的！”

　　“这倒也是，你瞧咱这阔剑，砍了两棵树就卷刃了，以后还能指望它出击？”第一个说话的匪徒拔出阔剑给大家看，剑身中间果然有点卷刃。

　　“你们发现没，这次出去的兄弟大半都没回来，你们说是不是……”

　　“别管这么多，这些不该问的千万别问，记住规矩！再这样下去，你迟早死在自己的嘴上。”

　　听着对方无聊的交谈，得不到什么有用的信息，天赐将注意力用在搜索其他房间上。这里每个房屋都住着三到四个匪徒，只有一两座比较好的房屋只住着一位匪徒，不是在蹂躏女子就是数着金币，其中就包括痞三，这几位大概就是队长级别之类的吧！

　　同样在西南角自己房屋附近，天赐还发现了三个简陋的房屋，里面住着十个年近五十左右的妇女，房屋外面的院子里修了六个炉灶旁边还摆放着几十口大锅三个水缸还有一袋袋粮食。不用说也知道，这些是被匪徒们俘虏过来专门负责洗衣做饭的。

　　可惜天赐的神识范围还不能覆盖整个整个北领寨，偏北的地方都探不到。而且又被对方围死，想出去探知都做不到。看来我要想点办法最好能时时刻刻都监视整个北领寨，这样才能找到机会脱离这里！


第三十九章 财宝

　　第二天中午时分，扎达来到天赐的房子。丽丽和思妮都躲进后屋。

　　“小子，睡得还习惯么？”扎达往椅子上一坐，将腿翘在桌子上。

　　天赐看了一下扎达，“还好，有劳寨主关心了！”

　　“习惯就好，我也不和你绕弯了，说吧什么时候帮我打造兵器？”扎达直奔主题。

　　“随时可以，只要你准备齐全！”天赐说道。

　　“准备齐全，都要准备什么？铁我这里有的是！”

　　“呵呵，寨主难道想让我在煮饭的炉子里为你打造武器？”

　　扎达脸色一阴，有点生气，“都需要准备什么，说！”

　　“主火炉一座，大小我等下会告诉你，上好的铁材五十公斤，助手三人。”天赐喝口水想了一下，“嗯，暂时就这么多吧，发现少了什么，我会再和你要！”

　　“好，我就答应你，等你打出来的武器不合我意，看我怎么收拾你！”扎达狠狠的说道，转身就走。

　　“寨主留步！”

　　“还有什么事情？”

　　“我觉得火炉最好建在广场中心，那里地方足够宽敞，才能施展的开！”天赐放下杯子淡淡的说道。这个建造火炉地点其实早在昨天晚上天赐就已经想好了。广场是这北领寨的中心，在那里应该可以通过神识监视到整个北领寨。

　　第二天，来了三个壮实的男子到天赐门口，说是奉扎达之命听从天赐调遣。天赐嘴角微扬，带着三人来到广场。广场上已经来了不少人，排成三排在扎达亲自带领下进行操练。天赐驻足看了一会，虽然来了很多人，但大部分都出工不出力，表面看上去满脸是汗，呼呼拳声，其实更本就没有尽全力，和安瑞训练的村民猎户相比，简直天差地别。

　　天赐没有心情去看表演，直接走到广场中心，除了周边的一些房子，大部分北领寨都在神识范围之内。天赐很满意这个位置，在地上画了一个十米长五米宽的长方形。

　　“你们三个去告诉扎达，我要在这里修一个房屋，里面建一个主火炉，这个是图纸！”说着天赐从怀里取出一张画着火炉的图纸，交给三个壮汉。

　　壮汉接过图纸，匆匆交给训练着的扎达。扎达看了看，“都按他说的去做，记住要快！”

　　这些天天赐过得很悠闲，在整个北领寨附近转了转，虽然每次都有十五个壮汉陪在身边，担着一点都不影响天赐的心情。通过几天的闲逛，天赐对这北领寨也有了大概的了解。北领寨除了正面进来的峡谷外，还有一条蜿蜒的小山路通往北领峰。以往数次军队的讨伐中，寨内一接到峡谷的警戒便迅速从这条小山路逃到北领峰上去。北领峰山势很奇，山洞石块无数，如果真的要躲起来，军队想找到人还真的不是件容易事。

　　天赐对北领寨有了大概的了结。第五天，扎达派人去找天赐，天赐来到广场上，只见中间已经修好了一个类似于铁匠铺的房子，房眉上竟然还写了三个字，“铸剑坊。”。铸剑坊里面建了个主火炉，炉膛内已经燃起了大火。扎达拿着个柴棒站在火炉旁边，看到天赐走进来，“如何，还满意么？”

　　“嗯，除了字比较难看外，其它的还凑活，虽然比我师父的铁匠铺差了点，不过勉强一下还是能用的。我要的五十斤铁准备好了么？”天赐问道。

　　扎达老脸一红随后变黑，显然字是他亲自写的。

　　“早就准备好了，那不是！”扎达指了一下堆在墙角的铁块。

　　天赐走上前抱起铁块，还真的是块上好的铁块，想不到这个破落的北领寨竟然这好东西！当初天赐说上好的铁料本是想为难一下扎达，拖延时间，但没想到他还真能拿出来。

　　“不用看了，绝对上好的铁料，你打算用它打什么兵器？”扎达问道。

　　“兵刃？我想你误会了，我问你要铁料是要打一把锤子！”天赐带着点调戏的口吻说道。

　　“你说什么，锤子？你不是已经有两把了么？”扎达有点抓狂。虽然上好的铁料对他不算什么，但也没到任由天赐挥霍的地步。

　　“对，我是有两把，但你不清楚每个铁匠都有三把锤子么？难道你没听说过工欲善其事，必先利其器么？没有第三把锤子，别说我，就连我师父也打不出好的武器！”

　　“好，我让你打锤子，等你打好了锤子，我看你还有什么借口！”说完，扎达气呼呼的离开。扎达好歹也是北领寨寨主，平时都是呼呼喝喝，那像现在，每次见面都被天赐惹气。扎达啪的一下将手中的柴棒折断，“让你嚣张，要不是为了兵器我会容你放肆到现在！等过两天要是你不能打出让我满意的兵刃，我就要你求生不得求死不成！”

　　当初麦克没有赠送天赐和阿银定性锤，一来因为定性锤体积很大耗费材料比较多；二来因为定性锤要求不高，就算普通下等铁块打造也没什么问题，而且任何铁匠都可以打造。天赐用扎达的上好铁料打造定性锤，已达就是三天。这三天天赐基本上都呆在铸剑坊里火炉旁边，通过神识观察整个北领寨，羽儿则留在西南角的房子里，保护丽丽和思妮的安全。

　　北领寨一共有十位队长，人员应该在三百二十人左右。十位寨主住的地方据广场都不远，分布也很均匀，住在队长旁边都基本上都是一队的。由于扎达所住的房间直接靠在山体之上，处在村子的边缘部分，天赐一直都探不到。

　　“现在你还有什么要说的，你要屋我建屋，你要锤我给你上好的铁料，你现在总可以开始打造了吧！”扎达阴沉着脸说道，心中种种怒意淋漓精致的表现出来。

　　“当然可以我先给你打一把巨剑如何？不过材料同样要上好的铁材！”天赐说道，能拖到现在已经很不容易了，再拖下去，恐怕扎达真的抓狂起来翻脸不认人，到时候丽丽和思妮就惨了！

　　“好，铁料我已经拿来了！”扎达挥下手，两个壮汉抬着一个装满铁块的筐子摇摇晃晃走进来，“你先打一把巨剑，如果合格再为我打，如果不合格，我想你应该可以想到你的后果会多么悲惨！”

　　“我当然知道！不过你放心，我不会那自己的生命开玩笑！”

　　十天后。

　　“寨主，那个少年让我叫你去趟广场？”一开始听命天赐调遣的壮汉出现在扎达房门口禀报到。

　　“嗯？广场，难道说他已经打造好了？”扎达嘀咕着，这些天他每天都派人去广场探察天赐的进展，一连八天都说天赐再反复敲打一块铁块。当时扎达还很生气，这些都是上好的铁块，天赐还要打上八天，分明是故意拖延，没想到才过了两天，竟然完成了！

　　“走，我们去广场上看看！”扎达披上衣服，快步走出房屋。

　　广场上铸剑坊四周聚集了众多匪徒，三三两两交头接耳。扎达一到众匪徒立刻朝两边分开。扎达径直走进屋子，天赐坐在椅子上悠闲的喝着水，旁边摆放了一把巨剑。看见扎达走进屋子，天赐放下水杯，用食指在巨剑护手出一挑，巨剑打着转向扎达飞去。

　　扎达伸手一抓，正中剑柄。长剑入手颇重，剑身一米三左右，剑身光亮平滑剑尖呈三角状，剑锋薄而锋利，透出寒光。

　　“如何？”天赐从椅子上站起来，走向前问道。

　　“手感不错，就是不知道锋利如何！”

　　“那你可以找个人试试看不就结了？”

　　扎达听后环视了一下周围的匪徒，众匪徒被扎达看的心惊胆战，一个个低下头，心里暗暗诅咒天赐，怎么出这么一个馊主意！如果真的被选上试剑，就算拼死也要带上这个天杀的兔崽子！

　　“咳咳！”天赐用手顶在嘴边咳嗽了一下，“我是说找人和你对上一剑，看那把武器最先坏掉！”

　　呼！！

　　众匪徒松了一口气，他妈的有话你早说啊！

　　“你，出来，拔剑！”扎达对较近的一个队长说道。

　　队长应声走向前，拔出长剑举在前面。扎达挥手一剑朝队长的剑身砍去！

　　“砰！”一声巨响。

　　扎达手中长剑砍入队长的剑身二分之一处，被夹在裂缝之中。扎达猛地抽出长剑，队长手里的长剑立时出现一个很大的豁口，十分显目。

　　“呼！”所有人被眼前的景象惊住了，要知道队长配的都是他们中最好的武器，连最好的都能砍出豁口，他们的还不是直接斩断！

　　“嗯，不错，好剑，好剑！”扎达满意的点点头，众匪徒立刻都随声附和起来。

　　“满意了？”天赐问道，“可惜啊，这毕竟是一般的材料，如果材料再好点，说不定能作成中品武器！”天赐这几天专心研究老师留下的心得，上面都是麦克铸造一生的精华，天赐从中获得了极大的帮助和提高。虽然天赐没有亲手打出过中品武器，但通过研读麦克两百多件中品武器的经验，天赐就像亲临其境一般。

　　“你说什么，再说一次？”扎达听到天赐的话后激动的追问道，生怕是自己听错了！

　　“我是说。”天赐顿了顿，看着扎达焦急的表情，“可惜这把剑用的是一般的材料，如果材料再好点，我说不定能作成中品武器！”

　　“都需要什么材料，你说！”扎达有点焦急，搓着双手。

　　“至少是精铁或者精铜之类的，如果能有点别的名贵金属或者稀有金属那更加好了！”天赐想都没想便随意的说道。

　　扎达有点沉默，一咬牙对天赐说道，“你跟我来！”

　　天赐跟在扎达后面走出铸剑坊，朝扎达的房间走去。因为神识购不到，又不能随意移动，所以天赐还没有探察过扎达的房间。

　　扎达的房屋是整个山寨中最大的，门口有四个匪徒把守。天赐随着扎达走进房屋，来到客厅。客厅中间铺着红色的地毯，地毯除了尽头处主人位摆放了两张椅子外，旁边宾客位还摆放了十张椅子，四周并没有作过多的装饰。

　　“你先坐一下！”扎达指着宾客位的一把椅子示意天赐坐下。

　　天赐安稳的坐着，身后还有两名贴身看护。扎达对看护使了下眼色，示意不要让天赐走动后，推开侧门进入后堂。天赐微笑的坐着，闭目养神，神识却一直跟着扎达。

　　只见扎达穿过两个房间，来到一个类似于书房的房间。房间对面摆放着一条书案桌，上面摆放了三两本书，后面长背椅子，左边一排椅子，右边立着一个两米宽的书柜，上面摆满了各类书籍，从书柜的一尘不染看来并不像是一个单纯的摆设。想不到这扎达一个匪徒竟然喜欢读书！

　　扎达关上书房房门并从内扣住，耳朵贴在门上听了一会才放心走到书柜左边。双手夹住书柜两侧，扎达轻吐一声‘走！’双臂发力书柜离开墙壁。原先背书柜挡住的地方竟然露出一个一人高的入口，扎达展开斗气走进入口。天赐微微吃惊，难怪扎达的房间会选择在山寨边缘这个靠着山体的房屋，原来还藏着这个山洞的秘密。

　　沿着通道走了近十多米，有一个不大的山洞，大小和依林山脉中天赐出生的内洞差不多大小。山洞内散乱的摆放着一些个物品。天赐仔细的扫了一下，一把银色长枪雕刻着精美的花纹，比正常的长枪略短应该是女性骑士使用的，旁边还有上好的铠甲三套，装满金币和紫金币的大小箱子各一个，兽皮一堆不过看等级应该都不高，最下面还有四种名贵金属。天赐微微一笑，看来扎达从很久就开始收集金属。扎达带着空间戒指的手微动，手掌上出现一个布袋，轻轻打开布袋，里面竟然装满了魔核，大大小小足有三百多颗，三级四级有两百七十多颗，五级的有三十多颗，六级四颗，其中最闪耀的还数那颗八级风系魔核。扎达将布袋小心翼翼的放在角落里，用两旁的东西遮盖好。接下来又取出一副纯幻银铠甲，还有些瓶瓶罐罐放到山洞之中，最后才将名贵金属全部收入空间戒指。

　　天赐摇摇头，还真没看出来，这个破旧的北领寨主竟然犹如此雄厚的财物！不过也差不多，北护山脉本来就是东北行省与帝国的交界，扎达又盘踞于此多年，有这些积蓄也是应该的。

　　走出山洞，扎达小心的将书柜复原，打开房门走回客厅。看到两位看护的暗示，扎达很满意。

　　“我想打造一把中品长剑，你说都需要什么材料？”扎达直接说道。

　　天赐很清楚扎达手上的那些个材料，“我需要精铁，还有幻铁就行了。如果你想打的好一点，加入一些幻金和白金会更加坚韧！”

　　扎达听得一头是汗，这么巧，他所需要的贵重金属自己刚好全有，一样不少，也一样不多！看来是天意要我拥有把中品长剑！

　　扎达故作镇静，手臂一挥，几样金属出现在地上，“你看下是不是这几种金属？”

　　天赐不用看也知道他一定有，表面上还是扫了一眼，“不错，就是他们。没想到寨主竟然都有！”

　　接下来扎达说出自己想要长剑的样子，长度和重量。两人正在讨论着，忽然听到外面急匆匆的脚步声，一个壮汉喘着大气跑进大厅。

　　“发生什么事情？”不等壮汉开口扎达首先发问道。

　　“寨主，痞三……痞三他……”

　　“痞三如何了？快说！”扎达有点不耐烦。

　　“他去，去这位少年家了！”

　　天赐大惊，身体如雷劈一般唰的站起来，朝自己的住所跑去！后面扎达也快步跟上。

　　痞三本就对丽丽就怀有不轨之心，和自己更是有很深的矛盾，这些日子来他倒一直和自己井水不凡河水的相安无事，天赐也渐渐放松了警惕。那想到会突然发难！如果丽丽出点什么事情，自己真是有负巴尔所托。

　　自己住所已经可以看到了，门口站满了围观看热闹的匪徒，心急如焚的天赐拨开人群冲进院子，忽然从屋内传来一声惨叫！

　　天赐连忙跑进内屋，只见丽丽发髻凌乱，浑身颤抖抱着双膝缩在墙角里，外衣被撕破，雪白的内衣翻露出来。思妮倒在一边，像是晕倒过去。脚前痞三躺在地上撕嚎着来回打滚，身上鲜血凛凛，地上一大块血迹，旁边横着一条断臂，断口处参差不平，决不是利刃造成的，倒像是被什么硬生生撕扯下来一样。

　　“嗷～～嗷～～”看到天赐进门，羽儿低吼两声，跳到天赐的肩膀上，嘴角处粘满血迹。

　　此时扎达带着围观中的队长也进入内屋，看到这番情景眉头紧邹，怒火横生。

　　“你这头狐狸可真是好本事，连我的队长都能废掉！”扎达冷冷的说，眼中充满了杀意。

　　天赐没有理会扎达，将思妮抱起放到床上。打开被子将墙角的丽丽包裹起来抱起，放到思妮旁边。

　　“寨主，我想你还记得当日你发的誓言吧！”

　　扎达满脸怒气默不说话，挥下手，两个壮汉跑进来捡起断臂将痞三抬出去，一路上痞三嚎叫不止。

　　出了内屋，众人坐在客厅里，扎达阴沉着脸问道，“这是怎么回事，我才离开一会就出这样的事情！”

　　众人默不做声，扎达环视一圈将目光停在靠近自己的一位队长身上。队长站起来说道，“事情是这样的，寨主和这位少年才离开，痞三就来了而且还喝了很多酒，当时我们都在夸少年的手艺精湛，痞三好像很生气，说他迟早要杀了少年，还要将他身边的两位姑娘给……给……”队长用眼角瞄了一眼天赐，天赐脸色也十分阴沉，“当时我们都笑话痞三是在做梦，哪知到痞三说他现在就先把两位姑娘给……我们拦不住就派人给寨主传信。后来痞三进了少年家中，少年就赶回来了！”

　　天赐心中冷笑，好一个拦不住，你们几十号人竟然拦不住一个醉汉……这分明是故意让他去我家的。天赐心中杀意更甚。

　　“好了，今天的事情到此为止。你们都给我记住我曾发誓如果少年手艺让我满意，我就不得伤害那两个女子。如果日后在发生这样的事情，别怪我手下不留情！”说着扎达砰的一掌将座椅扶手打的粉碎。众匪徒皆骇然！

　　众人散尽，天赐才来到内屋打算安慰一下丽丽。丽丽的情绪已经恢复，换了件新的衣裳后照顾着思妮。见到天赐进来，丽丽有点失控，“天赐，我们还要在这里呆多久……一辈子么？”

　　“不，很快我们就可以离开了，我已经想到了办法！”天赐自信的说道！


第四十章 复仇

　　天赐带着羽儿来到院子，神识探察之下，周围五十米内没有一个匪徒！

　　“这次你做的非常好！”天赐抚摸着羽儿的脑袋。

　　“嗷～～”羽儿很是享用天赐的夸奖！

　　“羽儿，我问你，第一次在雅斯特城的铁匠铺里，你能长出三条尾巴，还能发那么多火球，是不是因为那里的火元素本来就十分浓厚？”

　　羽儿眨眨眼，点了点小脑袋。

　　“那么在黑水湖边，你只能放出两三个火球，是不是因为聚集不到足够的火元素？”

　　羽儿点点脑袋，表示认同！

　　“如果这里能聚集大量火元素，你是不是还能像在铁匠铺中一样放出那些威力大的魔法？”

　　羽儿挺起小胸膛，点着小脑袋保证。

　　“我有个想法，我现在虽然可以控制火元素，但我无法将他们变成魔法。所以我想由我负责将火元素都聚集到你的身边，然后你只负责将火元素转换成魔法去攻击他们如何？”

　　羽儿两只贼溜溜的眼睛顿时一亮，两只前爪比划着从胸前散向外面！

　　“你是不是想说，如果你不用聚集火元素只放魔法，威力会更大？”

　　羽儿点点头，龇牙咧嘴的笑着！真的很期待！

　　因为这次痞三的事情，第二天天赐向扎达提出要将自己的住所进行了全面加固，扎达毫不犹豫的答应下来。天赐动用了整个监视队三十人和听候调遣的三人一起加固自己的居所，从里到外都包的严严实实，就连两层门都换成铁板做的，同时还将院子里房顶上所有能燃烧的东西都清理干净。扎达一切都看在眼里心中暗道，我是怕你们跑出去，难道还怕你们呆在这里？就算你把那个破窝打成城堡，我都不怕！

　　一切就绪后扎达亲自将天赐所说的四样仅有的材料送到铸剑坊，天赐正在火炉旁。

　　“你所要得材料都在这里，你什么时候可以打造好？”

　　“两个月左右吧！还有，让你的手下在旁边再建立三个火炉。”

　　“还要建，要那么多火炉做什么？”扎达有点奇怪。

　　“你也不希望这些名贵金属锤炼的时候相互干扰吧！我这样作可是为你的未来的长剑着想！”天赐说道。反正他们对铸造一窍不通，多建几座火炉可以多聚集一些火元素！

　　扎达此时一心只想着自己的长剑，那还想到别的，也没多说便吩咐手下在旁边再建立三座火炉。

　　山里的日落要比外面早一点，每次太阳消失在高山之后，都会将半边天空映的火红。

　　天赐在铸剑坊火炉边一遍一遍的锤打着精铁。第一次用这么好的材料，天赐有点激动，有点兴奋。通过神识，天赐密切的关注精铁内部那些条纹的变化。天赐对普通的铁已经相当熟悉了，就算闭上眼睛也能打到七成条纹方向一致，用心去打更有可能超过八成。精铁是铁中的精华，条纹只有普通铁的一半大小，但想控制它们难度难度决不止增加一倍。

　　“你们三个再加把火，没看到火要熄灭了么？”天赐冲三个负责听从调遣的壮汉喝道。

　　三个壮汉被天赐呼来喝去的早就一肚子的火，但摄于扎达的命令无法反抗，骂骂咧咧的开始加煤拉风箱，炉膛内火焰呼呼作响，天赐将刚打好的精铁铁块放进炉膛里。

　　“第二十三次了，打了两天了还是打不均。这些条纹太难控制了，如果师父在就好了！”天赐走到门口，坐在冰凉的石阶上，抬头看着天上的繁星明亮的弯月，“果然我还是控制不了名贵金属，三年时间太短了没能学到师父的精华啊！”天赐叹气到！

　　精华？天赐脑中灵光一闪，对了我不是有老师一生铸造的心得记录，那可是真正的精华，可惜第一天看的时候只注意关于灵器的部分了，没有怎么关注打造中品武器的心得。

　　天赐在十五名匪徒的‘护卫’下一路小跑回到自己的住所，一进院子边看到羽儿趴在房屋门口睡觉。听到动静羽儿猛地抬起头，原来是天赐，虚惊一场！继续作狐梦！

　　天赐从羽儿脖子下取出老师的心得，开始研究。麦克老师对自己一生打造的两百多把中品武器给予下级中级和上级之分，所谓下级就是打出的武器勉勉强强附和大陆对中品武器的认知；中级是完全符合大陆对中品武器的认知；上级就是超过大陆对中品武器的认知但达不到上品武器。师父早期的一百多把中品武器中麦克只有三把评价为中级，其余的全为下级；剩下的一百多把也只有十把被评为上级。在众多的下级之中，大部分原因就是前期金属定性的时候打的不到位。在麦克总结的心得认识中，他认为名贵金属的质地比常见金属稠密，在打造的时候每一锤牵掣的事物比较多，就好比一间仓库只有几件东西，就算仓库塌了一角也砸不坏几件，但如果仓库放满了物品，一旦塌了一角，将会有众多东西接连受损最后往往会波及到其它角。打铁也是一样，常见金属就是只装了几件物品的仓库，定性过程中每一锤下去，受力部分发生变化，其他部分可能不变，打造过程中只要按一个方向锤打问题就不大；名贵金属不同它是装满物品的仓库，每一锤除了受力部分外周围也会发生变化，所以打造过程不能过激，用力要巧要匀，瞻前顾后反复锤炼。

　　天赐现在的能力能够看透常见和名贵金属，对其本质能够清晰的了解。虽然麦克对金属的顽劣性理解的并不正确，但对贵重金属打炼的过程却可以说是正确地。这两天天赐就是用打造普通铁块的手法打造精铁，所以怎么也打不匀，如果按老师说的去做，说不定真的能有所收获！

　　想通这一节，天赐就像开窍了一样，微微闭上眼睛，脑中不停想象模拟着打铁的过程，每一锤用力适中，步步为营，点点前进……想着想着天赐笑了，很灿烂！

　　将小本子塞回羽儿脖子，天赐走回广场。夜静悄悄的，月光撒在北领寨中，地上房屋树上就像堆上了层雪一般。“这里的夜景原来也这么美！”天赐心情舒畅，看什么都顺眼多了。

　　回到铸剑坊，三个听候调遣的壮汉居然都趴在椅子上睡着了。天赐懒得里他们，拿起铁钳从火炉膛内夹出烧的火红的精铁铁块，放到铁墩上，先用定性锤敲打。和前二十三次打造不同，这次天赐用的力并不是很大，但打的很细，一遍一遍就像梳理少女的秀发一般。

　　整个山寨都在夜色的笼罩下，只有广场上铸剑坊内火光闪耀，映照着天赐孤独的身影一锤一锤的打造精铁。

　　“当！”天赐打下了最后一锤。放下定性锤，拭去额头上的汗水，嘴角上扬，“这次起码有五成了！”

　　第二天，第三天……半个月，一个月，天赐还在打这块精铁！

　　“上次你才打八天，这次你都打了一个月了，你是不是心虚打不出中品武器，诚心耽搁时间？”扎达失去了耐心，恶狠狠的问。手放在剑柄上，一旦天赐承认立刻下手。

　　“我都不着急，你急什么！难道你没听说过千锤百炼出良材么？我这才打了一个月，如果你不要求中品的话，我也不介意现在就开始打造长剑！”天赐一边挥舞着锤子一边回答，仿佛根本没看到扎达的动作和杀意！

　　扎达被呛的说不出话，心里恨的牙痒痒，又不好发作，冷哼一声，甩手走出铸剑坊！

　　“七成了……按师父说的这个时候就可以打造了，不过打出来的最好也就是下级！”天赐心里格外开心，一旦成功将意味着天赐晋级工匠行列！二十岁不到的工匠！天赐其实也明白，自己能有这样得成就，全靠神识对金属的认知和监视，普通的铁匠只能靠感觉，几十年实践经验积累下的感觉，而天赐幸运的跳过了这一环节！

　　如果只用精铁打，坚硬没有问题但也很脆弱，所以还需要加一点幻铁，增加柔韧性来降低脆弱度。前期打造精铁只不过是个炼手，不能真正用于铸剑。广场上早在半个月前三座火炉就已经建好，炉火都已经点起。为了不让扎达怀疑，天赐将幻铁，幻金，白金先后分别放到三个火炉里燃烧，再取出装模作样的打造一番。

　　最后天赐只将幻铁和精铁融合成一块合金后，重新开始打匀顽劣性。有了第一次打造精铁的经验后以后再打就有了经验。这次打合金手法和力量的掌握有了很大提高，二十天后天赐将合金七成顽劣性打平打匀。同时也明白了当初为什么麦克说不同等次的金属不可以融合成合金打造武器，因为不同等次的合金条纹大小性质都不同，无法进行顽劣性打造，而同等次的金属就没有问题。

　　定性完成后，第二步开始定型，这个步骤对天赐没有什么难度，早在雅斯特城，天赐就能打出比较完美的长剑，这次虽然用的材料高级，但流程没什么变化，三天时间便将长剑雏形打成，开始精雕。

　　这段时间虽然天赐每天都将大部分精力都用在打造武器上，但也没放松对整个北领寨的监控。几个月下来天赐也发现一些事情。扎达几乎每隔半个月都会在傍晚左右将几个队长集中在某为队长家中讨论下一步的抢劫计划，每次讨论好后，都会有一半的队长和匪徒外出。“这倒是一个好机会，如果能在他们聚集的时候将他们一起消灭，剩下的小喽啰都不是什么威胁。”天赐暗暗的想。

　　半个月后，武器基本上已经基本上好了，只剩下剑柄的安装！剑柄天赐早早就以经做好，为了拖时间天赐一直都没有拿出来！看着手里的长剑，天赐自言自语道，“你是我打造的第一把武器，我就叫你天一号吧！”

　　这天傍晚正是扎达集中商讨下一步抢劫的时候。天赐在家中吃过晚饭郑重的对丽丽和思妮说道，“我今天晚上可能要下手了，我等下出去后，你们将所有的门都插上。然后躲到床下的地洞里，那里有通风口，所以你们不用怕！”

　　上次房屋大加固中，匪徒们只负责外面，内屋因为丽丽和思妮的关系，都是天赐一手操作的，天赐在床下面挖了一个大洞，刚好可以容纳丽丽和思妮二人，一个出气孔连接内外。

　　“嗯，我们知道了！”丽丽和思妮点点头，说实话她们等今天已经太久了。

　　“如果，如果我失败了，你们可能会没有命的……”天赐做好了最坏打算！

　　“我不怕，我宁可没有命也要给巴尔大人报仇！”丽丽握着挂在胸口的玉，十分坚决的说道。

　　“我也是，我一天也不想在这里呆下去了！”思妮头一次表现的如此坚决！

　　“好，既然你们都这么说，我就博一下！还有我这次是用火魔法，虽然咱们家没有什么可燃烧物了，但等下你们藏起来的时候，还是带点水别被呛到了！”对火灾有经验的天赐对二女讲了一下火灾发生后的注意要点。

　　交代好一切天赐和羽儿同时出现在铸剑坊，天赐以最后一道工序为名让三个听从调遣的壮汉分开到另外三个火炉边将炉火点旺。几个月下来，三个壮汉也都成了点火好手，不一会功夫便完成任务，远远的就能听到火炉里噼里啪啦的燃烧声！

　　天赐少有的关上铸剑坊大门，展开神识仔细搜索附近的情况。片刻后天赐便将扎达和队长的位置找到，同时还找到不少匪徒聚集的地方。和羽儿进行了简短的交流，羽儿弄清楚各个攻击点后，跳到铸剑坊房顶。月亮刚刚升起，很圆很亮！

　　“嗷～～～”

　　天赐用心去感受着火元素的存在，神识之内点点红光隐隐出现，闪耀着，跳跃着！四个火炉呼呼燃烧，周围吸引了无数的火元素。天赐散出意念将四周的火元素拼命往放上羽儿身边聚集，刹那间羽儿身边火元素达到了一个极为恐怖的数量。

　　铸剑坊屋顶，羽儿处在极为浓厚的火元素之中，里面火元素之间跳跃的距离都快没有了，外围还有火元素不停的聚集过来。羽儿浑身舒服的颤抖着，全部的细毛在火元素的缠绕下都竖立起来，嘴里不时的发出痛快的撕吼声，火红的大尾巴两边开始发生火元素异变，第二条尾巴出现！第三条尾巴出现！第四条……尾巴出现！！不大的身躯后四条尾巴相互缠绕飘摆，羽儿显得格外诡异！

　　周围的天空也因为火元素的过渡集中而失去元素平衡变成血红色。远远望去，就仿佛羽儿身上燃起了大火，点着了整个天空！

　　不用费力聚集元素的羽儿完全将力量放到了第一轮的魔法操控上！在牟足了劲的羽儿操控下，上方火红的天空中出现无数直径一米的巨大火球，拖着长长的火焰尾巴，如同流星一般从天空之上呼啸而下，在天空之中绘出一条条火痕，直奔扎达和队长的聚集地！数百枚巨大火球如狂风暴雨一般，如果有大魔法师或者魔导士在场，一定会惊呼，这规模杀伤力简直就是人类六级火系魔法流星火雨！

　　“碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！……”

　　数百枚巨大火球先后命中扎达和众队长所在的房间后四溅爆炸开来！只要有十枚巨大火球就能将整个房屋完全摧毁，更何况是数百枚。“有敌袭！！”扎达和队长们刚刚反映过来还没跑出房屋就被铺天盖地的火球砸下来，连人带屋瞬间变成平地。炸裂的火球溅到附近的房屋，瞬时将之点燃！

　　惊天动地的响声惊醒了众匪徒，纷纷跑出屋子一探究竟。不看还好，一看顿时惊骇的张大了嘴巴……在这毁天灭地的力量面前，自己犹如一直蝼蚁，随时都会被吞噬！

　　第一轮魔法放过后，羽儿身边的火元素基本上都消耗殆尽，摇摆的四条尾巴也少了一条！天赐铸剑坊内对外面的情况更是了如指掌。二年前见过羽儿在铁匠铺发威，天赐当时就震惊不已，而这次无论从火球大小，蕴含威力，破坏效果上看都比上一次更是有过之而无不及！特别是四条诡异的尾巴，更是让天赐想到什么！

　　天赐感应并操控方圆五百米内的火元素重新聚集到羽儿身边，再次被烧红的天空，预示着第二波攻击马上就要开始了！

　　这次的魔法显然没有第一次威力那么大，无数脸盆大小的火球拖着细长的火痕向匪徒们砸去。匪徒们分的比较散，火球并没有瞄准某个地方，而是覆盖的，毁灭性的攻击。房屋成片的倒下，还处在惊愕中的匪徒瞬间就被火海淹没吞噬，叫喊声，痛苦声遍布整个北领寨。匪徒们做梦都想不到，自诩防御万无一失的山寨竟会被人偷袭而不自知。

　　羽儿继续第三轮攻击，有了天赐在火元素上的无限支持，羽儿轻松很多，就像浇花时有人提着水桶跟在后面，你只需要舀水出来浇就行了！

　　月色和熊熊火焰的映照下，没有受伤的匪徒们或哭天喊地，或奔跑逃命。而第三轮攻击羽儿专门攻击这些匪徒，人腿再快也快不过魔法，无数火球与地面碰撞产生的火海迅速将其淹没。血腥味充满了整个山寨，哀嚎四起，横尸遍地！

　　羽儿又发起第四轮进攻！哀嚎呻吟一个个消失，只剩下大火的噼啪燃烧吞噬之声。

　　打开门，天赐从铸剑坊走了出了，神识之下他已经可以清楚的得知方圆五百米已经没有能站起来的人了，虽然跑掉不少，但基本上都是没什么威胁的小喽啰。天赐坐在门口的石阶，呼呼的喘着气，聚集火元素可以一点都不比放魔法轻松。羽儿从房屋上跳下来，爬到天赐的肩头，前爪指着四周，示意让天赐看看自己的杰作！整个山寨处在大火之中，八成以上的房屋尽数被毁，还有些更是被夷为平地。

　　“嗯？还没有死？”天赐眉头一皱，走进铸剑坊取出打造好的长剑天一号，装好剑柄握在手上，向扎达和队长聚集的地方走去。

　　扎达毕竟是五级斗气武者，一发现被敌袭迅速展开斗气跑到院子。无数的火球咱罗砸落下来，扎达抓住两个队长挡在自己身上。可怜的队长还没有反映就被火球命中，受到冲击的扎达被撞到院子的角落。呼啸而下的火球只有两三个砸中扎达，虽然有五级斗气的保护，扎达还是身受重伤。第一轮攻击过后，接下来三轮羽儿没有再攻击这里，才使得扎达苟延残喘。不过也怪这扎达运气实在不好，如果趴着不动或许还不会被天赐注意，偏偏挣扎着往外跑，天赐神识之下瞬间就捕抓这个异常。

　　灰头土脸的扎达，被火球砸断了一条腿，浑身的衣服都被烧毁，裸露的皮肤被大火烧伤，翻卷着露出嫩肉，鲜血顺着皮肤流淌下来。只有魔法袭击没有敌人身影，扎达向四周求助的叫嚷着，除了死人外没有一个身影。拖着断腿，扎达艰难的向自己住所爬去，忽然眼前出现一个身形。

　　“到了现在你还想去那里？”看着拖着残腿，浑身是伤的扎达，天赐冷漠的说道。

　　“是你！竟然是你这个小杂种！”扎达抬起头看到站在前方的天赐和肩头的羽儿，立刻明白是怎么一回事，愤怒的眼睛瞪的如同金币大小，几近抓狂的怒吼着！

　　“母亲教过我，善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到！你平日作恶多端，今天就是你受到报应的时候！”天赐提起长剑指着扎达。

　　“哈哈哈！好一个恶有恶报！”扎达忽然怒极而笑，“你个杂种，老子真后悔当时没一剑宰了你！还妄想让你来打剑！”

　　天赐轻哼一声，“人有品，剑有灵！为你这种人打造兵刃不但是对铁匠的侮辱也是对兵刃的亵渎！”

　　扎达自知此次在劫难逃，暗自积蓄力量，忽然猛地跳跃起来，一拳重重的向天赐心口袭来。这么短的距离突然发作，想必天赐来不及躲闪，老子死也要拉一个垫背的！

　　天赐左手迅速伸出，微微触及扎达的拳头后随之后撤，同时从旁用力改变拳路，借助对方的拳力，天赐身形闪动，巧妙的躲开扎达这必杀一击。右拳闪电般迅速出击，在扎达后心口瞬间停顿，出击——寸劲！没有斗气的扎达在天赐眼中只是纸老虎！

　　扎达重重摔在地上，眼中充满骇然，电光火石的刹那让他感到恐惧，强大！天赐瞬间表现的武技强大到让他害怕！

　　“死心了么？”躲过攻击后天赐冷冷的说道。

　　没有回答，扎达静静的趴在地上，天赐走过去将剑搭在扎达的脖子上，随即又收回。没有一丝生气的扎达面目狰狞着死去，在恐惧，悔恨中死去！

　　望着夜空，天赐长叹一声！“终于结束了！”

　　正要转身回去，羽儿突然从天赐肩头跳下，咬着扎达的握成拳头的手指往下拽！

　　“对哦！这个扎达可是有个空间戒指！”天赐突然反映过来，脸上立刻露出灿烂的笑容，发达了，发达了！费了很大的劲才掰开扎达的手指，取下空间戒指带在自己的手上。

　　“做的好！回头给你奖励！”天赐揉着羽儿的小脑袋！“才一平方米！”天赐意念探过空间戒指后略微有点失望！那个教自己柔拳的死老头，他空间戒指可是有一百平方米！算了将就着先用吧！

　　一路跑回住所，天赐敲门，丽丽和思妮自从天赐走后都提心吊胆忐忑不安！忽然听到天赐在外面叫门，顿时激动的跳起来，颤抖着打开铁门。

　　“天赐……成功了？”丽丽有点哽咽。

　　“嗯，扎达和他的队长全部死了，还有那些匪徒死的也差不多了，还有些小喽啰都四散逃跑了！”

　　“真的！”丽丽和思妮忽然抱在一起，哭泣起来！

　　“丽丽，等下我让羽儿陪你和思妮到附近去把那些受害的女子和做饭的大婶们都集中一下吧，这次我和羽儿特地留着她们的住所没有攻击！”天赐说道。

　　“嗯，我知道了，我这就去！”哭过后丽丽拉着思妮在羽儿的保护下走出房屋，四周的景象让她们惊呆了，地狱，简直就像在地狱！这一切真的是天赐这个活泼少年还有羽儿这只可爱狐狸做的么？

　　乘丽丽和思妮去聚集受害者的时间，天赐来到扎达的住所。这里因为比较偏僻没有受到大火波及！院子里五个女人哆嗦着相拥站在一起，看见天赐走进来，眼中充满了畏惧和恐慌！

　　“你们不用害怕，我也是被扎达抓进来帮他打造武器的，我想你们也听过吧！”

　　众女点点头。

　　“这把火是我放的，我已经将扎达以及其他匪徒全部烧死了，咱们都自由了。等下你们和我一起去我的住处，那里还有其他受害的女子，我们一起离开这里！”

　　听了这句话，五个女人顿时如炸开锅了一般，欢呼雀跃，原本对这辈子已经绝望的时候，这少年给她们点亮了希望！

　　“你们先收拾一下，我去拿点东西！”说完，天赐大踏步的走向书房。山洞的秘密现在恐怕只有天赐一个人知道了，既然要走，不带走它们多可惜！

　　走进书房，推开书架入口展现在天赐眼前！

　　里面一片漆黑。天赐可没有斗气，不过没关系，咱不是还有夜明珠么？那可比斗气亮堂多了。

　　先将一大一小的两箱金币紫金币搬出来，还有兽皮，虽然不高级但多少也是金币啊！长枪装到空间戒指里，三套铠甲却没地方装了……一平方米好寒蝉！还有稀有金属基本上都在铸剑坊了！

　　天赐干脆穿上一套铠甲，抱着两个箱子走了出来，五个女子已经在院子里等候，每人都背着一个小包袱。天赐带着她们来到自己的住所，丽丽和思妮已经回来，院子里聚集了二十位女人和十位大婶，个个都眉开眼笑的。一见天赐进来，纷纷走上前表示谢意感激。

　　“丽丽，思妮你们过来！”天赐找块空地，将两个箱子放在地上，“这里都是扎达平时烧杀掠夺的金币，你们数一下，将它们都分给这些人吧！”

　　人群顿时再次沸腾……女人的声音好恐怖！！

　　天赐溜出院子，书房还有好东西没有拿回来！


第二集 学院


第一章 归途

　　第二天大早，火势基本上熄灭了，只剩下篝烟四起，偶尔有一两处房屋还在继续燃烧着，但火焰明显小了很多！

　　清早太阳刚刚露出来，七辆马车从北领寨驶出，为首的正是天赐的马车。

　　“还好你们昨晚没有烧到后山的马厩，否则我们只能走着出去了！”心情大好的丽丽笑着说道。思妮静静的坐在里面手里抚摸着天一号！

　　“那当然了，你也不看我是谁！丽丽，金币都分了么？”天赐此时心情也非常轻松。

　　还好羽儿在睡觉，否则定会抗议天赐抢夺自己的功劳！

　　“嗯，我和思妮点过了，紫金币一千六百枚，金币四千枚。她们总共三十五人，她们每人都分到了四十五枚紫金币和一百一十四个金币。剩下的二十五个紫金币和十个金币我们留着作路费用。”丽丽说着从胸前掏出一个精致的小布袋！

　　“呵呵！丽丽姐，你果然是商人家里出来的，我真自叹不如！后面的这些兽皮和铠甲，你看看值多少金币！”天赐指着车后堆着的兽皮和铠甲！马车上还有没用完的精铁，幻铁以及不少的幻金和白金，不过这些是名贵金属天赐打算自己留着有用，所以就不出售了。

　　“在这附近价钱应该不高，不如带到安科纳去，那里可以卖到好价钱！”

　　“丽丽，我杀了扎达，巴尔商人那颗魔核也在我这里，我现在交给你吧！”说着天赐从空间戒指中取出那颗风系魔核！

　　“我不要！就是这个东西害死了巴尔大人！”想起巴尔大人凄惨的死状，丽丽眼睛红了，“天赐，你为巴尔大人和整个佣兵团报了仇，这颗魔核就算是我带巴尔大人酬谢你的！”

　　天赐理解丽丽的心情，不愿再说下去，随即收起了魔核！

　　中途休息，所有人都下了马车，围在一起吃午餐。十位大婶经过一晚上的准备，做了很多干粮，足够所有人吃上十天！虽然只有干饼清水，但从每个人的脸上可以看出，这是她们吃过的最好的午餐！其中只有羽儿一肚子委屈，此次剿灭匪徒，我羽儿劳苦功高，就给我吃着个？

　　“天赐，我们这次真的很感谢你！你不但救了我们，还分给我们金币，我们真不知道该说什么才好！”旁边的一位大婶含着泪对天赐说道。

　　“雅达婶婶，不用谢我，我这么做也是在救自己！我们接下来是要去首都安科纳，你们呢，有什么打算？”天赐说道！作为俘虏相邻住了数月，天赐和她们也都认识。

　　“首都离这里太远了，我们怕颠簸不起！”雅达婶婶看了下周围的苦命人，“我们都是些受难未亡的人，如今什么亲人都没有了。其实刚才在路上我们也商量了一下，决定到附近的斯克镇去，我没出嫁前就住在那里，镇上环境不错治安又好！还要感谢你分给我们这么多金币，我们打算去开个小店以后也能靠自己吃饭！”

　　“嗯，这样也不错！斯克镇离这里远么？”

　　“不远，再过一天就可以到一个岔路口，往南就是去首都，往西十里就是斯克镇了！”

　　“那不是说我们再过一天就要分开了！”思妮有点舍不得，在北领寨，思妮和丽丽没少受大婶们的照顾！

　　“没关系小笨笨，等以后我们有空还可以去斯克镇看望大家啊！”丽丽搂着思妮的肩膀说道，“雅达婶婶，你们到了镇上可千万别露出过多的金币，会有坏人的！”

　　“呵呵！怎么说我们也活了这么久，这点人情世故我还是明白的，你们放心好了！”

　　第二天中午，车队到了岔路口，大家依依不舍分别，虽然相处不久但同命相怜的情感还是让丽丽和思妮掉下了眼泪！众女都下车站着，目送天赐架着马车消失后，才纷纷坐上马车前往斯克镇。

　　两天后天赐架着的马车回到了黑水湖，这里还是如当初般平静优美，仿佛几个月前的厮杀从没发生过！

　　“天赐，我想去拜祭一下巴尔大人！”丽丽轻声的说道。

　　“嗯，我也想去看看杰克大哥！”

　　三人将马车藏好，步行进入树林。

　　当初的土丘早已长满了野草，丽丽跪在地上轻轻哭诉。思妮和天赐清理四周的杂草！

　　“巴尔先生，你放心，我一定会将丽丽安全的送回安科纳。还有杰克大哥，我已经替你和你们翱翔佣兵团报了仇！”天赐对这两个土堆深深的鞠个躬。

　　风声忽起，周围的树木随风摆动发出哗哗的响声，仿佛回应着天赐！

　　“我们现在过了黑水湖，估计再过十天左右我们就能到达安科纳了！”天赐兴奋的对二女说道！还有十天就能看到爸爸妈妈和弟弟了，他们看到我不知道会有什么表情！

　　越往南下，四周越繁荣。在东北行省行走半天才能勉强看到一个小村庄，而这里城镇一座接着一座，村庄更是多的数不清，到处都是绿油油的。沿着宽敞的大道，两边都种上了一排高大的白杨树，来往的车队马匹接连不断，好一副繁荣场面。

　　早先准备的干粮现在早已不吃了，每次到了吃饭时间天赐都会赶着马车进入附近的村庄，随便拿出个金币都会有村民热情的请天赐等人去自己家里‘做客’！羽儿每次都要加餐，在山寨中伙食受到控制，大鱼大肉都被匪徒拿走，平日里饭菜能见一点荤腥还是因为天赐需要力气打铁的缘故！

　　接连吃了两只肥鸡后，羽儿还是不满足，围着村民家里的鸡笼打转，口水留的满地都是！

　　“真没出息，尽给我丢人！”天赐嚷嚷着，又丢给村民三个金币。村民兴高采烈的打开鸡笼……

　　“大叔，问一下，我们要去安科纳，还要走多久阿！”吃饱后，天赐打了个饱嗝。

　　“不远了，顺着这个官道走上三天就到了！”村民回答道。

　　“三天，还有三天了，就能见到爸爸妈妈还有弟弟了！”天赐乐呵呵的想到。

　　吃过饭后，丽丽和思妮没有马上进入车内，陪着天赐沿着官道慢慢散步！

　　“你到了安科纳还要回巴尔家么？”天赐问道。

　　“嗯，虽然巴尔大人不在了，但那里毕竟是我长大的地方，少爷夫人恐怕还不知道大人的噩耗我必须去告诉他们。而且还有洪管家，他从小就照顾我抚养我就像我得爷爷一样，我还要照顾他！”自从拜祭过巴尔后，丽丽慢慢的能够平静的接受这个事实了。

　　“我是去找我爸爸妈妈，你回巴尔家，小笨笨呢，跟着丽丽么？”天赐看着思妮问道。

　　思妮没说话，低着脑袋，一只小手抓着天赐的衣角。

　　丽丽看在眼中轻轻一笑，“虽然巴尔大人对我很好，但是夫人和小姐好像不喜欢我。平时大人在还没什么，现在大人不在了我怕想我可能照顾不到小笨笨了。天赐，如果方便的话让小笨笨跟着你吧！”

　　“好啊，我正好还缺个端茶倒水的，哈哈哈！”天赐开玩笑到。端茶倒水……莉儿也应该在首都吧！

　　“哼，我们可爱的小笨笨就给你端茶倒水啊！早知道你会这么想，我就不把笨笨让给你了！”丽丽佯怒埋怨到！

　　“哪能呢！我是开玩笑的。小笨笨就像我妹妹一样，我一定会好好照顾笨笨的！”天赐笑着说道。

　　思妮一直默默的听着，心里开心不已！

　　越往前走一步，离首都越近一步。天赐三人的心情大好，不时的谈天说笑着！

　　“让开，让开！”前面有一排全副武装的士兵举着长枪，将官道上的来往客商分到两边！开道士兵后方二十米处，六位穿着银白色铠甲披风的骑士，骑着白色的马匹分成两排威武的迎面走来。骑士后面一辆豪华的马车，车帘紧闭看不到坐在里面的人。马车后面还跟随着近百位高大的骑士，胸口上都印有威尔斯帝国的标志！

　　天赐不情愿的将马车赶到旁边，低声嘟囔着，“什么人啊，这么大的架子！”

　　“别乱说，那是光明教的人！”丽丽拉了一下天赐的衣服，“前面那六个是圣殿骑士，他们都是非常厉害的。马车里的人能让六位圣殿骑士开路至少也是大教主级别的！”

　　关于光明教的事情天赐曾经听母亲说过，它是安联大陆上规模最大历史最悠久的教会，谁也搞不清楚它到底是什么时候建立的。光明教擅长光系魔法，光系魔法是效果最好的医疗魔法，每个光明教的人也会无偿为民众进行医疗，长久以来深受民众敬仰。因为光明教会将总教建立在大陆中心的斐文山峰之上，斐文山峰便更名为圣·斐文山，俗称圣山。昔日一统大陆的法兰帝国就将光明教奉为国教，后来大陆分裂成四大帝国，每个帝国也都信奉光明教，帝国内稍微大一点的城镇都会建立光明教堂。久而久之光明教也成为大陆上除了四大帝国外几个变态的存在之一。

　　“大主教？不是说大主教级别的人物都会呆在圣山上么，怎么来我们威尔斯帝国了！”天赐有点疑惑。

　　“这你都不知道？也难怪，你在东北行省信息不流通，所以对这些可能不清楚，就让姐姐我就告诉你！”丽丽一副大姐的样子拍拍天赐的肩膀，“去年我们威尔斯帝国国王陛下的大皇子，也就是大殿下喜得贵子，国王很开心而且很喜欢这个王孙还亲自向圣山发出请求，希望能有主教在王孙满岁的时候为其主持洗礼！我想这位大主教恐怕就是圣山派出来给小王孙洗礼的，现在应该是洗礼结束，回往圣山去的！就是不知道来的是红衣大主教还是白衣大主教！”

　　“原来是这样啊！”天赐恍然大悟！

　　光明教一队人马浩浩荡荡走了过去后，天赐让丽丽思妮坐进马车，全力向首都进发！

　　行驶到第三天下午，首都的城门已经可以远远的看到了。

　　“我们终于到了首都安科纳！”三年了，为了今天这个日子天赐整整等了三年！望着远处的城墙，天赐的眼睛湿润了！

　　“停！快停车！”丽丽拉着天赐的手臂急呼到，“我看到洪爷爷了！”

　　天赐连忙将马车停下。丽丽不等停稳便跳下马车，踉跄着向不远处一个孤独的身影跑去，边跑边哭着喊道，“洪爷爷，是我，我是丽丽！”

　　头发已经苍白的洪管家就像被雷劈了般一愣，揉揉双眼，随后张开双臂蹒跚的迎向丽丽。丽丽扑到洪管家的怀里，紧紧的抱住洪管家单薄的身躯，忍不住滔滔大哭起来！洪管家的心噔的一下碎了！

　　“不哭，不哭，丽丽我们不哭！”洪管家轻轻拍着丽丽的后背，泪水顺着脸上的褶皱滚落下来！

　　天赐和思妮牵着马车，站在一旁！

　　等丽丽发泄完后才止住哭泣，扶着洪管家坐在马车里！

　　“洪爷爷，怎么你会在这里？”丽丽首先问道。

　　“你和巴尔去了这么久还没回来，我不放心就在这里守着。巴尔呢？他……”

　　“巴尔大人他……他去世了！”丽丽哽咽着说。

　　洪管家痛苦的闭上眼睛身体不自主的颤抖着，刚刚止住的泪水又不禁的流落下来。虽然早就有了心里准备，但亲耳听到后心还是出乎意料的痛，“怎么回事，到底是怎么回事？”

　　“巴尔老爷收购完货物后，我们菲特叔叔一起回来。那想到在黑水湖我们遇到了夜猫扎达抢劫，他不但杀死了菲特叔叔和全部佣兵，还将大人和车夫也全部杀害。最后要不是天赐救了我们，恐怕我今天也回不来了！”丽丽哭着将一路上的事情和洪爷爷说了一遍。只隐去了八级魔核，首先魔核已经当作报酬送给了天赐，其次魔核过于贵重，为了不给天赐带来不必要的麻烦，知道的人越少越好！

　　“原来是这样，这位少年英雄，我代表巴尔家族向你道谢了！”洪管家听到天赐不但救了丽丽，更为死去的人报了仇后努力的想站起来向天赐致谢。

　　“不要这样，这是我应该做的！”天赐忙止住洪管家，“你以后叫我天赐就好了！”

　　“洪爷爷，巴尔大人临死之前将这个玉交给我，并让我拿着个玉找你，就说我想知道当年的事情。到底是什么事情？”丽丽取出脖子上的玉交给洪管家。

　　洪管家颤抖着接过玉，放在心口，泪水再次如绝堤一般涌出眼眶。

　　“记得二十年前，上任巴尔老爷还在的时候我就是巴尔家的管家，是我看着巴尔少爷一点一点张大。当时少爷英俊，又有经商的天赋很受老爷器重，但没想到的是少爷竟然爱上了我的女儿丽。当时老爷很生气，强迫少爷娶当时和我们合作的尼斯商会会长的女儿，少爷坚决不肯还带着丽私奔了。两年后丽怀孕了，少爷才带着丽回来。老爷虽然表面上接受了丽，但在一次少爷外出采购的时候逼我将丽偷偷送走，否则就……我没办法只好连夜带着怀孕九个月的丽离开安科纳，那想到半路上遇到丽分娩，附近没有任何村庄找不到一个人帮忙，最终导致丽生出个女孩后发生大出血死亡。都怪我……都怪我……可我真的没办法啊……”洪管家仿佛回到了当时的场面，双手痛苦的锤着自己的胸口，痛哭流涕！

　　天赐和思妮静静的听着，而丽丽一脸的震惊！

　　“等到少爷回来，得知噩耗后和老爷大吵一场，将自己关在房间里整整一年。后来老爷要求少爷和尼斯会长女儿结婚，条件就是让我回到巴尔家让那可怜的女孩能在父亲身边长大。少爷最后妥协了，我才回到巴尔家，老爷对所有人下了封口令，同时不准那个女孩用巴尔之名。”洪管家看着满脸惊愕的丽丽，抓住丽丽的手，“丽丽，那个女孩就是你，你是我的外孙，是少爷的亲生女儿啊！”

　　丽丽虽然一时接受不了，但十几年的接触，丽丽对巴尔大人和洪管家早就有了亲人般的感觉！“爷爷！”丽丽哭着扑到洪管家的怀里！

　　洪管家将玉重新带到丽丽的脖子上，“这块玉就是你父亲和母亲的定情之物！你以后要好好保存它。”

　　“嗯。”丽丽捧起玉贴在脸上，仿佛感到了父亲母亲的爱抚！一边听着的思妮也不由的掉下了泪水。

　　“洪爷爷，天色不早了，我们还是先进城再说把！”天赐建议到。

　　“嗯，是啊，我们先进城。天赐你不介意的话，先到我们巴尔家坐坐吧！我们要好好感谢你一下！”洪管家也清楚这里毕竟不是说话的地方还是早点进城。

　　天赐赶着马车走进城。城门只有士兵把守，没有设立收税点，看来是免费进出。安科纳不愧是一国之度，城墙高大雄厚，城内繁荣昌盛。天赐曾经赞美基尔镇的热闹，惊叹雅斯特的繁华，但现在和安科纳一比简直就是母猪见小巫，小巫见大巫！

　　沿着平坦宽敞的大道一直往里走，一路上洪管家向天赐简单介绍了一下安科纳城市规模！据统计安科纳超过五百万居民。城市分为内外三层，每层之间都有一条人工河流隔开。最外层居住的是绝大多数的平民商贩，中间居住的是巨贾官吏和一些小贵族，内层居住的则是宫廷高官以及伯爵以上的各大贵族！核心处当然是皇宫以及各级官吏处理公事的场所——安天府！在安科纳中层靠内还有一个极为特殊的存在就是国家学院！


第二章 团聚

　　巴尔家处在安科纳中层，占地不大，整个府内除了正厅外只有四个院子组成。巴尔夫妇居住在最中间的也是最大的院子。小少爷十五岁的特南·巴尔住在左边的院子，不过从今天开始小特南将正式启用家族之名称为巴尔！右边的院子是给十二岁的玫·巴尔小姐居住。后院子是用来招待贵客的，今晚天赐和思妮就在这里休息。

　　得知了噩耗，整个巴尔家都沉浸在悲伤之中。夫人带着小巴尔和玫只见了天赐一面，当下致谢后便离开了后院，只留下洪管家陪伴天赐。

　　“洪爷爷，我想问一下你知道德雷斯·凯特公爵的府邸怎么走么？”天赐问道。将丽丽安全的送到了家中，天赐也算完成了巴尔商人的嘱托，也是时候关心自己的事情了。

　　“你是说当今政务大臣德雷斯·凯特公爵么？”洪管家吃惊的问道。

　　“是啊，我这次就是来找德雷斯·凯特公爵的！我母亲就是公爵的二女儿！”既然已经到了首都，天赐也就没有什么好隐瞒的了。

　　洪管家大吃一惊，整个人都僵住了……住在首都的人可以不知道大陆上有几个帝国，但不能不知道威尔斯帝国有个政务大臣叫做德雷斯·凯特公爵！公爵大人的权势和影响力不是三言两语就能说清道明的。

　　“我知道……原来你是公爵大人的外孙，真的是失敬失敬！”洪管家连忙站起来施礼。

　　思妮也吓了一跳，没想到一路上的依靠，竟然有如此的背景！

　　天赐被洪管家弄得不知所措，连忙站起来还礼！

　　“今天天色不早了，我想天赐少爷你还是先在我们这里休息吧，等明天我会派人，不，我亲自送你去公爵大人府上如何？”洪管家恭敬的说道。

　　“好啊，那我先谢谢洪爷爷了！”天赐笑着说道。

　　“不敢，天赐少爷以后叫我洪管家就行了，这个洪爷爷我可担当不起！”知道了天赐身份，洪管家也不敢托大。如今得知天赐应该叫德雷斯·凯特公爵为爷爷，自己岂能和公爵大人同称？除非是老寿星上吊——活的不耐烦了！

　　天赐在雅斯特城呆过三年，对其中的道理缘由多少都了解一点，也就没在说什么！

　　晚餐时天赐被邀请到正厅，贵宾首座，夫人和少爷小姐都亲自出席陪同天赐享用丰盛的晚餐！为了尊重主人，天赐没有带羽儿一同出席，晚餐后，天赐专门叫了四五盘各式肉食给羽儿赔罪。

　　第二天一大早，天赐就走出房屋，即将见到爸爸妈妈的兴奋让天赐失眠了一晚上。

　　“天赐少爷起的真早！”洪管家小心翼翼的走进后院。

　　“我是失眠，洪管家也很早啊！”天赐说道。

　　“人老了，睡眠也自然少了！我们已经准备好了早点，就等天赐少爷洗漱完毕前去享用！”说着洪管家拍拍手，几位女仆端着脸盆毛巾等洗漱物件走了近来，摆在天赐面前，脸盆里还冒着热气。

　　天赐舒舒服服的洗了一把脸，又叫人去把思妮叫醒。一直等到思妮洗漱完毕后才一同随着洪管家去前厅享用早点！

　　除了夫人少爷小姐外丽丽也在，双眼通红，昨天晚上一定没少流泪。天赐让丽丽坐在旁边一起吃早点，丽丽不肯也不敢，偷偷的看了眼夫人，等到夫人首肯后才战战兢兢的坐了下来。

　　早餐过后，天赐提出要去德雷斯·凯特公爵府。洪管家要亲自带天赐前往，但考虑到洪管家年事已高，而且才受到打击，所以天赐坚持要洪管家留下来休息。最后洪管家派了一个壮实的仆人跟随天赐同往！天赐将马车上的兽皮和三套铠甲留下来送给丽丽后，才驱车前往内层的德雷斯·凯特公爵府。

　　不看不知道，内层真奇妙！

　　走在外层，中层都可以感到明显的拥挤，特别是建筑一座挨着一座，道路除了几条官道外都不是很宽敞，按洪管家说法，这叫一寸地一寸金！而到了内层却觉得豁然开朗，府与府之间相隔甚远，中间道路宽敞，四周绿荫如梭。高大雄伟的建筑座落在一个个小花园之中，即显得精致典雅，又不失大气豪迈。

　　一连穿过几条街道，才来到凯特公爵府正门口。正门口是个面积很大广场，地面上都是用上好的岩石打磨后平铺而成。公爵府正门高五米宽十米，石阶两旁竖立着两座雄武的巨狮雕像，二十多位威武的银色铠甲护卫一字排开，他们和当初天赐在遇害前见过的银甲骑士属于同一编制！

　　天赐快步蹬上石阶走上前去。护卫们看到天赐衣着朴素，肩头还趴着个红色的狐狸，立刻拦下来，“那里来得，知不知道这里是德雷斯·凯特公爵府邸，岂容你乱闯？还不快点离开！”

　　天赐一愣，“我是来找珍·凯特的，她是我妈妈！”

　　众护卫对视一眼，哈哈大笑起来，“珍小姐只有一个儿子就是我们的尼罗伯爵大人，还有一个养子不过已经死了，你是那里跑来的？”

　　“我就是那个死了的养子啊！”天赐着急的说。

　　“哈哈哈！你就是那个死人！”众护卫笑的更厉害了。笑过后，护卫们直接像赶疯子一样把天赐赶下台阶，连说话的机会都不再给天赐。

　　思妮迎上去站在天赐旁边，而那个仆人则怀疑的看着天赐，目光中已然将天赐定位于冒牌货上！

　　天赐又上前欲说个明白，可护卫们认定天赐是冒牌的，几乎动起武来。无奈之下，天赐终于放弃了！不过也只能说是放弃了从正门进入！

　　展开神识，天赐绕着公爵府外的围墙走着，思妮静静的陪在旁边。雅斯特城的多兰侯爵府已经够大了，这个凯特公爵府比多兰侯爵府还要大！天赐整整走了一个多时辰，腰都要走断了，才绕完一圈！不过很可惜，五百米内没有发现珍和安瑞的身影！

　　“天赐少爷，不如我们回去吧！”思妮见一筹莫展的天赐，实在不忍心！

　　回去？回巴尔家？现在回去肯定会被当作冒牌货，说不准还会被打出来，天赐才不这么作呢！

　　“养狐千日，用在一时！这次又要看你的了！”天赐拍拍羽儿的小脑袋，“分开三年，你还记得爸爸妈妈的味道么？”

　　“嗷～～”羽儿自信满满！噌的一下，乘没人注意，跳上公爵府的围墙，消失在里面。

　　凯特公爵府主要可以分为三个区域，前部是用来会见访客，召开宴会的区域。中间是家族读书习武的区域。后部是家属访客休息的区域。

　　在后部偏左的部分有一个精致的花园，一进院子就是一个小湖，湖面上一座石雕小桥宛转着通向对岸，对面有座三层高的阁楼，旁边林立着一座假山和一个凉亭。四周种满了青草，中间偶尔出现一两朵白花点缀其间。凉亭里一个贵妇坐在中间，后面站这三个侍女！贵妇面容清瘦，微上淡妆，淡黄的发髻整齐的盘在脑后，高雅的动作，独特的气质，正是天赐思念已久的母亲珍·凯特！

　　“小姐，起风了，我们是不是进屋去？”旁边一位侍女低声说道。

　　珍仿佛没有听到，继续看着湖水被风吹起的层层的皱褶。满腔心事如湖水，风起波折一层层！

　　小院门口红影闪过，落在小桥的一个扶手上，“嗷～～嗷～～”

　　珍没有抬头，嘴角却微微一笑，多么逼真的幻觉，三年前自己听到猫叫狗叫都会误听为这个声音，难道自己最近又想天赐了？

　　“嗷～～嗷～～”叫得声音更大了！

　　“看那，有只狐狸，快去通知护卫！”侍女们一下慌张起来，高声尖叫着，动手拉着珍往阁楼里走。

　　感到有点疼痛的珍一下反映过来，不是幻觉，这次不是幻觉！张望着四周，看到桥头扶手上熟悉的红色身影，珍心头砰砰直跳。粗鲁的甩掉拉着自己的侍女的手，珍少有的跑向桥头！所有侍女都被珍小姐的举动吓到了，侍侯珍小姐三年，从没见过珍小姐如今天般的失仪。

　　“羽儿，是你么？”珍一边跑一边喊着！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿叫着。

　　“羽儿，真的是你！”珍激动的抱起羽儿，就像当年抱着肉呼呼的天赐一般，泪珠湿润了眼眶。

　　羽儿让珍抚摸了一会后，用力挣脱珍的怀抱，跳在地上，张嘴咬着珍华丽的衣裙往外拖。

　　“你是让我跟你走？”珍猜测到。毕竟养了羽儿十几年，虽然不如天赐和它心意相通，能随意交流，但猜个七八分还是没问题的。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿放开珍的衣裙，走在前面，尾巴一摇一摇就像人不停的招手一样。

　　旁边的侍女都愣住了，呆呆的站着，不敢靠近。今天小姐这是怎么了！还有那只狐狸，不像是府里养的，以前从没见到过。

　　珍跟着羽儿走出院子。一路上巡逻的侍卫都看到奇怪的画面，一只小红狐狸在前面走，珍小姐跟在后面，一人一兽还不时的交流下！护卫们可不敢上前去管，更不敢阻止。要知道珍小姐是凯特公爵最宝贝的女儿，也是未来凯特公爵的继承人尼罗伯爵的母亲，谁敢得罪？偶尔碰到一起，护卫们也只能停下行礼致意，珍小姐却少有的将他们统统当作空气，看都不看一眼。

　　珍跟着羽儿一直走到正门口，门口的护卫看到珍小姐出来，纷纷让路行礼。“怎么那个少年的红狐狸会和珍小姐在一起，难不成……真是白日见鬼了么？”护卫们心里嘀咕着。

　　“妈妈！”当珍出现在天赐目光之内，天赐一眼就认出了珍，激动的冲了上去。

　　“当！当！”守门的护卫看到天赐突然冲向珍小姐后，个个都吓得半死，慌忙抽出长剑，架在珍小姐的面前挡住天赐。如果珍小姐出半点事情，公爵大人不拔了自己的皮也会要了自己的命。

　　看着近在眼前的天赐，珍有点拿不准！当年的天赐只有十四岁和自己差不多高，脸上还带有点幼稚。而今天看到的这个少年，容貌和天赐极为相似，个子也比自己高了半头，身体健壮，脸上也没有了幼稚，充满了少年的阳光和自信。

　　“妈妈，你看！”天赐抬起胳膊晃了晃双手上的玄铁护腕。三年来天赐无数次的幻想到这个场面，早就准备好了对策！

　　珍眼睛一亮，“天赐……你是我的天赐……你没有死！”说着不顾一切的扑向天赐，紧紧的抱在怀里，生怕一松手天赐就会消失在眼前！

　　“妈妈！我回来了！”天赐也抱着珍，问着母亲秀发的味道，内心第一次这么充实！

　　周围的护卫全部傻了眼，知趣的退到一边！

　　“妈妈，爸爸还好么，还有弟弟！”天赐松开珍问道。

　　“他们很好，你爸爸去法兰帝国了，估计明天或者后天就能回来。你弟弟现在还在帝国学院学习！”珍擦掉眼角的泪水。这么多年高兴的泪水还是第一次！

　　“天赐，跟妈妈进去再说吧！”珍拉着天赐的手往公爵府内走去。

　　天赐微微用力停了一下，向思妮招招手，示意过来。思妮抱着天一号，走了过来！

　　“妈妈，这个是我路上碰到的同伴，她叫思妮。她现在没地方去，能不能和我们一起住啊！”天赐向珍简要的介绍了一下思妮的身世。

　　“欢迎！思妮小姐，我家天赐的朋友就是我的贵客，请跟我们一起进来吧！”珍大方的拉着思妮的手一起向府内走去。

　　“真的是见鬼了！那小子还真的珍小姐养子！”护卫们个个都目瞪口呆，还好刚才没有对少年动手，否则……

　　门外的巴尔家仆人连忙跳上马车往回赶，以最快的速度回去通知夫人和少爷小姐还有老总管。他也不想想车上还有天赐的贵重金属，这一趟拉回去改天还要再送回来！

　　天赐和思妮跟着珍一直来到小院里。珍招呼众侍女准备热水让天赐洗个澡。又吩咐叫府上专用的裁缝快速过来！还有专用鞋匠，专用理发师，专用……

　　天赐泡在一个大木桶中，水温热热的很是舒服！羽儿天生不喜欢水，当然热的水还是可以接受的！珍坐在旁边，手中端着个点心盘子，一块一块的喂天赐和羽儿吃点心。就像回到了十五年前，两岁的天赐和羽儿趴在床上，珍用绳子掉着点心放在他们头顶，天赐和羽儿为了抢夺点心还大打出手，最后还是羽儿技高一筹力压天赐独得点心，珍在一旁乐的靠在安瑞的肩膀上才能保持平衡！

　　等天赐洗好澡，换好新衣服，理好头发都已经快傍晚了！珍还在不停的帮天赐正衣服，“怎么还是觉得领口有点歪！”珍极为纳闷。

　　天赐更为纳闷，“妈妈，你都帮我正了一个时辰了，我能坐下不？”

　　“啊！这么久了，你快坐下吧！”珍心痛的说。

　　“呵呵！”看着这对母子，思妮羡慕的笑着。

　　忽然听到……

　　“珍！我听外面的护卫说天赐回来了，是真的么？”安瑞风尘仆仆的冲了进来，看着眼前的少年还有精神焕发的珍，安瑞简直不敢相信自己的眼睛。天赐可是当着自己的面死去的，还是自己亲自骑着白风将他送回到依林山脉的内洞之中，怎么会出现在这里？

　　“爸爸！”天赐高兴的冲了上去。三年没有见，父亲没有什么改变，还是这么英俊潇洒，气度不凡，急急躁躁，等着被罚！

　　安瑞依然不敢相信，习惯性的伸手一抓。七级斗气武者就算是随意一抓可不容轻视。天赐也习惯性的伸手接过，随之进而退，双臂画出一个圆隔开安瑞的一击！安瑞一击未果，第二击，第三击随之而出。不用斗气的安瑞天赐可是一点都不怕，柔拳画出防御可非一般武技所能比拟只见天赐的动作如同行云流水中正安舒，双臂挥舞起来开展大方自然圆活，安瑞的攻击连天赐的正面防御都进不去就被弹开。安瑞越攻越急，越攻越猛，天赐更是有条不紊的防御以静待动以柔克刚，一点都不受安瑞速度和力量的影响。更有几次的接触中，安瑞险些被天赐生生推倒！

　　天赐除了学习铁匠的三年里在力量上得到非常的锻炼外，每天早上柔拳的练习却从没有给拉下，甚至可以说比以前更上一层楼！

　　“滋！滋！”安瑞浑身闪出淡紫色的光芒，一拳攻向天赐。

　　“不好，是斗气！”天赐暗自小心，怪异的侧身躲过安瑞的拳头，双手在安瑞手臂上一推，身体灵巧的飘然后退，动作优美甚是好看！

　　“逃跑第一，果然是天赐！”安瑞收回斗气，激动的说道！

　　珍狠狠的白了安瑞一眼，“试验够了，要不要再去试试看？竟然连我的眼光都敢怀疑，今天晚上自己去书房好好反省！”安瑞听罢，无奈的苦笑！

　　天赐向安瑞作个鬼脸，羽儿不知道什么时候跑了出来，嘴里叼着一块沾满汤汁的牛肉，三下两下窜到了天赐的肩头。冲着安瑞幸灾乐祸的一笑，活该被罚！牛肉顺着天赐的衣服滑落下来，汤汁在崭新的衣服上留下一道鲜艳的轨迹。

　　“啊～～我才给天赐穿好的衣服！”珍心痛的惊呼一声，怒瞪着羽儿，“又是你不老实，今晚不准你吃晚饭！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿委屈的叫道！我可是在帮你出气啊！


第三章 经历

　　天赐重新换好衣服，“妈妈，能不能不穿这套衣服，虽然比较好看，但穿起来实在很难受！”

　　“难受，是不是尺寸不合适？我叫裁缝再作一件！”珍关切的询问道，同时挥挥手示意旁边的一个侍女去把裁缝叫过来。

　　“不是的，尺寸大小刚刚好。但是穿上这套衣服后那里也不能碰，什么都不敢作，就怕弄脏弄破了，好不习惯啊！我也想要件爸爸这样的衣服！”天赐一指安瑞身上朴实的粗布衣服。

　　“就是么，这样才是我安瑞的儿子，穿那些劳什子动也不敢动，跑也不敢跑能将人活活给憋死！”安瑞完全支持天赐的观点，看来安瑞也没少吃这方面的苦。

　　“别听他乱说，你现在可是凯特公爵府的少爷了，怎么能和某些野人一样？”说着白了安瑞一眼，安瑞立刻被瞧的心惊胆战，可怜惜惜的举起双手，“我知道了，我今晚去凉亭反省！”

　　“哈哈哈！”看着安瑞的模样，天赐开心的哈哈大笑！周围的侍女和思妮也都抿嘴偷笑。珍更是‘噗哧’一下笑了出来，“好了，我知道你不喜欢这些，不过等下你要去见外公外婆，穿正式一点比较好！等过了今天我再给你准备一点宽松的衣服。”

　　“啊！还要去见外公外婆啊！”天赐为难的抓抓头，说实话天赐对凯特公爵大人和公爵夫人的映象并不是特别好，这次来安科纳天赐主要是想和父母团聚，至于什么公爵之类的，脑中想都没想。

　　“别这样天赐，那毕竟也是我的父母啊！”珍也很无奈。天赐和安瑞很像，对凯特公爵的感情都不怎么好，倒是小尼罗对外公外婆特别亲！

　　天赐摊开手，做了个羽儿常做的无奈的动作，“爸爸，你今天怎么回来了？妈妈不是说你明天后天才回来么？还有你怎么去法兰帝国了！”

　　安瑞笑笑，“我去法兰帝国是给师父祝贺他老人一百五十大寿的！庆祝完了所以就回来了，只不过我是日夜兼程所以回来的快了点！”说着安瑞看着珍，其实最终还是不放心珍。

　　天赐也知道，大陆上人类的寿命一般是一百五十岁左右和兽人差不多，但比起矮人族的一千岁，精灵族的两千岁来说实在太短了点，就连魔兽都比人类的寿命长。但通过修练斗气和魔法，身体长期受到元素和斗气的滋养，生命上限也会有所增加，当然修练的越高斗气魔法越纯，生命上限也就越长。人类的顶级极限也就是圣级法师或武者寿命可以增加到四百岁！

　　“天赐，你是怎么活过来的，我记得当时你心跳呼吸都停止了……”安瑞问出心头最大的疑惑。

　　“我也不知道，反正就着样醒过来了。周围除了羽儿一个人都没有。”天赐对自己复活一事也不是很清楚，除了清流和神识天赐不告诉所有人外，天赐将从醒来到出发到基尔镇原原本本和安瑞说了一遍。

　　“好了，等下再说把，我们该去见外公外婆了，还有你换套衣服一起去！”珍不容置疑的命令到。

　　父子二人对视一眼，无奈的服从。

　　公爵府正厅，凯特公爵和夫人惊讶看着天赐，“这是……这是怎么回事？”

　　“父亲，他的确是当年的天赐。可能是因为当时天赐并没有死，只是昏迷或者假死，而安瑞悲伤之下没有察觉所以才会让人以为天赐死了！”珍将在路上就准备好的理由说了一遍。

　　“原来是这样，猛地一看还真的吓了一跳！”凯特公爵拍拍胸口，“没死就好，没死就好！以后就是一家人了，我去和陛下说一下，给天赐册封个子爵一点问题都没有，哈哈哈！”

　　“谢谢外公！”天赐淡淡的说，爵位对天赐来说无足轻重。

　　“你是我凯特的外孙，一个子爵算不得什么！等过几天去再把家族所有的人聚集一下，我将天赐介绍给大家！以后你就是天赐子爵了！”凯特笑着说道。

　　安瑞在一旁冷笑着，心中暗自嘀咕，“只说天赐子爵……绝口不提天赐·凯特？看来老狐狸根本不想让天赐继承凯特之名，一家人，好一个一家人！”

　　珍哪会听不出其中含义，看着安瑞的表情心中一片明朗。拉着安瑞的手说道，“我替天赐谢谢父亲了，天赐从小就是和我们一起长大，他的性子我最了解，名位对他一点都不重要，只要能开心的和亲人一起活着，就足够了！”

　　天赐和安瑞听后都微笑看着珍，这句话真的说到他们心坎里去了。

　　凯特公爵也微微点点头，满意的说道，“如此也好，如此也好！那天赐就和你们一起住在宁圆里吧！”

　　很正式的吃过晚餐，珍向凯特道别，带着安瑞和天赐回到自己所住的宁圆。思妮和羽儿正在享用晚餐，看到天赐回来后忙站起来。

　　“继续，我们继续，刚才在那里根本就吃不饱！”天赐抱怨道，拉着思妮坐下，自己也加入到晚餐竞抢行列中，从羽儿的小盆中抢下不少美味，羽儿身小爪短，挡也挡不住，一急之下聚集了无数火元素……刚和本大狐抢肉吃，小命还想不想要了！

　　这一聚集不要紧，羽儿表现出来的气势和压迫感可生生把安瑞吓了一跳，“这……这还是羽儿么？怎么感觉这强，就刚才这一下，感觉都可以和白风相媲美了，这还是火狐狸么？”如果让安瑞知道羽儿能独自把夜猫扎达所在的北领寨全灭，不知道会有什么感想。

　　“不就吃你一点肉么，至于如此么！”天赐抱怨着，神识一展，火元素尽数散去。天赐既然能聚集也同样能驱散火元素，这一点连羽儿都没办法。羽儿魔法虽然强，但在天赐面前连聚集都恐怕做不到，更别说攻击了。

　　羽儿没有办法只好使出杀招，“突！突！突！”前爪抱紧自己的小盆拼命往里面吐着口水。

　　天赐直接傻眼了……千灵万灵，此招最灵！口水一出，天下我属！

　　旁边的珍不觉莞尔，安瑞更是哈哈大笑！三年了，好久没这么开心的笑了！

　　时间不觉中已经很晚了，宁圆如名般的宁静。

　　天赐和思妮分别安排在二楼的厢房里，一开始思妮还不适应非要和侍女们住在一起，但在珍的坚持下，最终还是住在了厢房中。

　　安瑞本来还有很多疑惑未解，想拉着天赐到凉亭通宵说话，被珍一眼看穿后，为了减轻自己的罪孽，安瑞还是强行忍住了。

　　第二天珍亲自叫天赐起床吃饭，天赐根本未睡，神识覆盖了整个宁圆。羽儿还在舒服的睡觉，一听到吃饭的声音就再也忍不住了，爬起来一个激灵抖掉所有睡意，咬着天赐的裤腿往外拽。

　　“好了，好了，少不了你的！”天赐抱起羽儿走出房门。

　　吃过早点，一家三人坐在凉亭内聊天。珍把侍女全部遣回阁楼休息，只有思妮坐在旁边！白风趴在亭子外面，羽儿悠闲的坐在白风背上，白风和天赐羽儿的感情本来就好，久别重逢更是亲密如初！

　　“天赐说说你这三年都是怎么过得？”珍温柔的抚摸着天赐的头发，轻声问道。

　　“嘿嘿！我到了基尔镇，因为没金币所以就去……所以就搭别人马车。”天赐可不敢说自己不但骗包子还去赌博，珍的处罚可不是闹着玩的。

　　“有人让你搭车么？”安瑞问道。

　　“哈哈，爸爸你说巧不巧，我搭的马车就是上次我们去基尔镇出售魔核时跌倒的那个小女孩还有老爷爷的马车。当时我是偷偷的先跑进去，藏在箱子里，他们根本就发现不了我！”天赐得意的说。他可不知道当时老者早早就发现他，一直未说罢了。后来天赐睡着了，不知道是老者让阿乾叫自己出来，还以为阿乾进马车取东西才发现自己的。

　　那个老爷爷……安瑞想起他移动的身形和那股透不过气的威压心中就发毛。不过碰到他们也好，越是靠近极限的强者，越不屑于和弱者计较。

　　“后来呢？”珍关心的问道。基尔镇的事情珍也听说了，还责怪天赐没风度，至于老者的实力，安瑞可不敢告诉珍，免得珍凭空担心。

　　“后来他们中途扎营取东西的时候才发现了我，不过他们对我还算好，除了那个死丫头对我比较差。还有那个老爷爷告诉我很多东西，特别是斗气，比爸爸你说的清楚多了。听过老爷爷的讲解，我才清楚爸爸你以前告诉我的都是……都是……废话！”说着天赐哈哈的笑起来了。

　　珍莞尔一笑，安瑞在众人面前颜面尽丧，尴尬的咳嗽一下，“咳咳！天赐，不能这么说，当时你还小我讲的深了怕你听不懂！”

　　“切！”天赐和珍同时发出鄙视的声音，就连羽儿也不屑的偏过脑袋！

　　“不过我们到了雅斯特城就分开了。我在雅斯特城碰到塔希卡叔叔，他是多兰侯爵亲卫团第二团团长，他也是咱们伊尔村的人。他二十年前就离开伊尔村了，他还认识村长爷爷和克莱尔叔叔。”

　　听到碰到同乡人，珍和安瑞也都替天赐高兴，“有空了我们一定要去次雅斯特城，好好感谢一下这个塔希卡才对！”珍挽着安瑞的手臂说道。安瑞也点点头，“是应该感谢一下！”

　　“亲卫团一个月有八十个金币，我本来想进亲卫团的可塔希卡叔叔说我太小不收我，后来他介绍我去麦克工匠的铁匠铺作学徒！”

　　听到天赐为八十个金币竟然去参加别人的亲卫，珍心痛的眼睛湿润了。

　　“麦克工匠？”安瑞惊讶的叫到，“就是我们威尔斯帝国五大工匠之一的麦克工匠么？他原来在雅斯特城，难怪首都一直都没他的消息。”

　　“你们也认识师父？看来他名声还不小么！”天赐贼贼的笑道。

　　“师父？难道麦克工匠收你为徒了？”珍更加惊讶！

　　“是啊，很奇怪么？我当时没有金币，不能马上来首都找你们。要不是他每个月都给我发金币，才不会作他三年的徒弟！”天赐撅着嘴一副毫不在意的样子。

　　安瑞无奈的苦笑，“天赐，你还真臭屁的！威尔斯帝国只有五位工匠，其中手艺最好的就是这个麦克工匠。其他四位现在都在首都，而且收了不少徒弟，偏偏这个麦克四处游历，没收一个弟子。你知不知道有多少人想拜麦克工匠为师？”

　　“知道啊，据说师父刚来雅斯特城，去他那里作学徒的整条街都容不下，不过没过多久全部都跑了，除了从小师父收养的阿银外！我去的时候师父一个学徒都没了，哈哈哈！”天赐笑的很开心，他见过的任何一个铁匠铺都会有三四个学徒，唯独麦克光棍司令一个！“后来师父见我烧火烧的好，就把我和阿银收为徒弟，传我们铸造的手艺，所以我才会在雅斯特城呆了三年！”

　　天赐示意思妮去把天一号拿来。片刻思妮抱着天一号回到凉亭交给天赐！

　　天赐将天一号递给安瑞，“这把就是我用名贵金属打造的第一把长剑，我叫他天一号！”

　　安瑞结果长剑，“手感不错，质地均匀，剑身流畅，剑锋锐利！看起来绝对是把好剑，就是不知道能不能成为中品武器！”安瑞放在手上把玩了一下，没有马上展开斗气。他跟本不相信天赐三年学习后能打出中品武器，这是天赐第一把剑，如果马上判死刑怕天赐伤心！

　　“爸爸，你快试试看，我很想知道这把剑到底如何！要不是我不会斗气，我早就自己试剑了！”天赐焦急的崔着天赐，心情格外激动。

　　珍和安瑞十几年的夫妻，看到安瑞面露难色，也大概猜出安瑞的心事！“迟早都要试的，你就试吧，天赐可是个坚强的孩子！”

　　安瑞点点头，站起来走出凉亭，停在十米处的草地上！

　　“滋！滋！”淡紫色的斗气发出轻轻的响声。安瑞将斗气慢慢输入长剑之中，长剑第一次接触斗气，剑身微微颤动后便和斗气融合到一起，剑身慢慢的发出淡蓝色的斗气……

　　“好啊！”天赐兴奋的蹦跳起来，拉着珍的手，“妈妈，你看，你快看那是斗气……是淡蓝色的斗气！”

　　安瑞头上一把冷汗……试剑失败他害怕天赐伤心，试剑成功他心里更怕……二十岁不到的工匠，这意味着什么……消息如果传出去，恐怕大陆铁匠一界会为之疯狂！

　　珍拉着蹦跳的天赐，心里也为他开心，为他担忧！

　　“爸爸，你运斗气的感觉是怎么样的？”天赐跑到安瑞身边寻问道。

　　安瑞收起斗气，“斗气融合的还算比较顺利，但能明显的感到阻力。比起我以前用过的别的中品武器来，斗气消耗的大了一点，想维持长久会比较吃力！但总的来说算是一把中品武器！”

　　“嗯，我知道原因的，不过我现在的手法还解决不了！”天赐明白造成安瑞所说那些原因是因为顽劣性只有七成一致。“按照麦克师父的划分，这把应该是下级中品武器！”

　　“天赐，那你现在岂不是可以称为工匠了？”珍笑着对天赐说道。

　　天赐开心的笑着，打出第一把中品武器，虽然只是下级，但也让天赐开心激动不已！如果让师父知道，他一定会更加开心的！

　　“天赐，虽然你现在已经达到了工匠，但是还是不要说出去，你也知道工匠在大陆上虽然有着很高的地位，但也又很多麻烦。而且你现在年纪还太小，还是不要太出彩，你说呢？”安瑞说道。

　　“我明白，所以我才找爸爸试剑，别人我都没说过！”天赐说道，三年中的波折让天赐学会了收敛。

　　“你明白我就放心了，接着说说你怎么从麦克工匠那里出来的！”安瑞拉着天赐坐回凉亭。

　　“后来我想你们了，麦克师父就特许我出师来找你们！”赌博都不敢说，更别说杀人了！再说天赐走的时候雅斯特城并没有公布二少爷普斯达的死讯，所以天赐以为是阿斯卡子爵压住消息，不会有外人知道，更别说远在首都的人们。

　　“师父不放心我一个人拜托翱翔佣兵团和巴尔商人带我一起上路，我就是在这里遇到丽丽和思妮的。后来我们走到黑水湖，碰到夜猫扎达抢劫我们。翱翔佣兵团和巴尔商人都被他们杀光了，他们还想杀我们三个，是我说我是铁匠可以为他铸剑，他才放过我们三个，不过他把我们三个当作俘虏押回他们北领山寨。”

　　说到惊险之处珍用手捂住嘴巴，眼神透出惊慌，生怕会出现一丝意外，她的天赐再次消失！

　　“这个扎达为了让我给他铸剑，可是拿出压箱底的名贵金属给我，我也是在那里通过研究师父给我的铸造心得才成功打出这把天一号的。后来他们聚集在一起谈论去哪里打劫时，被羽儿的火魔法一锅端了，哈哈哈，我还掏了他们的老巢！”说着天赐炫耀的抖抖手上的戒指！羽儿也跳到天赐肩膀上炫耀功劳！珍提着的心放下了，安瑞一笑，扎达五级斗气，军方几次都收拾不了，就你和羽儿三两句话，骗鬼吧！

　　天赐心意一动，地上出现一把长枪，幻银铠甲，一大堆瓶瓶罐罐，还有魔核袋子，以及其它的一些物品。

　　“空间戒指？”安瑞和珍异口同声的说道。对他们来说空间戒指不算什么，但天赐能拥有，还是让他们吃惊不小。看着一地的东西安瑞笑着说道，“看来你还真的是端了贼窝了！”

　　“可惜这个只有一平米大小。我还找到一千六百多个紫金币四千多个金币，不过我都分给被他们抓去的人了。”天赐得意的说着，将东西都收回空间戒指。

　　天赐神秘的看看四周，见没有外人，将头靠近安瑞和珍，“爸爸妈妈，我在给你们看个东西！”


第四章 学院

　　看着天赐贼头贼脑的神秘样，珍不觉的好笑，“你还有什么，这么神秘！”

　　天赐打开布袋，取出那颗八级风系魔核，浓厚的风元素围绕在魔核周围。安瑞眼睛一亮直接说不出话来。“这个应该是八级的，对么？”珍也不敢相信眼前的魔核是真的。八级魔核，多少年没有出过了！据拍卖场所透漏，现在八级魔核的价值超过两万三千个紫金币！

　　“嗯，是八级的魔核！”天赐点点头。

　　“快收起来，别让外人看到了！”珍惊叫到。天赐回来一趟，给他们带来的惊喜很多，惊讶更多。

　　天赐收起八级魔核，摇摇袋子，“这里面还有三级四级魔核两百七十多颗，五级魔核有三十多颗，六级魔核四颗。”

　　安瑞和珍已经开始免疫了……

　　“对了，回来了一天怎么还没见到弟弟呢？”天赐总觉得缺点什么，忽然想起阔别三年之久的弟弟。

　　“你弟弟现在已经是伯爵了，在帝国学院武技分学院修炼。他们一个月只有最后两天才能从学院里出来。”珍向天赐解释道，“你弟弟现在已经快要突破第三级斗气了！”

　　十五岁就要突破第三级斗气，那岂不是和多兰侯爵的三少爷奥斯卡多兰一样？

　　“弟弟天赋很高，又肯努力，能取得这样的成绩那是当然的！”天赐打心底替尼罗高兴。

　　“天赐，你现在年纪还不大，又是工匠又是八级魔核的，随便一样都能引起震惊，我希望你现在能隐藏起来，避免不必要的麻烦！”安瑞语重心长的说道。

　　“我知道了，爸爸！除了你们我不会告诉别的人！”天赐懂事的回答。

　　“嗯，你这么说我就放心了！还有天赐，你见过师祖了么？”安瑞忽然问道。

　　“师祖，就是爸爸的师父么？我从没见到过！”天赐看着安瑞，诚实的回答。

　　“那就怪了，两年前师父来过一次，还专门问到你。得知你出事情后大发雷霆，差点把我赶出师门。”安瑞摇摇头，一脸茫然。不过想起上次师父的雷霆之怒，安瑞任然心有余悸，从小被师父收养还从没见过师父发过这么大的脾气，就算当年自己和珍私奔隐居，师父也一笑而过，反而为什么对天赐的事情这么上心？

　　现在正是月中离月末还有段时间。乘这段时间，珍和安瑞带着天赐熟悉了一下整个安科纳！

　　安科纳在大陆上也算历史悠久的城市。早在三万年前就已经建立，当时大陆分为南周北齐两个帝国，安科纳就是北齐帝国的首都。当时的安科纳已经历经二十位帝王的辛苦建立和经营，规模空前繁荣，而继位第二十一位帝王昏庸好色，为了博得美人一笑，竟然在安科纳附近点起狼烟。看到狼烟的各方总督急调兵马护架，等匆匆忙忙赶到安科纳才发现只不过是帝王取悦美人的游戏。后来南周帝国一路势如破竹，攻入安科纳附近，帝王再次点燃狼烟，竟然没有一兵一卒前来护架。围困了整整三个月后，帝王自知大势已去，更是丧心病狂的下令焚烧全城。熊熊大火烧了整整十五天，昔日繁华古都被付之一炬，而南周帝国顺势收复所有北齐总督，大陆有史以来第一次得到统一，史上称为大周帝国！

　　大周帝国以休养生息为本统治了快七千年，国力发展到了空前的高度，安科纳也重新建立，并成为帝国内的中等城市。当时的大周帝王野心勃勃，一心想统治整个大陆，在大周帝国六千九百九十五年，战争爆发，人类将武器指向了兽人和精灵。从战争开始人类就一直节节胜利，击溃兽人主力后并没有直接入侵，而是转战南方无限森林，这里是精灵的起源，只要能攻下，精灵族势必将臣服于人类。就在人类集中了所有精锐后，当时的精灵王手持一根碧绿色的晶莹手杖，联合二十多位精灵长老，发放了终极木系魔法——生命湮灭！木系魔法失去了平日的温顺，疯狂的吞噬生命，人类精英一战尽灭，帝国从此一撅不振，宫廷更是纷乱如麻。大周帝国六千九百九十九年初，大周帝王病逝，各地总督乘机叛乱成立了十五个国家。大周帝国最终没能统治过七千年，十五国相互混战一直持续了四千多年才合并成七个帝国。历史上将这段混战时期称作七帝十五国！经过三千年的混战，当时最弱的北秦帝国出现一位绝世帝王，天文地理无所不知，文韬武略无所不能，利用二十年时间南征北战平定其他六大帝国。大陆有史以来形成了第二次统一，史称大秦帝国！

　　这位帝王自称为始帝，大秦始帝！从此后大陆上出现条不成文的规定，凡是统一大陆的帝国国王才能称大帝，其他分裂时期的帝国国王，只能称为国王。

　　因为大秦帝国国都就在安科纳，古老的安科纳又迎来了新的腾飞！

　　令人吃惊的是大秦帝国经历一百年，就随着大秦始帝的病逝而分崩离析。大秦大帝二世还未统治五年，帝国再次分裂这次更是分为二十多个国家。混战再次降临到了大陆。老的国家消失新的国家出现，一直到六千年后，在当时的法兰村出生了一位男孩，历史因男孩而改变。三十年后男孩在法兰村聚集了一百人，组建了法兰军！法兰军包括当年的男孩在内一共有五位修为深不可测的强者。其中一位有着坚强的防御没有任何人，任何武器能够伤害到他，而其他四人拥有威力无比的兵刃。仗着威力无穷的武器，四个人个个都能独挡一方。法兰军一路势如破竹，横扫所有国家，短短五年便统一大陆，法兰军更是从一百人发展到了两千万。法兰军在当时的法兰村建立城市定为国都。大陆有史以来形成了第三次统一，史称法兰帝国。

　　当初的男孩被称为法兰大帝。剩下四人被派出镇守四方，被称为四神将！他们使用的兵器威力过于强大，被称为神器！其中一位神将镇守北方，驻扎在安科纳！

　　法兰帝国持续了五千年，自从最后一任法兰大帝神秘失踪后帝国大乱。其中三位神将的后人仗着祖上传下的神器，脱离帝国而独立，从此大陆分裂成为四大帝国！一直持续近五千年到现在。

　　原来安科纳这么有历史！天赐感叹到。

　　现在的安科纳以皇宫为中心，后面是各级官吏处理公事的场所安天府，前面是雄伟庄严的光明教堂，教堂前有个宽敞的广场，被命名为圣光广场，每年的圣光节都会有大量教徒来着里庆祝。广场上饲养了很多和平鸽，是周围们的贵族们最喜欢散步的地方。

　　安科纳规模庞大，天赐安瑞和珍逛了一天才走了十来条主要的街道，每条街上的小吃都被天赐和羽儿尝遍了。

　　“天赐，你还想去那里逛呢！”安瑞问道。

　　“嗯……先带我去周围的铁匠铺看看吧！”天赐也很想知道首都的铸造是怎样的水平。

　　“你们啊！”珍笑着瞪了这父子二人，“我们是出来玩的，你们还想着打铁兵刃的，真不知道你们脑袋里到底装得什么！先说好，你们要去逛铁匠铺我可不奉陪！”

　　第二天安瑞陪着天赐逛着安科纳的铁匠铺。这些铁匠铺的水准实在不敢恭维，有些竟然连定性锤都不使用，直接就打造兵刃。看着天赐不停的摇头感叹，安瑞心里不知道该高兴还是担心。

　　十天以后，天赐呆在凉亭之中。

　　“怎么了天赐，不出去了么？”珍走过来，看着天赐。

　　“该逛的都逛过了，实在没什么意思了！”天赐对逛街没有了任何兴趣。

　　“再过两天你弟弟就可以回来了，还有莉儿，她也在帝国学院之中。”珍说道。

　　“帝国学院！”天赐看着远方，喃喃的念道。

　　晚上珍和安瑞坐在床边。

　　“瑞，你有没有觉得最近天赐感觉很没有精神！”珍说道。

　　“嗯，发现了，成天在公爵府呆着，天赐没有事情可做当然没有精神了。”安瑞挠挠头，这也没办法。

　　“我有个想法，能不能让天赐也去帝国学院学习呢？”

　　“中途入学有点点难，如果能让你老爸去和院长说说，应该可以吧！”

　　“嗯，我明天就去和爸爸说一下，让他去求求拉法尔院长大人！”

　　第二天珍早早来到前厅，等公爵大人一出现便和公爵商量天赐的事情！

　　“放心好了，我见过陛下后就去找拉法尔院长，我相信这点面子他还是会给我的！”凯特公爵轻轻拍下珍的肩膀。

　　“嗯，我就等你的消息！”珍扶着公爵的手臂高兴的说道。

　　本月的倒数第二天，天赐起的早早的。今天珍和安瑞要带天赐去帝国学院见尼罗，同时还要接受拉法尔院长的测试。虽然凯特公爵的拜托拉法尔院长无法拒绝，但拉法尔院长也提出了要求，必须接受测试，合格的话才能进入帝国学院，否则就算陛下说话也不行！

　　“天赐，你确定你能通过考核么？”安瑞对天赐的体制还是很了解的，早在天赐五岁的时候，安瑞就给天赐测试过，不过结果令人失望。虽然没有测试过魔法，但成为圣魔之体的概率太小太小了，小到只有传说中才会出现，所以安瑞更本就不抱希望！

　　“差不多吧，我虽然没斗气，但可以学魔法啊！”当年在路上老者给他测试的结果只有两三个人知道，当时天赐还不能感应到魔法元素，如今不同了，天赐不但可以感觉的到火元素还能操控。对通过测试天赐可是自信满满！

　　帝国学院处在安科纳中层，四周都是高大的围墙，正门到很朴素，两个柱子一个横梁，就像是一个巨型的板凳，横梁之上写着，“帝国学院。”四个大字！因为每个月只有两天的时间可以自由进出，所以今天门口聚集了很多帝国学院的学员以及看望学员的家长。其中还有一部分人是专门慕名来参观帝国学院的。

　　走进魔法学院，一条宽敞平坦的主道路通向深处，两边种着高大的榆树至少有百年年龄，粗大的树干三四个人都不能合抱，树冠如同一张大伞，遮蔽着主道路。道路两边一片空旷的草地，中间零零散散的树立着几座教室。

　　“爸爸，妈妈！”一声叫喊声响起，从前面一堆学员中跑出一个少年，十五岁的样子，英俊的面孔整齐的头发，一身盛装整齐而庄重。

　　“尼罗，快过来，看看这是谁？”珍向少年招招手示意过来，然后将天赐推到了前方！

　　“你是？”尼罗看着眼前比自己略长的少年，好眼熟，但怎么也想不起来！

　　羽儿不知道从那里钻出来，跳到天赐的肩膀上。

　　好熟悉的感觉！一个少年肩头总站着一只火狐狸。尼罗顿时失声大叫，“哥哥，你是哥哥！”说着冲上前紧紧抱住天赐。

　　“小尼罗，最近过得好么？”天赐还是如以往般称弟弟为小尼罗。

　　“我很好，你没有事太好了，我一直都已为你已经……我好想你啊，哥哥！”尼罗激动的有点想哭。

　　“我这不是好好的么？听说你都快要突破三级斗气了，恭喜你啊！”天赐翻手从空间戒指中取出天一号，“这个是我路上无意得到的，送给你！”

　　尼罗接过长剑比划了一下，“谢谢哥哥，手感很舒服！”

　　“尼罗，展开斗气看看！”安瑞在一旁提醒着。

　　“滋！滋！”

　　尼罗展开斗气，淡青色的斗气包围在身边，长剑在尼罗的控制下融合斗气，剑身随之发出淡灰色的光芒！

　　“中品武器！看那，这就是中品武器！”

　　“我认识他，他是武技学院剑士系的天才少年尼罗伯爵……”

　　“三级斗气就有中品武器，好羡慕啊！”

　　……

　　周围的学生纷纷将目光投向了尼罗，羡慕，嫉妒……

　　其中最爽的还是尼罗，看着手里的长剑散发出淡灰色的斗气，心中欢喜之极，“哥哥，这个真的是给我么？”作为凯特公爵未来的继承人，之前尼罗并没有得到过中品武器。这不是因为买不起或者买不到，作为武者谁都希望能拥有把根据自己情况专门定做的武器，特别是高级武器。而工匠们给武者定做武器也不是任谁去都给做的，一般拥有了四级（六级）及以上斗气的武者，工匠（大师）们才肯为之专门定做中品（上品）武器，否则就算你再有金币再有权势也没有用，当然如果工匠们欠过对方人情那另当别论！

　　“当然是给你的，难道我留着自己用么？”天赐笑着说道。

　　“嘿嘿！那倒是，不过就算没有斗气，哥哥也是很厉害的！”尼罗乐呵呵的轻轻拍天赐一个马屁。

　　“不就是一把中品武器么，值得你尼罗伯爵大人如此炫耀么？”一声清脆的女声传来。

　　天赐顺着声音望去，只见一个少女缓缓走了出来。瓜子脸尖下巴，一双明亮的大眼睛，综黑的柔发披落下来活脱一个美人坯子。一身淡青色的法师长袍并未遮住逐渐丰满的身材，举手投足之间都给人一种少女特有的美感。

　　少女红唇轻启，“安瑞叔叔，珍阿姨你们怎么也来了！”

　　“莉儿，你快来看看这是谁！”珍微笑着指着天赐。天赐一颤，莉儿？

　　尼罗忽然发现自己因为刚才的拥抱，一直挡在天赐的前面。尼罗很知趣的站到一边，天赐和莉儿面对面相视！

　　“你是……你是天赐哥哥还有羽儿，他们不是说你已经……”虽然从羽儿身上认出了天赐，但莉儿还是不敢相信。

　　“那是因为我命大死不了啊！不过莉儿，你现在变得好漂亮！”天赐笑着说道，走先前顺手给了莉儿一个暴栗。

　　“哎呀！你怎么一见面就欺负我！”莉儿被天赐赞美的红透了小脸，低着头喃喃自语，“人家是大姑娘了，你怎么还弹我！”

　　“当然了，哥哥！你可能还不知道，莉儿可是我们帝国学院五朵金花之一‘宁静的茉莉花’也是魔法学院风系的未来之星！可宝贝着呢！”尼罗笑着向天赐解说，“还有啊，哥哥，你以后可千万别再欺负莉儿了，否则的话，就算那个变态老头不收拾你，莉儿的亲卫团也会阴魂不散的缠着你，那苦头我可是吃过的！”

　　天赐听得一脸愕然，看着莉儿！

　　“你说什么呢，谁有亲卫团了！”莉儿红透的小脸有点生气，眼角偷偷瞟了下天赐，“你敢说我干爷爷是变态老头，我这就去告诉他！”说完莉儿转身佯装要走。

　　尼罗一把抓住莉儿袖口，“别！别！我错了还不成么！我道歉，我赔礼！”

　　“哼！谁让你刚才乱说话的，这次我一定不放过你！”

　　“我乱说什么了，本来你就有亲卫……”

　　“你还说，我这就去找干爷爷！”莉儿娇羞的打断尼罗。

　　“啊！！”尼罗忽然意识到自己错在那里连连向天赐发出求救的目光，“莉儿，我哥哥才来，他想逛逛校园，你看我刚好没空……”

　　天赐心领神会，“是啊，尼罗要和爸爸妈妈回趟公爵府，不如你陪我逛一下，逛完了再去找你干爷爷吧！”

　　莉儿看看天赐佯怒道，“这次饶了你，下次你再乱说，我决不放过你！”

　　珍看了场热闹，眼明心亮暗自高兴，“是啊，莉儿，我们要和尼罗回趟公爵府，你陪天赐转一下吧，还有别忘了带天赐去你干爷爷那里，就说天赐是凯特公爵拜托的人。如果天赐能通过你干爷爷的测试，就能中途进入帝国学院陪你一起学习了！”

　　莉儿刚刚恢复的小脸刷的一下又红了小声的说，“既然珍阿姨拜托的，我就带天赐哥哥转转！”

　　安瑞一头雾水，“我们今天不是专门陪天赐……啊！！”

　　珍拍拍双手，拉着捂着腰的安瑞走出帝国学院。尼罗和天赐对视一眼，“可怜的爸爸！”

　　“好久没见外公外婆了，我先回去了，哥哥晚上见，莉儿也一起来啊！”


第五章 测试

　　等尼罗跟着父母一同坐上公爵府的马车后，莉儿才带着天赐向学院内走去！

　　“好久不见了莉儿，真的是女大十八变。如果不是妈妈提前说出你的名字，我恐怕根本想不到是你！”天赐仔细打量了一下莉儿，笑嘻嘻的说道。

　　“当然了，我离开伊尔村的时候还是个只有六岁的小女孩，现在我都有十五岁了，下个月过完生日我就十六岁了！”莉儿歪着脑袋看着天赐，可惜手里没有肉，否则一定能把羽儿从天赐肩头拉下来。

　　“天赐哥哥，你这几年都在做什么，当初尼罗告诉我你在来的路上已经死了，我一直都不肯相信！”

　　“我没做什么，一直在雅斯特城学习打铁！”

　　“打铁？难道天赐哥哥不练武技了么？”莉儿惊诧的看着天赐，脑海中浮现出木桩上满身汗水的身影，“这样也好，说不定天赐哥哥可以成为受人尊敬的工匠也说不定呢！”

　　“工匠？我还以为你会说大师呢！”

　　两人并排沿着主道走在学院内。

　　“我告诉你天赐哥哥，我们帝国学院一共分成四部分，分别是魔法学院，武技学院，炼金学院和综合学院。其中魔法学院最强，炼金学院最弱。天赐哥哥你想进那个学院？”

　　“我……我想进魔法学院吧！”天赐现在已经可以控制火元素，但是却不能将火元素转化成火系魔法。天赐很想在魔法上有所突破！

　　“嗯？原来天赐哥哥在魔法上有天赋，是什么系的？我是风系的！”莉儿说着在手上聚集了些风元素，快速轻轻咏唱，一道微弱风刃出现！

　　“莉儿厉害啊！”天赐微笑着说道，“我应该是火系的，不过我一个魔法都不会！”

　　肩膀上的羽儿对莉儿的魔法不屑一顾，伸出小爪，挠挠天赐，指指自己。你放心，有本狐在就行了，你就给本狐打打下手，聚聚火元素就好了！

　　莉儿可不知道羽儿的本事，还将它当作以前那个被天赐蹂躏的小可爱！这也难怪，谁让羽儿白活了九年个头丝毫未长！

　　“怎么是火系啊！”莉儿喃喃到。

　　“对了莉儿，前面是什么地方，人好多！”天赐指着前面一片宽敞问道。

　　“那里是学院的广场！它处在整个学院的中心，是用来举办大型庆典或者进行交流切磋的地方。不过每次放假大家都会来广场散心交流的！”

　　莉儿陪着天赐走进广场。广场呈一个正方形，从最外面开始每层石阶都凹下去，一共二十五层在最中间是一个长约近百米的正方形挑战台！四周台阶上三三两两的坐满了人，或是几位学员聊天，或是亲友探望。挑战台上几个不大的小孩，你来我往的打斗着，台下不时有人喝彩着。

　　“上面可以随便打斗么？”天赐指着平台上的几个小孩问道。

　　“当然不行啊！在挑战台上打斗必须得到院方许可才能进行，除非是决斗！不过学院平时都是禁止决斗的！”

　　“那你看他们……”

　　“天赐哥哥，你没看他们还只是小孩么？再说也不一定是我们帝国学院的。你要知道帝国学院不是每个人都可以进入的。很多无法进入帝国学院的人也会在假日进来参观游玩学院，偶尔上去比划一下只要不用斗气和魔法，学院是不会管的。”

　　“原来是这样，我也去比划一下！”说着天赐兴致勃勃的捋起袖子。

　　“别～～很丢人的！”莉儿一把拉住天赐，“你要是去，我就不理你了！”

　　“不理就不理，反正也不是第一次不理我！”天赐嘴上说着，脚步却没敢前迈。

　　“莉儿，你看那些雕像是什么？”天赐突然看到围绕着广场，竖立着二十四个巨大的雕像，每个雕像的面孔神情动作都不相同，但却都穿着庄严的法师长袍，手持相同的法杖！

　　“这个是我们威尔斯帝国历任的二十四位护国圣者，也是帝国学院的前院长！我们能在这么和平的环境中生活，还要多亏这些护国圣者的庇护！”莉儿得意的说道。

　　天赐好奇的走上前，来到第一个石像前。石像座落在一个约两米高的石台上，石台正面用黄金刻写着石像的生平简历，“苔历？达岂——威尔斯帝国首任护国圣者，帝国学院首任院长，首任宫廷大魔法师。达岂圣者出生于旧法兰历四千九百一十三年。九岁进入旧法兰帝国魔法学院学习，二十岁晋级五级大魔法师毕业！后师从罗兰魔导师，五十五岁晋级魔导士，成为大陆第一天才魔法师。威尔斯帝国建立后受国王应聘成为首任宫廷大魔法师。威尔斯年一十七年晋级魔导师，同年成为帝国护国圣者。威尔斯二百十二年卒，举国哀痛，国王艾新二世亲自扶灵！”

　　“好厉害！”天赐不由抬头仰视，八米高的石像雕刻的栩栩如生，石像表情凝重，目光如炬，手持法杖，一股傲视天下的气势由然而生！

　　“这就是我们第一位院长，也是我干爷爷崇拜的对象！下面还有二十三位，他们个个都是叱喳风云的英雄豪杰，你可要认真的看看他们的事迹，说不定以后你也可以成为我们的护国圣者！”莉儿在旁边解说道，不时的用眼角偷偷看下天赐。羽儿每次都在莉儿偷看的时候龇牙咧嘴怪笑着，害的莉儿赶快收回目光，小脸羞得通红。

　　天赐满腔崇拜的将二十四位护国圣者看了一圈，其中还发现有两位女性雕像！

　　“护国圣者竟然有女性！”天赐不可思议的说道。

　　“很奇怪么？我们女性怎么就不能护国了。告诉你哦，现在格兰帝国的护国圣者就是女性！连我干爷爷都很尊重她的。”莉儿挺着略显丰满的胸脯自豪的说。

　　接下来莉儿给天赐简单介绍了一下帝国学院。帝国学院是在全国范围内招生，所有二十岁以下的国民都有资格报名测试，通过测试就可以正式成为学院一员，在学院学习除了吃饭外其它基本上全部都是免费的。

　　学院一共分为四个分学院，分别是魔法学院，武技学院，炼金学院和综合学院。魔法学院下又分为火系，水系，风系，地系以及暗黑系；武技学院分为剑士系和骑士系；炼金学院不分；综合学院分为内政系，军事系，管理系，财政系和建设系。整个帝国学院以广场为中心主道为分界分成四块，前面两个比较大的是魔法武技学院，后两个较小的是炼金综合学院，四个分学院都将自己的主要建筑修建在自己的区域内。

　　魔法学院和武技学院都是为帝国培养魔法师和武者。能够进入这两个学院的学员都是从各地挑选出天赋出众的小天才。他们一般七岁左右就可以进入学院，接受大魔法师或高级剑士骑士的指导开始修炼。当然也有个别情况，比如说天赐的弟弟尼罗还有奥斯卡？多兰，他们在家中也完全可以接受同样优质的指导。学院一般在收学员上没有年龄上的限制，但如果学员到了二十岁还不能达到四级斗气或四级魔法水平，那么就必须离校，回到社会中继续修练。而那些达到了四级斗气或魔法的学员，则可以进一步接受魔导士或大剑师骑士长的指导，向更高等级冲刺，这部分学员将晋级为学士，学士们学习修练的地方被称为学府。一般每年新招收进入魔法学院和武技学院学习的学员大概分别是五百和一千人，同期能进入学府的学士不超过一百人。

　　如果学员在二十岁之前能达到五级水准，经过帝国学院院长大人鉴定后可以直接晋级为学士进入学府学习修练！这种情况近五百年里只发生过一次，当年成功晋级学士的天才少年，就是现任帝国学院院长，帝国护国圣者拉法尔魔导师！

　　炼金学院是四个学院中人最少的一个学院，到目前只有两百来人。虽然威尔斯帝国的炼金环境得天独厚，但奈何整个大陆上炼金都十分的冷门。在炼金术的学习过程中，一路上消耗金币巨大并非一般人能够承受的。只有晋级到炼金大师后才会盈取暴利，但是能晋级到炼金大师的更是凤毛麟角。所以大陆上有句话，“炼金不如打铁，打铁不如流血！”

　　最后一个综合学院，是为那些没有什么天赋的贵族子女准备的。特别是不能继承家族爵位称号的少爷们。在这里他们可以学到如何管理一个城镇，如何设计收取赋税，如何规划修建建筑，甚至如何带兵打仗。这也方便他们日后进入封地替国家管理城镇，驻守一方。

　　“怎么样，帝国学院还和你的意吧？”莉儿看着天赐笑着问道。

　　“我在想，学院怎么没有光系呢？”

　　莉儿白了天赐一眼，“难道你不知道大陆上所有帝国学院都没有光系么？现在光系魔法都是在光明教堂里学的，那里不但学费全免生活住宿都是免费的。而且毕业后想进入光明教就可以申请进入，不想进入就可以去魔法工会注册成为光系魔法师！这也是魔法工会和光明教的约定。”

　　“原来这样啊！那么我们帝国学院，现在有多少人啊！”天赐问道。

　　“一年大概招收一千八百人左右吧，现在总共有两万人左右吧！”莉儿回答道。

　　“两万了……那该有多少高手啊！”天赐感叹到。

　　“高手当然多了，不过我也相信天赐哥哥一定不是普通人！”莉儿调皮的一笑。

　　天赐撇撇嘴，“我可能会让你失望的！”

　　“前面还有不少景点，我带你去看看么？”莉儿把话体叉开。

　　“不了，我们还是先去找院长测试一下吧，早测早结束，早死早超生！”

　　“天赐哥哥，千万可别乱说话！我会求干爷爷，尽量让你通过的！”

　　“干爷爷？难道院长大人是你的干爷爷？”

　　“是啊，你不知道么？”莉儿还以为珍阿姨会告诉天赐的。

　　“呵呵，难怪当年村长爷爷会说，敢欺负你的人还没有出生，看来是真的！”

　　“什么真的，要是真的没人敢欺负我，你怎么会长这么大的！”莉儿撅着樱桃小嘴。

　　天赐嘿嘿一笑，“真没想到莉儿你现在靠山这么强，护国圣者竟然是你干爷爷！”

　　“其实也没什么的，你还记得我爷爷吧，就是村长！爷爷小的时候就是在干爷爷家长大的，后来做了三十多年的管家。因为爷爷老实可靠干爷爷一直都很赏识爷爷，一直到我父母成亲的时候，爷爷因为身体不好就辞退回家乡伊尔村养老了。那年爷爷带我和爸爸来首都就是庆祝干爷爷两百大寿的。当时干爷爷就帮我测试了一下，发现我风系天赋不错就让我来首都学习风系魔法，还认我为干孙女！”

　　正当天赐跟在莉儿后面向院长室走去。

　　“这不是莉儿妹妹么？”迎面走来一个身材高挑的女子，身穿紧衣紫色软甲，手持长枪，一头秀发迎风飘扬。女子伸出小拇指将秀发勾到耳后，“莉儿妹妹是去院长室么？”

　　“嗯，我带天赐哥哥去给干爷爷测试！”莉儿跑上前抓住女子的玉手，“阿德拉姐姐，你又去学府找高级骑士比试了？”

　　“嗯，还是赢不了，他们太强了！”阿德拉有点失望。

　　“姐姐现在已经很强了，听爷爷说你应该有四级中等的实力。十八岁能有姐姐这样的实力学院可没几个！”莉儿羡慕的说着。

　　“你也不弱啊，现在已经是风系第九席了，说不定三个月后的席位赛，你还能上升！”阿德拉说着看向莉儿背后的天赐，“这位是你刚才说的那个什么哥哥？”

　　“我叫天赐！”

　　“是啊！他就是天赐哥哥，我们从小在一起长大。而且他还是尼罗的哥哥！以前我们都已为他死了，其实他没有死！”莉儿开心的介绍到。

　　“尼罗的哥哥？就是三年前据说遇刺身故的凯特公爵大人的外孙？哼！难怪可以让院长亲自测试中途入学！”说道最后阿德拉语气有点不屑。“还有，虽然学院没明文说过，但最好不要带着宠物来帝国学院！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿挥舞着爪子抗议，要不是天赐交待过不许透漏实力，羽儿早就教训她了！好歹也是五级魔兽，区区四级战士还是不在话下！

　　莉儿没说什么，和阿德拉道别后带着天赐低头赶路。

　　“刚才那个是谁啊，你们好像很熟！”路上天赐问道。

　　“她是武技学院骑士系的天才少女阿德拉姐姐。你可别以为她是女的就小看她哦。我告诉你，她可是骑士系的第三席，前两席都是十九岁的男子，等明年他们晋级学士后，阿德拉姐姐就是骑士系的首席了，而且她还有个很好听得称呼叫做‘坚韧的荆棘花！’我要是什么时候能成为风系首席那该多好啊！”

　　“席是什么啊，难道在学院还排名么？”

　　“当然了，不过只排前几名。比如说每个魔法系都会举行内部交流赛，选出前十名称为十席；武技学院人多，所以选出二十五席。每个学年结束后，魔法学院五个系都会比赛一次，一般都是十席出战，最强的一个系会代表魔法学院和武技学院中的剑士系与骑士系最强者比赛。胜利的一方不但可以成为这年的学院第一系，还有很多紫金币作为奖励，系长还会获得帝国二等紫金奖章。除了系与系外，还有个人赛，个人赛的冠军会有中品武器作为奖励，不过得过一次冠军的学员基本上不会再次参加个人赛的。”

　　“天赐哥哥，你看！”莉儿将心口的衣服揪起来给天赐看。只见莉儿心口处用淡青色的线，绣了个精美的‘九’字！

　　“你是风系九席，那你知不知道我弟弟有没有排上席位？”

　　“尼罗好像是剑士系二十三席，他和另外一个二十五席的少年是年纪最小的席者，他们可是剑士系的宝贝！”

　　“另外一个是叫奥斯卡？多兰么？”天赐猜测到。

　　“对，好像是叫奥斯卡的，他是今年才入学的！”

　　在雅斯特城虽然听说过三少爷奥斯卡？多兰是个少有的天才，但没想到竟然和弟弟一样。阿斯卡子爵见过，斗气好像不是很高，普斯达更不用说了，就是死在自己的手中。奥斯卡就在学院，真想看看他是什么样！

　　“看，前面那个屋子就是我干爷爷住的地方！”莉儿指着前面偏僻的角落里一座旧式二层阁楼。

　　推开阁楼走进去，老旧的木地板发出咯吱咯吱的响声。墙皮都有些脱落了，整个阁楼就像一个危房一般，一个喷嚏都有可能将它吹倒！

　　绕过会客厅走到书房门口，莉儿直接推门进去，“干爷爷，我来看你了！”

　　“是莉儿么，快来坐，快来坐！你可有段时间没来看我这把老骨头了，今天是什么风把你吹来了！”沙哑苍老的声音从书架后传出，一个消瘦的老者从书架后走了出来。半眯着眼睛，面容穿着都收拾的很整齐！“这位是？我好像以前从没在学院里见过你！”拉法尔院长看着天赐说道。

　　“我叫天赐，是来接受测试的！”天赐一本正经的说，眼角偷偷看着拉法尔院长，这就是帝国第一强者，那个两百多岁的老头！

　　“测试……测什么试？”拉法尔院长显得有点茫然。

　　“爷爷，他叫天赐，我们都是在伊尔村长大的！他是尼罗的哥哥，是凯特公爵拜托的人。我在门口碰到就带他过来了！”

　　“噢！噢！想起来了，你就是凯特那老不死的让我破例中途入学的天赐吧！上次你的死还闹得帝国风风雨雨，怎么没死成？”拉法尔院长语气中透出无限可惜。

　　听到拉法尔院长叫凯特公爵为老不死的，天赐心里对拉法尔院长忽添好感，听到最后那句没死成，天赐则是哭笑不得！

　　“老不死的肯拉下脸求我，我总要给他个台阶！不过这次魔法天赋测试要比以往还要严格一些，你要做好心里准备！”拉法尔院长手掌微动，一个水晶测试球出现在手里！

　　“爷爷，天赐和我们一起长大，虽然他没有斗气，但他锻炼很用功的，而且能吃苦！你就不要难为天赐哥哥了！”莉儿拉着拉法尔院长的袖子撒娇的摇着。

　　“好了好了，你放心，我就算不让他进入魔法学院，也会安排他去综合学院的！否则撕破了那张老脸，我也不好受！”拉法尔院长把莉儿拉到身后，“小子，把手放上来！”

　　天赐对测试的过程一点也不陌生。上次那死丫头的爷爷就给自己测试过，当时任凭自己如何翻腾水晶测试球没有任何反映，不知道现在情况会变得怎么样！天赐连自己都有点期待！

　　将手轻轻的放在水晶测试球上，天赐展开神识，集中精神回忆着感受着，五百米的神识内渐渐出现红色的光点，跳跃着向天赐跑过来，聚集在天赐的手上……

　　水晶测试球瞬间发出刺眼的光亮，火红火红的光亮，仿佛要撑破水晶，仿佛要跳出手掌，这种感觉就像烈火焚城，就像火山爆发！

　　“不可能，绝对不可能！”拉法尔院长看着手里的水晶测试球，有点失态的叫了起来！


第六章 入学

　　接受测试的天赐为了能够顺利通过测试，将五百米内的火元素全部集中在手上。水晶球立时红光四射，夺目无比。“这下应该可以通过了吧！”天赐暗自得意的想着。

　　就在天赐得意的同时，一边的拉法尔院长和莉儿深深的被震惊，双眼呆滞，嘴巴大张。拉法尔院长甚至惊呼道，“这怎么可能？”

　　天赐心头一震，自己是不是做的过了？随着心意一动，九成火元素被驱散，只留下一成。水晶测试球发出红色的光芒，虽然依然耀眼但比刚才的刺眼已经弱了太多了。如果现在耀眼如同月亮，那刚才的刺眼就如同太阳。

　　莉儿揉揉被刺痛的眼睛，不可思议的看着天赐，刚才是幻觉么？

　　拉法尔院长很快恢复平静，收起水晶球转头对莉儿说道，“莉儿，帮爷爷去火系叫维斯魔导士来一下，就说爷爷找他有重要事情！”

　　“好的，爷爷！”莉儿转身走向门口突然停顿下来面带惊喜的问，“爷爷，是不是说天赐哥哥通过测试了？”

　　拉法尔院长点点头算是承认了，莉儿开心不已，如同燕子般跑出房屋。

　　看到莉儿离去，拉法尔院长才慢慢走到文案后的椅子前坐下，凝重的盯着天赐，“你能感应到多大范围内的火元素？”

　　“五百米！”面对这位帝国第一强者，天赐可不敢说谎。

　　“五百米……那你什么时候开始修练魔法的？”

　　天赐一下没反映过来，自己从小就是修炼武技的，可从来没有修炼过魔法。如果真要说日子，也许应该从当日在铁匠铺被烫伤后感应到火元素开始吧，“三年前，我从三年前开始感应到火元素的。”

　　“三年……真的只有三年么？”拉法尔院长眉头紧皱，不敢相信，但看着天赐的表情也不像是在说谎，更何况在威尔斯帝国没有人敢向自己说谎，包括国王都不敢！

　　“坐吧，这次测试你通过了！”

　　天赐乖乖的坐在旁边的椅子上，环视整个书房。书房很大，除了正中间一个文案桌，前面几把会客椅外，四周全部都摆满了书架，书架上面放满了各式各样的书籍！

　　“不知道书架背后会不会有什么密室！”天赐偷偷的想。

　　不一会，莉儿带着一个身穿火红长袍的老者走了进来，虽然比拉法尔院长显得年轻精神一点，但怎么看也有一百岁吧！

　　“院长，你找我？”火红长袍的老者恭敬的向拉法尔院长说道。

　　“是维斯啊，我今天叫你来是想给你们火系增加一位成员！”拉法尔院长指指坐着的天赐，“他叫做天赐，是凯特公爵的外孙！”

　　“中途入学？凯特外孙！”维斯魔导士心中明白了什么似的看着天赐和他肩头的宠物，眼中充满了不屑，心中暗自想到，“又是一个无所事事的浮夸子弟，拉法尔院长怎么搞的，是不是老糊涂了，让这种人进入我们魔法学院，简直是对我们的侮辱！”

　　“维斯系长好！”天赐看到莉儿站在维斯魔导士身后拼命的打手势立刻明白，忙站起来向维斯魔导士行礼，问好！

　　“嗯，你现在是什么水准？”维斯魔导士淡漠的问道。

　　“我想应该是……”天赐还不清楚魔法分级的标准，“我只能感应到火元素，还不会任何魔法！”

　　“果然如此！”维斯魔导士看着拉法尔院长，刚想说话却被拉法尔院长挥手止住。

　　“好了，以后天赐就是火系的学员了，什么都不会可以从基础班学起！莉儿，你去帮天赐到学院商铺领取些必要品，后天正式来学院上课吧！商铺关门的时间也快到了，你们早点去办，办好了早点休息！”

　　“是，谢谢爷爷！”莉儿开心的跑上前亲了拉法尔院长一下，拉着天赐跑出房屋！

　　“院长，你怎么会让这种人来我们魔法学院？以你的声望，还有魔法学院历代的规矩就算是国王也不可能强迫你的！”维斯魔导士有点着急。

　　“先不要急，我这么作自然有道理。你都这把年纪了，怎么还是沉不住气！坐下听我说……”

　　莉儿拉着天赐跑出院长室，“我就说天赐哥哥你一定行的！”

　　“运气，运气好一点，呵呵！”

　　“什么运气，你测试的天赋是我所见过的最强的，说不定你日后可以成为我们帝国的护国圣者也说不准呢！”莉儿握着双手放在胸前，看着天赐的眼中开始闪现四角星光。

　　“砰！”天赐给了莉儿额头一个暴栗，“好了，我们走吧！”

　　“人家是大姑娘了，不许再打我的头了！”莉儿捂着额头不满的嚷嚷到，心头却格外甜蜜。

　　带着天赐绕过了几座建筑，二人来到一个商铺门口，这个商铺比麦克的铁匠铺可要大了五倍以上。走进商铺，里面摆满了各式各样的魔杖长袍，武器铠甲等魔法武技用品，品种齐全琳琅满目。

　　“是莉儿啊，你能大驾光临可是我们的荣幸，不知道你这次来想要些什么？”一个中年的男子迎了上来，满面笑容的说道。

　　“拉姆叔叔，我是陪天赐哥哥来领取初级魔法道具的，火系的！”莉儿微笑着回答。

　　“是这样，那你们稍等一下，我去拿！”说完拉姆走到左边柜台下摸索了一番后取下一个红色的长袍和一柄手杖交给莉儿。

　　莉儿收下后向拉姆致谢。

　　“一共要多少金币？”天赐突然问道，伸手从怀里取出布袋。

　　“哈哈哈，好可爱的新生啊，虽然年纪有点点大！”拉姆大笑起来！

　　“天赐哥哥，在学院这种初级魔法道具都是免费的。只有那些高级的道具和饰品才会收金币的！”莉儿被拉姆一笑，顿时觉得脸红。

　　“莉儿，我昨天进了一条四级风系魔核制作的项链，只要两个紫金币，有没有兴趣？”笑过后拉姆开始向莉儿推荐自己的货物。

　　“不用了，拉姆叔叔，谢谢你！”莉儿轻轻的说道，拉着天赐走出商铺。

　　“你怎么不要那个项链，两个紫金币我有的，我可以送给你！”天赐拍下自己的钱袋，自豪的说：“这些可都是我三年来靠自己打铁做兵器卖的，厉害吧！”

　　“不用了，这些是天赐哥哥汗水换来的还是不要乱花！”莉儿幸福的一笑，“如果天赐哥哥真的想送我礼物，不如亲手给我打造一条项链吧！”

　　天赐眼睛一亮，对啊！下个月可是莉儿的生日。

　　肩头的羽儿立刻明白天赐的想法，羡慕的看着莉儿，这小妮子咋的运气这么好呢？

　　太阳偏西，影子斜斜的拉的很长。天赐和莉儿走出学院门口，公爵府的马车早就准备好了，带着天赐和莉儿一起回到公爵府。

　　公爵府热闹异常，门口的空地上停放了数十辆豪华马车。一走进正门就看到很多身着华丽的贵族们三三两两闲逛着，交谈着。看到天赐进来，贵族们都停止了说话，将目光全部集中在天赐身上，对着天赐指指点点。

　　“莉儿妹妹也来了，我们好久没见了，我还想过几天去你们魔法学院风系看望你呢！”两个和天赐差不多大小的英俊少年走了过来，个子稍高的少年一手捻着朵清纯的茉莉花，笑着向莉儿说道，“这朵茉莉花是我和弟弟亲自挑选送给你的！”

　　“谢谢曼恩哥哥！曼德哥哥！”莉儿优雅的接过茉莉花，轻轻回礼。拉着天赐的衣袖，“天赐哥哥，我们走吧！”

　　看到莉儿对天赐亲密的动作，曼恩脸色阴沉下来，“这位就是天赐，我那位的挂名弟弟？我还以为多惊世骇俗呢，值得外公召集所有族人来前！”瞟了一眼天赐手里的初级魔法道具，曼恩嗤笑道，“原来还能进入魔法学院，看来外公面子还真够大的。”

　　“哥哥，妈妈不让我们乱说话，我们还是进去吧！”旁边的曼德拉着曼恩的手臂。

　　“怕什么，这里也是我们的外公家，怕什么！”曼恩怨怒的甩开曼德手臂。

　　“哥哥，你怎么现在才回来，我和爸爸妈妈都等你老半天了！”尼罗不知道从什么地方跑了出来，看了一眼对持的四个人特别是曼恩，“你们两就算是约会也不用这么久吧！”

　　唰！莉儿的小脸一下红到了脖根，娇嗔到，“你乱说什么，找死啊！”说着举起粉拳砸向尼罗。

　　“哥哥，救命啊！”尼罗大喊着向后院跑去，莉儿追在后面进了后院，天赐理都没理曼恩曼德二人，直接走进后院。原地只留下曼恩大发暴躁，“死小子，我迟早让你们知道我的厉害！”

　　公爵府安静的宁圆中，珍和安瑞都在凉亭里休息，白风靠在阁楼荫凉处打盹。

　　“瑞，你说天赐会进入那个系？”珍轻轻的问道，“按爸爸的意思，天赐进入学院是百分百的！”

　　“进入武技学院和魔法学院是不可能的，你也知道天赐没有斗气，而且像他这个年纪才从头开始学习魔法基本上不会有什么成就，就算新学年正常招生都不一定会收取，更别说中途入学，恐怕魔法学院还没有这个先例吧！不过进入炼金学院或者综合学院还是有可能的。天赐现在已经是……那个什么匠了，如果能在炼金上有点成就，那可真是……呵呵！”安瑞幻想着，傻笑起来。

　　“美死你，炼金是那么容易出成绩的么？大陆上比我们更富有的大有人在，有几个能晋级到炼金大师的？我倒是希望天赐能进入综合学院，等以后尼罗继承公爵后给天赐一块领地，让他能平平安安的过上一辈子我也就满足了。”珍慈爱的说道。

　　安瑞笑着摇摇头，女人就是女人。珍一撅嘴，安瑞马上笑着说道，“也对，打打杀杀争名夺利的都不如平平安安过上一生！我这辈子只想守在你身边看着两个儿子快活快乐的生活！”

　　珍开心的笑着，看来自己御夫的本事还算不错，当年那个只会点头摇头的木头如今被自己训练的都会逗人开心了！

　　“爸爸妈妈，我们回来了！”尼罗，莉儿，天赐三人前后追逐着跑进宁圆。

　　“小心点，别掉进水里！”看着三人在桥上追逐，珍担心的喊道。

　　“我才不会呢，莉儿可要小心了！”尼罗笑着说道。

　　“你还好意思，不知道去年是谁掉进湖里的，湖水的滋味如何啊？”莉儿反击道。

　　“要不是你推我，我怎么会掉进湖里，要怪都怪那个死曼恩，竟然驴不知脸长，就他那水平还想追我们学院的茉莉花！”尼罗气愤的说道。

　　说话间三人通过小桥来到凉亭。

　　安瑞一眼就看到天赐手里的长袍和法杖，“天赐，你进入魔法学院了？”

　　珍也注意到了，拉着天赐。

　　“是啊，院长亲口说的，以后我就是火系的，还让我从基础学起！”天赐回答道。

　　“我可以证明！刚才测试的时候你们都不在，天赐哥哥的天赋强到让我干爷爷都吃惊！”莉儿自豪的说，仿佛是说自己一样！

　　珍和安瑞对视一眼，脸色惨白！

　　当初安瑞和珍没有带去大城市检验魔法天赋，一方面是因为天赐对斗气没有任何反应，而圣魔之体又过于缥缈；另一方面也是为了躲避不必要的麻烦。最终安瑞决定先教天赐一些基本武技。

　　珍神情黯然，真的是自己耽误了天赐么？安瑞感到珍深深的内疚，轻轻拥着珍，“都是我得错，和你没关系！”

　　“爸爸妈妈，现在还是白天……”尼罗嚷嚷着，“快让哥哥穿上衣服，等下就要赴宴了！”

　　珍脸微红推开安瑞，“我这就去拿衣服，还有莉儿一起过来吧，我也给你准备好了礼服！”

　　天赐和尼罗穿戴一新，华丽的贵族礼服使得两个少年显得更加英俊灿烂，莉儿也走了出来，乳白色的高贵晚礼裙露出些许玉背。美人玉肤露，心弦被拨动，素颜裹轻纱，分外显妖娆！天赐和尼罗的眼睛都看直了！莉儿被二人看的小脸通红，心砰砰直跳。

　　珍走到安瑞身边，看着莉儿害羞的表情对视一笑，就像公婆见媳妇一般。

　　“别愣着了，我们走吧！”珍挽着安瑞的臂膀，率先走出阁楼。

　　这几年凯特公爵府很少举行这么隆重的宴会，家族所有重要成员全部到齐。离这次最近的一次宴会还要数到三年前庆祝珍小姐回归家族以及尼罗受封伯爵时举行的宴会。

　　平日里公爵府人并不多，没想到这次竟然来了一百二十多位。走进宴客厅老老少少，男男女女围在一起聊天畅谈，侍女仆人们忙碌的穿梭其中准备宴会。两条十五米长的铺着白色的桌布的餐桌平行排列，上面摆满了酒杯餐盘。两边密密麻麻的摆着百十个镀金软椅。餐桌两头各横着一个短桌，整个布局呈口字状。

　　看到珍一家走进宴客厅，坐在最里面短桌后的凯特公爵拉着公爵夫人站了起来，轻轻咳嗽一下，大厅立刻安静下来！

　　“人都到齐了，大家都入座吧。珍，你们坐到我这边来！”凯特公爵指指自己的左手边。

　　在众人羡慕的眼光中，珍和安瑞等五人坐到了凯特公爵左手边最靠前的五个位置。珍是公爵最宝贝的小女儿，安瑞是七级武者更是重剑辉煌的徒弟，尼罗是伯爵也是未来的公爵，莉儿是拉法尔院长的干孙女，四人个个身份特殊地位超然，坐在前面没人敢说话。但偏偏天赐也坐在前面，还是左下第三席，在尼罗伯爵的前面，坐在后面的贵族们立刻偷偷议论着，不平甚至愤怒！

　　天赐没在意这些，看着对面端坐着的一对中年夫妇，女的赫然就是当初在伊尔村刻意为难过自己的中年贵妇，曼恩曼德坐在她身边。看到打扮后美艳绝伦的莉儿，曼恩眼珠都快瞪出来，嘴角流出口水，一副猪头模样。

　　“哥哥，那个就是妈妈的大姐，她叫妮·凯特旁边的是我们的大姨夫西亚特，他们西亚特家族没什么权但是非常富有是帝国最大的商人之一！旁边那两个你见过，就是大姨的两个儿子，那个猪头叫曼恩，另外一个叫曼德。曼恩你不用理，按外公的话就是一个废物，曼德还好一点，骑士系的。”尼罗偷偷的在天赐耳边低声介绍。莉儿听到曼恩的介绍时忍不住噗哧一笑，随即用手轻捂嘴唇。

　　“当啷！”曼恩手里拿着的纯银餐具掉在了餐盘之上，发出清脆的响声。

　　凯特公爵瞪了一眼，“废物！”

　　妮脸色大变狠狠的在桌下踢了一脚还在花痴的曼恩。

　　“各位，我们凯特家族很久没这么高兴了，我这次特地请大家来，主要有两件喜事。第一件，就是我们的乔克·凯特伯爵。乔克二十年来无论是在内政部还是在军部都勤勤恳恳任劳任怨，为国家家族作出了很大贡献，经过大臣们公认和国王陛下首肯，今日起乔克？凯特伯爵正式升任为侯爵。封地向外拓展二十里。不久以后将外出为帝国镇守一方！”

　　一个五十来岁的壮汉站了起来，向凯特公爵微微弯腰致意，“谢谢国王的认可，谢谢公爵大人的栽培，我乔克·凯特以凯特之名发誓，今生之内为凯特家族尽心尽力，决不辱没凯特之名！”

　　众人劈里啪啦的鼓着手掌，凯特公爵含笑点头，示意他坐下。

　　“另外一件喜事就是我的另一为外孙，天赐的回归！”凯特公爵微笑的脸颊凝重起来，“我想在座的很多人都经历过三年前的那次偷袭。当时情况危急，而我们的少年天赐能够不畏强敌奋勇受伤，此情此景依然时常回印在我的脑海。当时我们都以为天赐已经牺牲，但苍天有眼，神灵庇护天赐又回到我们身边，为此我们请举杯庆祝！”说着凯特公爵带头举起酒杯，众人随之应和！

　　“为了褒奖天赐的英雄行为，国王陛下特封天赐为子爵，同时我也和家族一些要员商量过，决定让天赐也继承凯特之名，为我们的天赐·凯特子爵再次干杯！”凯特公爵说着，看向左边的安瑞。安瑞如同没有发现一样，举起酒杯稍做庆祝，一口饮尽。倒是旁边的珍开心的搂着天赐，尼罗也顾不上仪态和天赐勾肩搭背，莉儿和天赐碰了一下酒杯，淑女的轻抿一口。看的某位刚平静下来又骚动起来。

　　宴会持续了很久才结束，每个人都兴致而来尽兴而归。


第七章 学习

　　因为时间比较晚了，莉儿没有返回学院，和珍睡在一个房间。天赐尼罗和安瑞睡在一个房间，久别重逢，原本就感情要好的兄弟二人，更是秉烛夜谈。

　　原来凯特公爵家族并不像表面上看的那般和谐，平静的表面之下暗流涌动。现在凯特家族基本上分为两方面。一方面是支持尼罗继承凯特公爵之位的，以凯特公爵为代表，以及一些和凯特公爵血缘比较亲近的内族成员，他们大部分都在内政部或者财政部就职。另外一方面是支持曼恩继承凯特公爵之位的，其中代表人物就是妮·凯特和今天才受封晋升为侯爵的乔克·凯特，他们多为外族成员，在军部和财政部就职的比较多，很少进入内政部。

　　“既然那个乔克·凯特这么反对你和外公，为什么还要升他的爵位呢？”天赐不解的问道。宴席上乔克·凯特的义正词严和凯特公爵的慈爱惜才让天赐感到迷惑。

　　“当然了，就是因为他讨厌，所以外公才想到这个办法把他调走！”尼罗神秘的对天赐说，“外公经常告诉我，如果你想剥夺他就先给予他，如果你想重用他就先折磨他，这才是用人之道。”

　　“我明白，就是说如果我想打曼恩，就先夸奖他支持他对么？”天赐举一反三的说道。

　　“应该是这样的！”尼罗点点头。

　　“哈哈，我想到一个扁曼恩的办法，把耳朵伸过来！”天赐眼睛一转，笑嘻嘻的对尼罗说道。尼罗乖乖的把耳朵伸过去，兄弟二人开始咯吱咯吱的嘀咕着，还时不时发出愉悦的笑声。

　　“这两个孩子……”安瑞开始为曼恩的未来担心。

　　早晨起来，天赐穿上魔法长袍，手持魔法手杖给珍和安瑞等人展示。

　　“哥哥以后一定能够成为厉害的魔法师。如果以后还有人再敢欺负我，哥哥你就帮我收拾他！”尼罗挥动着拳头说道。

　　“你一个伯爵大人，未来的公爵大人，还有人敢欺负你么？”天赐笑着说道。

　　“也不能这么说，天赐哥哥！”莉儿坐在椅子上，手里捧着一盘上好的五花肉，羽儿趴在莉儿的腿上舒服的享受着有人喂食的生活。衣来踢走，肉来张口的狐生是多么的美好啊！

　　“在帝国学院里是不看爵位家族的，所有人都是平等的，一切都看实力。虽然学院禁止私斗，但可以挑战！如果两个人有解不开的矛盾就可以相对方提出挑战来进行决斗！如果别人提出决斗你不答应的话会被其他学员们笑话的。尼罗才进学院的时候就向人挑战参加决斗，而且输的还很惨！还好学院的决斗不许出现死残，否则尼罗可就……呵呵！”

　　天赐看着尼罗，“弟弟，你怎么参加决斗了，还被人打了？”

　　“还不是因为曼恩！”尼罗气呼呼的说，“自从我来到这里他就和我过不去，处处争对我。在学院他说我坏话我都忍了，但他还说妈妈和爸爸的坏话。有次让我当面听到后我就向他提出挑战！当时我们都是二级斗气，虽然我们都处在颠峰状态，但我还是把他打下了决斗台，就是学院广场中间的那个！后来他无耻的找了个三级魔法的人挑战我，我虽然打不过但还是接受了，所以就被……”

　　“又是那个曼恩，现在有哥哥，他如果再敢说妈妈坏话，我们就去废了他！”天赐握着拳头狠狠的说。如果说世上天赐在乎谁，那一定非珍和安瑞莫属，得罪爸爸妈妈就算国王陛下也要打他一拳！

　　看着天赐拳拳的样子，羽儿蹦出莉儿的温柔乡，窜到天赐的肩头，伸出小爪子学着天赐模样。羽儿可是天赐的倚仗，只要有羽儿在肩头，天赐就充满力量！

　　“好了好了！我知道你们兄弟有孝心，但打打杀杀的以后不要提，更不要做！”珍佯嗔到，心头还是甜滋滋的。

　　天赐三人对视一笑！

　　第二天，珍和安瑞亲自将三人送进帝国学院。学院大门缓缓的关上，预示着一个月内谁都别想进出。珍挽着安瑞，“你说我们是不是对不起天赐？”

　　安瑞想了一下，“过去的事情就让他过去吧，我们从今天开始弥补！”

　　进了帝国学院大门走在宽敞的主道路上，很快便到了十字路口，尼罗和天赐莉儿挥挥手，走右边的岔路口到武技学院，天赐和莉儿走左边的岔路口回魔法学院。

　　“我要回水系了，你去那座主楼和火系系长维斯魔导士报道一下吧，要老老实实的听他的安排！”莉儿指着不远处的六层阁楼对天赐说道。

　　“好的，我去报道了，你也早点回去吧！”天赐和莉儿挥下手，自己一溜烟跑掉了。

　　“真是的，难道就不知道送我一下么！”莉儿看着天赐的背影埋怨到，一跺小脚转身走向水系。

　　天赐跑到主楼，门口有着一个老头看守，“小子你去那里？”

　　“我是来找系长的！”

　　“这是魔法学院的主楼，五系系长都在这里，你找那位？”老头不客气的说。

　　“我找火系的维斯魔导士，我是新生特来听从他的安排的！”

　　“新生……好久没见到了！维斯魔导士交代过了，等你来了就去四楼吧，第一个房间就是维斯魔导士的办公地点。”老头指着后面的楼阁台阶。

　　天赐微微致意，跑上台阶，一口气跑到四楼。正准备敲门，里面传出声响，“不用敲了，进来吧！”

　　天赐推门进去，门没扣一推就开。

　　维斯魔导士坐在书案后面，抬起头凝视着天赐，“穿上法袍，还是有点法师样！坐吧！”

　　天赐乖巧的坐下，如聆听圣训。

　　“你今年多大了？”

　　“十七多俩月！”

　　“你学习魔法多少年了？”

　　“三年！”

　　“你对魔法知识了解多少？”

　　“不懂！”

　　“你学会几个魔法？”

　　“零个！”

　　“哼，那你会几条咒语？”

　　“同上！”

　　“那你三年都在做什么？”维斯魔导士有点火大。不愧是火系魔导士，对怒火的操控也是炉火纯青，说来就来。

　　“打铁！”

　　“你～～”维斯魔导士彻底被呛住了，彻底无语！

　　两人对视了半天，维斯魔导士从天赐身上没看到任何魔法天赋，天赐却从维斯魔导士脸上看到了火元素的可怕终极——怒·火元素！

　　“哼！你去外面找人带你去魔法综合基础讲堂，这个学年还剩下两个月，没学会基础知识之前不要来打扰我！”维斯魔导士怒气冲冲的说道，挥挥手让天赐快走！

　　天赐如获大赦，一溜烟的跑走了。

　　维斯魔导士气的无力的坐在软椅上，回想着当日拉法尔院长和自己说的话。

　　“维斯，你掌握火系多少年了，有没有拿到过紫金奖章？”拉法尔院长问道。

　　“没有，前些年都是水系和土系在争夺，这些年是风系比较厉害！”维斯魔导士有点难为情。

　　“我知道这不能怪你，那是因为他们系中出了几个天才。不过现在你的日子来了！”拉法尔院长故作神秘的说，“刚才那个少年，你别看他外在的条件不行，他的天赋是我见过最强的，我希望你能亲自教导他，到时候别说奖章没问题，说不定我百年后那把法杖都是他的。”

　　听完拉法尔院长的话维斯魔导士大吃一惊，今天特别交代过，天赐一来就直接送到四楼，而自己也一直在等待天赐，也好仔细的询问一下天赐的情况以便于亲自教导，谁知道竟然是这个结果，“拉法尔院长，你真的是给我们火系找个天才么？你的眼光一项很准，这次恐怕要例外了。”

　　天赐小跑离开了主楼，一路打听之下，才在偏僻的角落里找到魔法综合基础讲堂。现在还没有上课，来的人比较少，天赐乘机坐在最后面一排。时间一点点过去，学员慢慢多了起来，天赐的心却凉了！一教室百十多人，除他以外最大的学员不超过九岁……天赐现在的感觉就像进了孩子堆一样。

　　“你们看啊，那个大哥哥肩头有个宠物好可爱啊！”一个小朋友叫道，其他所有小朋友集体看向天赐。

　　“大哥哥，你是我们的新教员么？”其中一个扎着马尾辫的小女孩，眨着大眼睛天真的问道。

　　“我……我也是来学习的……”天赐使出吃奶的劲才说出来。

　　“各位学员，我们开始上课了！”正在小女孩还想发问的时候，教员走了进来。看到天赐坐在最后面，教员十分奇怪，但也没多说什么！

　　魔法综合基础讲堂是为刚进入学院，但是对魔法还一窍不通的小学员们设立的。它没有系的区别，主要传授一些魔法的基础知识，魔法划分晋级，魔法史以及魔法人物列传等等。当然有些条件比较好的学员在没有进入学院之前就已经学习过了，所以不需要来这里上课。凡是帝国学院内，无论是那个分院只要有不清楚的任何学员都可以来这里学习，不过像天赐这么大的学员还真少见，都快出学院了，竟然连最基础的魔法知识都不懂？

　　天赐长舒了一口气！再被小朋友追问下去，他会疯掉的。

　　“各位学员，昨天我和你们说了一些历史上著名的魔法大师们的事迹，今天我向你们介绍一下魔法升级的要点和鉴定。你们可要用心去听，因为这关系到你们日后的晋级！”教员认真的说道。

　　斗气划分最简单，一看斗气颜色就知道。但关于魔法等级的划分天赐就不是很清楚，所以专心的听着。

　　魔法修练过程中，最重要的就是精神力，精神力是会随着修练而变的强大。但精神力很难测定，于是人们就选择按照释放魔法的能力来划分等级。大陆上魔法和斗气的划分是一样的，都分为九级。一级两级称为魔法学徒，其中只要能发放单人攻击魔法的可以算为一级魔法学徒，能够发放单人防御魔法和辅助魔法的，可以算作二级魔法学徒。通过修练，如果提升一步可以发放多人攻击魔法，就可以算是三级魔法师；同样如果可以发放多人防御辅助魔法，就可以算是四级魔法师。魔法咒语在大陆上已经不是什么秘密，数百种魔法咒语就连民间都能知晓。

　　到了四级后接下来的晋级就须要靠领悟，如果能领悟元素之心就能成功晋级五级大魔法师。大陆上无数的魔法师们最终都止步于此，因为无法领悟元素之心而无法在魔法的道路上前进分毫。

　　领悟了元素之心就等于翻开了魔法的新篇章。

　　没有领悟元素之心前，一级魔法学徒可以聚集周围十米范围内的魔法元素，四级魔法师则最多能聚集周围一百米范围内的魔法元素，并用精神力控制他们转换成魔法发放出来。所以无论魔法师多强，他所控制的魔法元素都是有限的，每次发放魔法的威力也是有限的，威力最多为一百米范围内的魔法元素的力量总和。但如果领悟了元素之心，天地间所有的魔法元素都可以被聚集而来，用来发放魔法。虽然理论上天地间魔法元素全都能被聚集，但也要看大魔法师本身的精神力是否强大。不同大魔法师们的精神力不同，所以他们能控制的魔法元素的数量也不同。精神力越高的可以控制的魔法元素就越多，发放出来的魔法威力就越大。

　　到了六级大魔法师，其主要的任务就是自行加强魔法。因为控制的魔法元素多了，所以有足够的实力将之前的魔法威力规模进行加强。就像当初琴儿的水球术只能打天赐一个人，就算变成三级魔法多人攻击，威力和规模也不会很强。而在雅斯特城，希尔大魔法师同样是水系魔法，就能演变成骤雨术，将整个铁匠铺的大火立时扑灭。可见就算用相同的咒语，领悟元素之心前后威力简直可以说是天差地壤。

　　大陆上能够达到六级大魔法师的人不多，百尺竿头更进一步的更是少之又少。领悟了元素之心的基础上再次领悟元素规律的将晋级为七级魔导士。元素之心可以让法师们聚集天地间所有魔法元素来释放魔法，而元素规律可以让法师们按照规律组合编排出新的高级魔法。只要有能创造出新的魔法才能被魔法工会所承认，晋级为八级魔导士。

　　九级魔导师不但能掌握元素之心元素规律，还有自己独特的魔法。在魔法工会的历代等级划分中，只有能独自释放禁咒魔法的魔导士才能晋级为九级魔导师。禁咒被称为人类魔法的极限，其威力足以毁天灭地排山倒海，但他所需要的魔法元素数量也庞大到让人难以想象。

　　圣级魔法师基本上可以说是人类的向往了，传说中只有圣魔之体的人才能够达到。但是圣魔之体数万年间从没出现过，而传说却经久不衰。

　　一个魔法分级竟然讲了一天。在小朋友中呆了一整天，天赐差点没晕倒！

　　“第一天上课，感觉如何？”坐在魔法综合基础讲堂外，草地边木凳上的莉儿，看到天赐逃跑似的冲出学堂，忙迎了上去。

　　“快走，我一刻都不想在这里呆着！”天赐拉着莉儿匆匆离开。

　　“该吃完饭了，我们去食堂吧！”莉儿拍拍没有一丝缀肉的小肚子，“为了等你，我可一直到现在还没有吃晚饭呢！”

　　“随便哪里吃都可以！反正快走！”

　　看着天赐狼吞虎咽的样子，莉儿不觉莞尔，“今天的课程听得怎么样？有收获么？”

　　“还可以，长了点知识，不过和一群小朋友在一起，还真不好受！以后我再也不去了！”天赐囔囔着。

　　“怎么可以这样呢，你不去听怎么会长知识？而且我也要上课，没有时间教你！”

　　“放心好了，我不进教室，我在门口听就好了，我耳力比较好！”天赐笑着说道。羽儿在天赐和莉儿两个人餐盘之间来回窜动，餐盘中的美食以肉眼看的到的速度消失！

　　经过莉儿介绍，天赐大概明白了整个学院教学流程。学院魔法系管的很松，每个系都有四个教学学堂，对应一到四级的魔法等级。授课是公开式的，只要你有相对应的水准就可以去相应的教学堂听教。就算你没有相对应的实力，也可以去听。除了听课时间外其他时间都是自由的，可以自己修练，也可以什么都不作，反正没有管你！不过在学院这个竞争激烈的环境中，每个人都不会放松修炼。

　　夜色降临。

　　天赐的寝室在魔法学院男生一号寝室楼。这里管理的很松，住宿方面并不是院方分配，学员们可以根据亲密关系自由组合。天赐没有什么朋友所以随便被分进了一间寝室，寝室已经有了三个人，分别是两个十五岁一个十七岁的少年，魔法都是两级水准。

　　接下来十几天内，天赐都坐在外面，展开神识听魔法综合基础讲堂内的讲解。

　　其中还讲了魔法的修练。和不停挥舞长剑来锻炼的武者们不同，魔法师的修炼过程很简单就是靠冥想来提高精神力和亲和力。说得简单点就是静坐着去感应控制魔法。在冥想过程中，魔法师们利用精神力聚集四周的魔法元素到自己的身边，并试着将魔法元素按自己的意念进行操控。魔法咒语就好比是最最简单的元素规律，或许都连元素规律都说不上。在冥想过程中，虽然元素都已经达到魔法释放程度，但没有咒语的引导，所以不会形成魔法。在法师冥想周围就算有大量元素聚集也不会有什么危险。

　　对于没有领悟元素之心的法师们，通过冥想可以增加感应魔法的范围大小。领悟了元素之心后感应魔法元素的范围已经没有什么区别，通过冥想主要是为了提高精神力的控制能力以及和元素的亲和能力。越是高级的魔法越需要精准的控制能力，稍微失误都会引起魔法反噬甚至元素潮汐。而元素亲和力越强，精神力控制元素越轻松，相同的精神力的法师，亲和力越强的控制魔法元素的数量也就越多。

　　天赐这些天每天晚上都静坐着，试着冥想。不开神识，别说火元素了，连精神力都感觉不到！整整坐了几天，天赐除了犯困睡着外，没有任何收获。“看来我真的没有天赋吧……”天赐有点纳闷。不开神识什么都感应不到；展开神识，不用冥想都可以感应到五百米内的火元素还能轻松掌控，不过出了五百米什么都感应不到。

　　教员说没有领悟元素之心最多感应聚集一百米，但我可以超过一百米。领悟元素之心后可以感应聚集天地间所有的魔法元素，而我只能达到五百米。我到底算不算领悟元素之心？天赐迷惑了！


第八章 礼物

　　“天赐冥想的怎么样了？”十七岁的少年询问道。

　　“都二十几天了还是一点进展都没！”天赐烦恼的说，“顿德，你有没有什么诀窍啊？”

　　“没有，我记得我启蒙老师说过，冥想是没有捷近的，只能一步一个脚印的来！”顿德肯定的说道，其他两个十五岁的室友也都随声附和。

　　“哎！看来我还真的没用，你们都两级了，我还没有入门！”

　　“你才学不用着急，说不定你明天就突然领悟了呢！”顿德皱下鼻子，“要说没有用，恐怕就是我了。七岁进入学院到现在还是两级地系魔法学徒。和我一起进入学院的都已经是三级魔法师了，人家正努力向四级冲刺，我想我到了二十岁只能离开学院了。”

　　“也别这么沮丧，每年能进入学府的人连一百都不到，绝大多数还不是照样要离开学院，我就觉得没什么！等到二十岁我和哥哥就打算出去参加个佣兵团！我是水系我哥哥是火系，我们肯定受欢迎！”其中一个十五岁少年说道。这两个十五岁少年是双胞胎兄弟，哥哥米凯历，弟弟米凯奇。

　　“就是，我劝你也别指望能进入学府了，早早为自己作打算吧。”哥哥米凯历对天赐说道，“你现在才开始学习冥想已经过了最佳时期。日后别说突破四级魔法师，就连二级魔法学徒你都不一定能突破！我劝你还是转到综合学院吧，以你们凯特家族在帝国的势利，你日后成为一方领主根本不是难事，你现在还不如学习怎么管理领地呢！”

　　顿德和米凯奇都点头赞同！

　　“算了，反正冥想不出来，睡觉！睡觉！”天赐一头倒在床上，蒙起被子呼呼大睡！不就是火元素，不用冥想我也能聚集！

　　转眼一个月过去了，又到了月末两天假期。珍和安瑞亲自来接天赐尼罗回家！在这个月中天赐和莉儿经常去武技学院找尼罗一起吃饭！

　　尼罗一进入公爵府就消失了。听珍说这三年每次尼罗回来都会被公爵大人叫去看他处理家事和国事。凯特公爵为了培养尼罗可以说是呕心沥血了。

　　“尼罗不在，莉儿又被拉法尔院长叫去检验指导，就我没事情做！对了，我要去打条项链！”天赐跑到宁圆的阁楼，“小笨笨，我的锤子放那里了？”

　　“别叫了，思妮不在的！”珍止住天赐的大喊大叫。

　　“不在？小笨笨去哪里了？”天赐有点内疚，这个月都在帝国学院，没有照顾到思妮！

　　“思妮说呆在这里有点闷，她去找丽丽了。我和安瑞商量过了，思妮还小，等几个月后新学年开始，我们会推荐让思妮进入综合学院财政系学习，你看好么？”珍询问道。

　　“当然好了！我也正想能让小笨笨也学点什么！妈妈你真是太聪明，太好了，什么都想的比我和爸爸远！”天赐拿出看家本事，甜死你不赔偿。

　　珍也很是享用。

　　“对了妈妈，我的两个大锤子呢？还有上次丽丽派人送过来的金属呢？”定音锤比较小，天赐收到空间戒指里，其他两个比较大，平时就交给小笨笨帮忙看管。

　　“思妮走后，我都放在你房间里了！你要那些做什么？”珍问道。

　　“我想乘有空打些饰品，平时我和弟弟都在学院学习，所以打件饰品陪着妈妈，什么时候想我们了，看看饰品就行了！”天赐可不敢说当初只想到给莉儿打项链。

　　珍心里更是甜美。

　　天赐跑回房间，果然两个锤子放在床头，还有少量的幻铁，精铁和幻金，白金。

　　“幻金比较轻适合给莉儿作项链，白金光泽艳丽适合给妈妈作手镯。”天赐想好后，从戒指中取出占地方最大的幻银铠甲，将白金幻金收入空间戒指。

　　天赐抗着两个锤子走出来，珍已经等在凉亭中，“天赐，家里没有火炉，我已经让你爸爸去附近包下一个铁匠铺了，你准备好了我们就出发！”

　　“我好了，出发吧！”天赐一转头发现羽儿不见了……“五只烧鸡，不走拉倒！”天赐大喊到。

　　“嗷～～嗷～～”勤劳的羽儿高兴的跳到天赐肩头。

　　望着走出宁圆的母子，侍女们偷偷议论，“你说怪不怪，小姐自从回来，三年来几乎不出去，这两个月几乎隔三差五就出去！”

　　“是啊，而且小姐身体和心情也好多了！”

　　“这就叫做人逢喜事精神爽吧！”

　　马车带着天赐和珍一路来到最近的铁匠铺。为了不让天赐工匠的身份外露，安瑞出重金包下了铁匠铺，从师父到学徒没有留下一个人，全部清场！

　　“你们怎么才来！”安瑞在门口等的不耐烦了！

　　天赐将锤子抗进铁匠铺，安瑞扶着珍也走了近来，坐在靠椅上，关上铁匠铺的大门。

　　炉膛内火焰已经不旺了，天赐取出块不大的白金走到火炉旁，“羽儿看你的了！”

　　羽儿懒洋洋的来到火炉边，抖擞下精神，开始聚集火元素。

　　炉膛内火一下呼的旺盛起来，高高的外焰直冲房顶。珍和安瑞吓了一跳，等天赐告诉他们这是羽儿的杰作后才松了一口气。“羽儿什么时候变得这么厉害了？”安瑞好奇的问。当初在山洞分开的时候，羽儿还只是四级魔兽，火元素的控制能力也没有这强，才多久不见，竟然到了五级魔兽，还隐隐的有五级颠峰的味道。

　　羽儿也得意的舔舔小爪子，轻轻松松放火，开开心心吃鸡！

　　聊天的功夫，白金已经烧红，天赐工匠用铁钳夹出白金放到铁墩上，举去定性锤就开始打。刚举过头顶，天赐忽然想到自己这是给法师普通人打造饰品，又不是给战士打造武器，用不着定性吧！嘿嘿一笑，天赐放下定性锤，握起定型锤！

　　珍和安瑞不明其理，看到天赐怪异的举动后对视一眼，举过头后换锤，难道是工匠的什么仪式么？

　　熟悉的叮叮当当声响起，打铁溅出的火星一闪即逝，天赐赤裸的上身满是汗水。珍取出手帕准备上前给天赐拭汗，安瑞轻轻拉住，摇摇头！在天赐全神贯注的敲打下白金块在定性锤下变成片，变成条。

　　“滋！”淬水声响起，天赐又将白金放回炉火之中。

　　“妈妈，你喜欢平滑的手镯，还是布满花纹的手镯？”天赐问道。

　　“平滑的吧，带着舒服一点！”只要是天赐打的，什么样式珍都喜欢。

　　反反复复的将白金锤打了数十遍，最初的白金块变成了两根小拇指粗细光滑的白金圆条。比划了一下珍的手腕，天赐开始将白金圆条卷成圆形，接口处融合，打磨平不露痕迹。

　　雏形以成接下来就是精雕细刻了，这个环节天赐也不陌生，当年为了让天赐和阿银能在精雕细刻上有所成绩，麦克工匠可是拜托过雅斯特城最好的木匠指导他们。

　　在金属上和在木头上雕刻难度相差甚远，好在天赐臂力惊人。尽管如此，天赐还是雕了五个时辰。等天赐抬起头时，发现珍早已在躺椅上睡着了，身上披着毛大衣！安瑞坐在旁边专心的看着天赐雕刻，羽儿躺在装有路上买的五只烤鸡的篮子里睡觉，旁边一堆鸡骨头。看着满嘴油腻的羽儿，天赐肚子“咕噜”的开始叫了！死羽儿也不给我留点。

　　“怎么了天赐，饿了吧！”安瑞笑着说道，从旁边取过一碗粥，“先喝点，我去给你拿食物！”

　　安瑞将事先准备好的食物端给天赐，“刻好了？你知不知道你这一刻就是五个时辰，我和你妈妈都担心死了，又不敢打扰你！”

　　“才五个时辰？我以前和阿银一刻就是几天不吃不喝！”天赐回想起当时情景，每次一刻完阿银直接饿倒在地上，而自己却像没事人似的。最后导致阿银见了自己就怪物，变态的乱叫。

　　“你要不要先休息一下，你已经连续打铁九个时辰了！”安瑞看到天赐狼吞虎咽的吃完后又站在了火炉边，关心的问道。

　　“不用了，我几天不睡觉不休息都没有问题的！爸爸你还是先带妈妈回去休息吧，我接下来打铁声会吵醒妈妈的！”天赐微微闭眼，点点青光出现在体内，疲劳困意立刻消除，又恢复出精神！

　　安瑞想了下，抱起睡熟的珍走出铁匠铺……

　　羽儿睡觉叫不醒，天赐只好自己聚集火元素。大火熊熊燃起，烧炼着炉膛内的幻金。乘烧幻金的时候，天赐将打造好的一对手镯打亮打滑。

　　“叮叮当当。”声再次响起。

　　幻金是轻金属坚硬程度比白金低很多，打起来比白金容易。将幻金打成很多细长的金丝，在弯成一个个细小的扭曲着的椭圆环，众多椭圆环套在一起，成为一个简单的项链。天赐又用白金为主体配合着幻金打了一个小狐狸，小狐狸四肢张开呈抱状，尾巴弯曲是个活扣。天赐从空间戒指中取出装着魔核的布袋，取出八级风系魔核。看着这颗对天赐来说没有任何感觉的魔核，天赐没有半点犹豫，将魔核装进小狐狸怀中。魔核躺在小狐狸怀中，四周有四肢卡住，天赐将尾巴拉起来尾尖刚好扣住小狐狸的脑袋，整条尾巴完美的从正面挡住魔核，不会让魔核掉出来。做完一切，天赐将小狐狸挂在项链之下。

　　“做好了么？”忽然珍的声音响起。

　　天赐下意识的赶忙将项链藏起来！

　　“不用藏了，我都看到了，而且看了看了几个时辰了！我就说你怎么会突然给我打造首饰，原来……哼！哼！”珍怒嗔道。

　　“哪有啊，我这不是专门给你作的么？”说着天赐取出手镯，戴在珍的手上！

　　珍抬起手腕，只见乳白色的白金手镯发出柔和的光芒，手镯上还刻画着精美的图案，大山，村庄，孩童，狐狸……虽然比不上沉浸此道几十年的老师傅雕刻的那般精致完美，但也是美轮美奂。其中一个上还刻有‘赐’字，另一个相同的地方刻着‘罗’字。

　　“这个就叫兄弟镯，是我们兄弟给妈妈的，愿妈妈永远开心美丽！”天赐又开始拍马屁。

　　“行了，我知道你有这份心！”珍爱不释手的把玩着这对手镯，“你真的打算把那个魔核送出去么？”

　　“恩，反正放我这里没有什么用，尼罗也不需要！”天赐满不在乎的说。

　　“行了，魔核是你的，随你处置吧！说不定以后还是你自己的！”珍美美的一笑！

　　天赐没反应过来。

　　“别发呆了，马车我们都准备好了，你快点去学院吧，再晚来不及了！”安瑞提醒道。

　　“啊！我在这里呆了两天么？”天赐惊讶道，一把抱起羽儿，“我自己跑回去，你们坐马车吧，别忘了把我的锤子带回去！”

　　珍目送天赐消失，继续把玩手镯！安瑞提起定性锤，好家伙……真重！

　　回到学院，天赐又去听了两天的基础魔法，接下来讲的都没什么重要的了，天赐也打算不在听基础，去火系一级魔法教学学堂听听看。

　　在魔法学院每个系都有专属的一块宽敞草地，火系草地中间建造了四座气派的魔法学堂，每座学堂长宽都有五十米左右，学堂周边每隔一米竖立着一根高大的雕纹石柱。走进学堂，里面呈圆环形一层层石阶凹下去，每层石阶上都摆放着整齐的桌椅，最中间一个直径两米的圆台。因为形状像阶梯，所以魔法学堂又有阶梯学堂一称。天赐走到靠近讲台的位置坐下。学员们陆陆续续进来，虽然还是以小朋友居多但也有那么十几个年龄看起来稍大的学员。

　　“还好……不用很尴尬！”天赐自我安慰道！

　　教学开始，不愧是公开式传授。一个身穿红色长袍的教员走到正中间的圆台上，先做了个自我介绍，是火系六级大魔法师达克普。达克普说话的声音很响亮，坐在最后一排都可以听清楚。一级魔法主要是简单的攻击魔法。

　　“在座的各位学员现在都应该能释放一级攻击魔法了！我想你们也可能已经体会到对于攻击魔法来说，聚集多少火元素并不重要，重要的是通过咒语将元素实体化转换成魔法。聚集的火元素多少只不过影响魔法的威力，但如果转换的不成功，魔法根本就不会出现。比如说。”

　　达克普大魔法师伸出右手，房间内的火元素迅速聚集到手心中央。

　　“伟大的火之元素，请聚集在我周围，借与我强大的魔力攻击顽劣的罪恶――火球术！”

　　随着咒语一个拳头大的火球出现在达克普大魔法师的手心。

　　“咒语是死的，我们要将咒语和我们的精神力结合起来，用心去感受火元素与精神力的亲和程度，在合适的时机念动咒语来激发火元素实体化！如果念咒语的时机不对或者咒语不能和火元素同步，那么就代表魔法失败！但怎么才能把握最好的时机，怎么才能让咒语和火元素同步，那需要各位平时坚持冥想，在冥想中不但让精神力和魔法元素契合，从而提升精神力和元素亲和力，另外还可以在我们火系的魔法实验场上多加练习，功夫不负有心人，只要你们勤学苦练，一定会有所收获的。作为你们的教员，我郑重的提醒大家一点，一定要留意火元素的波动，这点很重要，很重要！”

　　接下来达克普大魔法师又传授了数种魔法咒语，当场一一表演给大家看。

　　下午大部分学员都会自己找地方各自试验魔法，有的去火系的魔法场，有的去学院的树林外，平地等等。天赐来到一处空旷的空地，展开神识聚集火元素。

　　“伟大的火之元素，请聚集在我周围，借与我强大的魔力攻击顽劣的罪恶――火球术！”

　　天赐一连念了十几遍，火元素还是没有半点反应，浓厚的聚集在天赐的手心。羽儿在一旁狂笑乐的弯了腰，倒在地上直打滚！

　　不对，我在念咒语的时候就算时机不契合魔法失败，也应该有点反映，为什么火元素还是如此平静……教员说波动我可以感觉到，每次火元素聚集过来的时候并不是直线过来，会起起伏伏的跳动前进，但我到目前始终感觉不到自己精神力的存在，都是靠意识来控制火元素的，对自己来说意识就好比自己的精神力，但是自己的意识不能像正常的精神力控制火元素实体化形成魔法！如果是这样，那自己岂不是永远都不可能放出魔法？

　　天赐正在思考着，忽然手中出现一个饭碗大小的火球！

　　“火球，出现了……出现了！”天赐兴奋的叫嚷着！

　　不对，我刚才根本没有念咒语，难道是……天赐扭头看着羽儿，这个小家伙果然用小前爪捂着嘴巴，挤眉弄眼！天赐大怒，“你敢耍我，今晚别想吃饭！”

　　晚上回去，天赐和顿德，米凯历，米凯奇三人探讨了魔法释放的过程。三人分别谈了自己的感受，果然和天赐想的一样，魔法的释放精神力起到了连接元素和魔法之间的纽带作用！天赐这下又再次漩入了绝望。以前没有天赋绝望，现在自己不但有了天赋还是很强的天赋，结果却出现这个情况――没有精神力。天赐真的欲哭无泪了！

　　蒙着头大睡了一晚上后，天赐重新振作精神，没有精神力就修练精神力，我就不信别人练的出来，自己就练不出来！我就不相信，老天会这么待我如此不公！天赐狠狠的想。


第九章 席赛

　　睁开眼睛醒过来，又是崭新的一天。

　　走在柔软的草地上，天赐思想做着激烈的斗争。到底还要不要去学堂听课了呢？按照自己的情况，就算学了这些魔法咒语也是没有用的。

　　“天赐，做什么呢？”室友米凯历忽然从后面拍了一下天赐左肩膀，右肩膀一直都是羽儿的御座。米凯历是火系二级魔法学徒。

　　“烦恼呢，我在想要不要去听课。你也知道我感觉不到精神力，学了咒语也没用，但是不去听，我又不知道该做什么！”天赐苦恼的说道。

　　“这个简单，干脆一不做二不休！”

　　“什么意思啊！”

　　“一不做就是不要去你的一级魔法学堂听课，二不休就是去我的二级魔法学堂陪我听课，怎么样？”米凯历很得意的说道。

　　“也好，我就去你们那里看看！”

　　二级魔法学堂规模大小都和一级学堂相同，唯一不同的就是学院的年纪基本上都超过十岁了。时间还早，教员还没有到，学员们三三两两的交流着。

　　“嘿嘿！其实在这里我算是年纪大的了，以前同我和弟弟一起进入学院的朋友们现在都已经是三级魔法师了，不过他们现在都不怎么理我们了，因为我们的天赋太差！”米凯历和天赐坐在后排的椅子上聊天。

　　“你们要是差，那顿德呢，我呢？岂不是要找块豆腐撞死！”

　　“你还不知道吧，能够进入帝国学院的人一般天赋都很高，人也很傲气。就拿顿德来说，他以前有三个很好的朋友，他们一起住在男生五号寝室楼，后来他的朋友都升到了三级魔法师而顿德还是一级学徒，那些朋友就觉得他没用渐渐的都不再和他说话了。顿德没办法只好搬到我们寝室，不过还好第二天顿德就升到了二级魔法学徒。”米凯历说道。

　　“他那些朋友也太过分了，实力又不能代表着一切！”天赐气愤的说。一个月的接触下来，顿德热情善良的个性使天赐很有好感。

　　“也不能怪他们，事实就是这样！你知道为什么会把你分到我们寝室么？”

　　“不知道，我来报道的时候，负责管理的老头说只有这个寝室有空了，所以我就来了！”

　　“那是因为天赋好的都不愿意住在我们寝室。在你之前曾经来过几个天赋相对一般的，没住几天就要求调走了！我估计是因为管理员认为你没什么天赋所以才把你分到我们寝室的。”

　　天赐回想起当日管理员听到自己是中途入学后鄙视的目光，十有八九是这样！

　　“算了，你也别介意！”米凯历看到天赐脸色有点不对，开导道，“反正咱们旁边的那些寝室也都和咱们差不多，等以后出了，谁厉害还不一定呢！”

　　正聊着，教员走了进来，开始上课了。

　　接下来几天天赐每个魔法学堂都去听两天课，反正听了不会，会了不懂，懂了不能用！前三个学堂每天听课的人数都很多，第四个学堂就七个人听课，空荡荡的。这七个人好像都认识，坐在一起，看到天赐进来后纷纷投来诧异的目光，但也都没说什么。

　　“没意思，还不如跟在麦克师父屁股后面打铁有劲呢！”天赐躺在草地上，枕着双手，翘着二郎腿，羽儿趴在天赐的胸口。每个学堂都参观过了，没有了新鲜感，天赐就干脆躺在草地上，高兴就用神识去听课，不高兴就看蓝天白云飘，风吹草儿摇！

　　“打铁……对了今天是莉儿的生日，我怎么差点忘了！”

　　天赐一个滚爬窜了起来，被惊醒的羽儿不乐意的看着天赐，敏捷的爬上肩头继续睡觉。

　　莉儿现在应该在水系三级魔法学堂听课才对，现在去找她，下课之前刚好能到！天赐大步流星走向风系教学学堂。

　　和火系不同风系的学堂只有一座，整个建筑分四层呈圆锥状。第一层面积最大，二三层差不多，第四层最小！屋顶处还刻着一个巨大的飞鹰。

　　展开神识确定莉儿正在三层学堂内专心致志的听讲后，天赐走到风系学堂门口的长椅上坐着，等待莉儿下课后出来。

　　终于下课了，学员们穿着青色魔法长袍从学堂大门鱼贯而出，唯独天赐一人穿着红色魔法长袍格外显目。

　　“怎么火系的人跑我们这里了？而且还穿着初级免费赠送的魔法长袍！”

　　“谁知道，可能来找人的吧！”

　　“莉儿，莉儿！”看到莉儿出来，天赐用力的挥挥手大喊着！

　　莉儿顺着喊声看到了天赐，快步走向前，“天赐哥哥，你怎么来了，这可是你第一次来主动来找我啊！”

　　“那当然了，今天是你生日，我打算……”

　　“莉儿小姐！”忽然一声打断了天赐。

　　一位英俊的青年穿着件紧身武士服，分度翩翩的走了过来，手中持朵洁净的茉莉花。天赐心头一紧，竟然是三王子殿下！当初在多兰侯爵府参加芬奇兰大师的公开授艺时曾见过三王子。三王子走到莉儿一步远处停下，带着迷人的微笑。后面七八个武者跟随上来。

　　“莉儿小姐今天生日，不知道我是否有幸和你共进晚餐呢？”

　　莉儿没有马上回答，很淑女的见了一个礼，“见过三王子殿下！”

　　“莉儿小姐无需多礼，在帝国学院人人平等这可是历代圣者订下的规矩，我可不敢在这里以王子自居。为了今天能请莉儿小姐共进晚餐，我从上个月就开始准备了，还望莉儿小姐赏脸！”迷人的微笑，甜蜜的话语，就连同为男人的天赐都有点……

　　“很抱歉，我已经约好人了，实在对不住三王子殿下的一片苦心！”莉儿微微移动，站在天赐的身边，伸出玉手抓住天赐的袖袍。

　　天赐这个透明人终于显形了！

　　三王子后面的武士立刻骚动起来，各个都义愤填膺，拳拳欲动！唯有三王子还是一脸的平静。

　　“你是……”三王子打量着天赐。以往这种情况，自己一到，不算是谁都会自觉的走开留下空间给自己和莉儿，今天怎么碰到个不长眼的？

　　“三王子殿下，我们第二次见面了！”天赐笑嘻嘻的说道。莉儿奇怪的看了天赐一眼，他们怎么会认识？

　　“是你？你怎么来首都了，还进了学院？”三王子终于想起来了这张讨厌的面孔。

　　“我心灵手巧，师父特许我出师。我现在当然是来首都找父母，不过我记得芬奇兰大师应该还在大陆上公开授艺，你没有跟去么？”

　　莉儿轻轻拽下天赐的袖子，“王子殿下是不能轻易去别的国家的！”

　　“这样啊！”天赐佯作恍然大悟，低下头凑到莉儿耳边，“王子不在王宫里呆着，跑学院干什么？不会是专门来追你来的吧！”

　　莉儿被天赐热气吹得耳边发痒，又不好躲开，脸一下红了，埋怨的白了天赐一眼，“天赐哥哥，这位是我们威尔斯帝国三王子殿下，也是武技学院剑士系第四席。三王子殿下，这位是凯特公爵外孙尼罗·凯特伯爵的哥哥天赐·凯特子爵，前两个月才进入魔法学院火系学习！”

　　三王子心头一惊，凯特公爵……别人都还好说，唯独这个凯特公爵让三王子深深忌讳。而三王子身后的武者更是骚动起来。

　　“原来你这个小铁匠，竟然是凯特公爵的那个挂……外孙！”三王子鄙视的看着天赐，如果不是凯特公爵权势，这个小子凭什么进入学院。

　　“既然莉儿姑娘有约，我就先告辞了！”三王子微笑着行礼，转头看着天赐阴森的说，“能中途入学，那你的实力一定不错，一个月后的十席赛，别让我们大家失望！”

　　一个潇洒的转身，三王子带着众人飘然离去。

　　看着三王子离去，莉儿轻松的喘了一口气，转头看着天赐，“天赐哥哥，你刚才说打算什么？”

　　天赐收回望着三王子背影的眼神，“我是来找你的，我们找个没人的地方说话！”

　　“没人的地方……！”莉儿喃喃道，“我们去魔法实验场吧，现在吃饭时间应该没有人！”

　　“好，我们快走！”

　　两人一前一后走向魔法实验场。

　　“莉儿，你最近在忙什么呢？好久没见你了！”天赐问道。

　　“最近干爷爷一直都在指导我和琴儿的魔法修炼，因为下个月就要开始十席赛了！”

　　“十席赛是什么？刚才三王子也说十席赛！”

　　“天赐哥哥，你这两个月到底在做什么啊，竟然连十席赛都不知道！”莉儿撅着嘴生气的说。

　　“我都在……”天赐转眼一想，自己所在的寝室都是没天赋的，自然不会提起十席赛。

　　“每个系都有十席你是知道的，十席赛就是确定十席归属的比赛！十席赛在每年年末举行，是对一年的总结。在十席赛中，新入学的学员可以和一级魔法学徒一起参加比赛，选出前三名参加二级魔法学徒比赛。在二级魔法学徒中再选出前五名参加三级魔法师比赛，从三级魔法师比赛中再选出前十名向上届十席发出挑战，凡被选中挑战的十席都不能拒绝。挑战胜利者代替失败者成为新的十席！”莉儿一连串的说完，看着天赐，“天赐哥哥，你今年参加么？”

　　“我想想吧，有空的话我就去！对了，十席赛有什么好处么？”

　　“金币倒没有，不过每个系的十席都会在学员主楼后面别墅区有自己的单独住所的，而且很多事情上也都会有优先权的，比如说……”莉儿搬着指头数着优先权，“天赐哥哥如果你能赢得十席，你们火系分配的别墅就在我们风系旁边，你就可以经常来找我了！”

　　“这样也不错，我就参加试试看吧！”十席的水准到底如何，天赐心里默默的评估着。

　　很快走到了魔法实验场。空旷的实验场被分成几十个房间，每个房间都被厚厚的墙壁隔离。墙壁加持了魔法防御结界，在这里释放低级的魔法不会对周围造成任何伤害。

　　“我们去第九间吧，我经常去那里练习魔法！”莉儿指着前面的一间实验场，拉着天赐走了进去。

　　天赐手微动，一条金闪闪的项链出现在手中，“这个给你，是我亲自给你做的生日礼物。”

　　“空间戒指！”莉儿眼睛一亮，旋而看向项链，“好漂亮！，这只小狐狸也好可爱！”莉儿情不自禁的伸出手从天赐手中接过项链。

　　羽儿灵敏的耳朵一竖，睁开眼睛却看到莉儿捧着项链上的小狐狸后，又垂头丧气的趴了下来。

　　“这个……这个是魔核？”莉儿忽然发现了小狐狸抱着的魔核，感受到上面聚集的风元素，如此浓厚纯正，以前从没有见过。

　　“恩，这是八级风系魔核！我无意中得到的，送给你！”天赐说道。

　　八级……莉儿目瞪口呆！平时连三级魔核都不舍得用的，一下得到一颗八级魔核，莉儿有点不敢相信这是真的，但它散发出的风元素的确要比在爷爷那里看到的七级魔核更纯正更浓厚，只从一点上来看，至少是八级魔核！

　　“天赐哥哥，你……你真的……送给我么？……你知道八级魔核……它值多少紫金币么？”莉儿张口结舌的说道。

　　“当然是送给你的！”天赐看着失态的莉儿有点好笑，伸手迅捷的弹了莉儿一个暴栗。

　　“本来我想雕刻一根手杖镶嵌上这个魔核送给你的，不过这样的话太过于显目了，我怕露在外面会引起歹人的注意。所以就装在项链里，平时你放到衣服里面就不会有人知道！”天赐眉飞色舞的说道，“你快试试看带着它释放魔法，威力如何？”

　　莉儿忍住内心的欣喜，将项链戴在脖子上。平时上课练习莉儿都是不带法杖的。

　　左手捂着胸口项链感受着浓厚的风元素，右手微微伸开，“风聚为形，激冲成刃，在十字光芒闪耀的一刻，风之神也会为此而赞许！挥动吧，十字刃！——风曜十字斩！”

　　两条巨大的风刃呈十字状出现在莉儿头顶，闪电般冲向对方墙壁，‘砰’的一声撞到墙上。

　　“无所不能的风之精灵啊！承受我意志的力量，幻化成摧毁一切的长龙，划破那远天的虚空吧——风之幻龙！”

　　一条巨大的青色风龙盘旋在莉儿头顶，张牙舞爪着冲向对面墙壁，整个龙身撞到墙壁上，墙壁上的魔法结界微微晃动。

　　“展现天风神王的力量，风的精灵，以风神的名义保护我——天风之舞！”

　　一阵风元素绕过天赐，天赐活动一下，发现自己身体好像变轻了许多而且敏捷了许多。

　　“风戒之锁，薄纱之练，终年吹佛大地的不息之风啊，化为禁锢的枷锁吧，将胎动的罪恶束缚！——风界缚锁。”

　　再次准备起跳的天赐仿佛被绳子一下捆住，失去重心，摔在地上。肩头的羽儿更是如皮球一样滚到对面的墙上。

　　“莉儿，别拿我试验魔法啊！”天赐嚷嚷着，身体依旧被束缚着。

　　莉儿仿佛没有听到，依然沉浸在魔法的喜悦之中。

　　“飞舞于大气之中的风之精灵啊！赐予我透明的双翼，自由的飞翔于穹苍之中！——风之翔翼！”

　　莉儿背后隐隐出现一对五米长的大翅膀，轻轻拍动着！

　　接连又放了十几个大大小小的风系魔法，看的天赐眼花缭乱！还第一次看到这样一个接一个的发放魔法！

　　莉儿终于停下了释放魔法，微微闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　“无所不能无所不在的风之精灵啊！承受我意志的双重力量，幻化成摧毁一切的巨龙……”

　　只见莉儿头顶出现一条模糊的巨龙，龙头三米处骨出一块，越来越大，卓渐变成第二个龙头，两个龙头长大嘴巴怒吼着，周围的空气都振荡开来，龙爪握住叉口处用力的挣扎撕扯着仿佛要将身体撕开……突然间‘哗’的一下，双头巨龙竟然消散于无形了。

　　“咳咳！”莉儿双腿一软跪在了地下，猛烈的咳嗽起来！不时带出点血丝……

　　“莉儿，你怎么了？”失去了束缚的天赐敏捷的爬起来，扶着莉儿的手臂，轻轻拍打后背。

　　“我没事，不用担心！”莉儿挣扎着站起来，取出手绢擦掉嘴角的血星，面色苍白。

　　“还说没事，你看你都吐血了！刚才不是试的好好的么，怎么会突然这样呢？”

　　莉儿惨惨的一笑，“是我太贪心了！有了这个魔核的辅助，我就不需要消耗精神力去聚集风元素，这样不但释放的魔法数量比以前多了两倍，就连平时不能放的群体防御魔法空气结界都能顺利的放出。咳咳！刚才我想是否能用魔核代替风系元素之心——风之心声！所以我就试着加强魔法的威力，没想到，咳咳！没想到我的精神力根本不够控制足够的风元素，要不是我及时强行停下，可能现在已经受到魔法反噬了，咳咳！”

　　看着面色已微微恢复红润的莉儿，天赐真舍不得责备，“现在没事了么？要不要我带你去找拉法尔院长大人看看！”

　　“不要！”莉儿赶紧拉住天赐，“不要让爷爷知道，我没事的，只要休息半个月就好了！”

　　“不告诉院长也可以，但你必须保证不在冒险了！你现在才三级魔法师，强行释放六级魔法……你，你让我说什么好！”

　　“我知道了，我以后在没有足够精神力前不再乱放魔法了！”莉儿低着头如同小媳妇一般，“你先送我回我的别墅吧，就在主楼后面！”

　　天赐提出把莉儿背回去，但莉儿红着脸不答应，天赐只好掺扶着莉儿慢慢的走出魔法实验场！

　　“本想带你去大吃一场呢，看来是免了，我的金币得救了！”天赐笑着说道。

　　“不一定噢，我虽然不能出去，但你可以买回来吃啊！”莉儿调皮的眨着眼睛。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿也举双爪表示赞成！

　　绕过主楼，后面出现一个幽静的大院子，里面整齐的盖着几排洋气得小别墅，每个都不是很大，但有自己独立的庭院住所，别墅周围种满了经过修剪过的树木花草。

　　“哇！我还第一次来这里，没想到学院还有这么漂亮的地方，比我们的集中宿舍好多了！”呼吸着带有青草花香味的空气，天赐感慨着。

　　“等你能进入十席，也可……”想到天赐的情况，莉儿没有说下去。

　　天赐撇撇嘴，示意无所谓！

　　“这边是火系和风系的，前面是地系水系和暗黑系的！”莉儿指着两边的别墅介绍到。

　　这里的别墅很好认，风系的别墅染成青色，火系染成红色，地系，水系，暗黑系分别染成土黄，天蓝和黑色。走进青色的别墅区，第三个大门上挂着一个牌子，写着‘风系第九席—艾尓莉’


第十章 十席

　　天赐又在火系魔法学堂前的草地上躺了一个月！除了每天清晨在别人诧异的眼光中练习柔拳外真不知道还能做些什么。看着天赐舒缓流畅的动作，不少火系学员纷纷前来学习，“这套动作真不错，学会了回家教我爷爷奶奶们，他们最近腰骨都不怎么好！”天赐听了真是哭笑不得，如此精妙的武技他们竟然用来给老人家保健？

　　“太好了！又一个学年过去了，终于可以好好的休息上个把月了！”顿德高举着双手，“放假万岁，自由独尊！”

　　“有什么好的，才短短的一个月，又不能回家还不是天天在寝室里睡觉？我们中还是天赐最舒服，家就在首都，想什么时候回去都可以！”弟弟米凯奇一盆冷水泼在顿德身上。

　　“天赐，十席赛快开始了，你打算去观看么？”哥哥米凯历对天赐说道，“按规定你也可以参加的，不过我劝你还是不要去参加。”

　　“为什么啊，难道你们都不打算去参加么？”天赐反问道。

　　“有什么好参加的！十席赛说白了就是给那些个天赋过人的变态们表演的，我们去只能给他们当沙袋打！”顿德抱怨道，一脸的不服气。

　　“是啊！天赐你才来不久可能还不知道吧，学院虽然规定学员之间的比赛不能造成伤残和死亡，但他们也不会手下留情的。如果你实力不济，最后可能会被他们打成鲜血淋淋的。去年一个二级魔法学徒好像叫亚特兰的自不量力去挑战三级魔法师，结果被打的昏迷了两个月！我们可不想在假期到来前受伤！”弟弟米凯奇说道。

　　“就是说么！虽然每年都会有低等级的学员向高等级的学员挑战，但都是意思一下，放两个攻击魔法后自动认输，谁敢真打？只有亚特兰那个傻瓜去真打，结果惹怒了对方……”顿德接着补充道。

　　“天赐，我劝你想都别想十席。今年我们火系四级魔法师有七名，他们百分百就是十席中的前七席，罗兰德依旧是首席！剩下三席会有两三百名三级魔法师去争夺！至于我们这些魔法学徒，想都别想！”哥哥米凯历对火系情况了解的比较深，摆出一副老姿态劝说天赐！

　　“这样啊，那我更要参加了！”天赐什么都怕，就是不怕受伤！而且天赐突然想到以前羽儿聚集的火元素曾被自己强行驱散，一个大胆的念头涌向脑海！

　　“哎！既然你一定要去找死，受了伤可别怪我们没有提醒你！”顿德摇着头可惜的说道。在他们的眼中仿佛看到了，天赐全身包扎着躺在床上，一边呻吟一边等人喂水！

　　各系选拔自己的十席都是封闭式进行的，除了自己系的学员可以前来观看外，其它系学员基本上不让靠近。等各系选拔好了，才会在学院广场上举行分学院内系与系之间的比试，最后将由魔法学院和武技学院各自最强的系进行决斗，选出学院第一系！

　　今天是火系选拔十席的日子，除了参加或者观看的学员外，其他学员都可以离开了学院做自己的事情去了！因为天赐的关系，米凯历陪着天赐一起到了魔法实验场。火系的魔法实验场天赐第一次来，和风系的差不多大，只不过里面没有了隔墙，中间多了块长宽约三十米的挑战台。火系大概有一千五百人，这次来的只有六百人左右，大部分是二级魔法学徒和三级魔法师。众人井然有序的坐在挑战台四周。

　　挑战台边上各站着一个镶着金边的火红长袍法师。火系系长维斯魔导士一身盛装站在挑战台中心。

　　“那四个是都是七级魔导士，等下他们会联手在比试台周围布下防御结界！”米凯历在天赐耳边解说道，“晋级到了学士是会有魔导士专门辅导，和我们公开教学不同，他们是拜师一对一教导传授的！”

　　“那给我们公开上课的是？”

　　“当然是成绩比较好的学士了，魔导士们才不会给我们这些虾兵蟹将上课呢！”米凯历的语句中略带遗憾。

　　“各位学员请安静！”维斯魔导士洪厚响亮的声音响起，“今天我们举行本年度的十席赛，通过一年的刻苦学习和锻炼，我想大家的实力都有了非常的提高。今天的十席赛我希望大家能踊跃参加，将自己的成果展示给所有人。另外比赛的过程中希望能点到即止，不要造成无畏的流血！”

　　“现在我们火系十席赛正式开始！首先请本学年十席上台！”

　　十位手持法杖身穿着红色魔法长袍的学员依次走上挑战台，并排站立，脸上透出点点自豪！天赐在四级魔法学堂看到过的七个人赫然站在前七位。

　　“这十位就是本年度十席，分别是四级魔法师罗兰德，阿亚卡，兰溪儿，普旺，赫夫，图卡斯和朱丽亚。三级魔法师约宾，菲尔普还有席拉！作为十席，你们对自己今年的排名是否满意？需要挑战么？”

　　十个人互看了一眼。

　　“系长大人，我想向九席菲尔普挑战！”站在最后的席拉向维斯魔导士微微躬身说道。

　　“系长大人，我也想向三席兰溪儿挑战！”普旺也向维斯魔导士说道。

　　剩下的人都没有再说话。

　　“既然有人发出挑战，按规矩，在十席赛上十席是不可以拒绝的。我们就先进行十席内部挑战赛。席拉和菲尔普第一场，普旺和兰溪儿第二场。只要将对手赶下比试台就算胜利，造成对手残疾死亡的，一律取消资格，按院规严格处罚！明白了么？”

　　“明白！”四个挑战者被挑战者异口同声的回答。

　　“好，席拉和菲尔普留下，其他人先坐回原位！”维斯魔导士说着，也随其他八个十席成员走下挑战台！四个七级魔导士同时释放魔法结界包围着整个挑战台。

　　席拉和菲尔普分别站在挑战台两边，双方微微致意后拿出法杖聚集火元素，挑战开始了。

　　“凝结在我手中的炎之元素啊，随着我挥舞的弧度，划出一道完美的红扇形吧！——舞扇之炎。”随着席拉咒语声落地，数十道火焰箭以席拉为中心向对方四散射去，就宛如一把红色的扇子。

　　菲尔普此时已经准备好了一道火焰护盾挡在自己的面前。火焰箭飞速射来，打在火焰护盾上，火光一闪消失不见了。

　　“哈哈，席拉，你竟然用这么差的多体攻击魔法打我的单体防御魔法，你还真的有脑子！”菲尔普笑着说道，“就让你看看我的火龙如何！”

　　“地狱深处燃烧不息的烈火之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！焚烧我的敌人！——炼狱火龙。”随着咒语声一条近十三米的火龙出现在菲尔普头顶。

　　“地狱深处燃烧不息的烈火之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！焚烧我的敌人！——炼狱火龙。”席拉也念动了相同的咒语。

　　看着一摸一样的两条狰狞的火龙，地下观战的学员们都沸腾了，平时挑战见多了，但用相同魔法对决的倒是很少见！

　　随着两人精神力控制，两条一摸一样的火龙对冲过来，巨大的龙头撞击在一起发出砰的巨响，巨龙相互顶撞，撕咬，头顶的天空都变得如晚霞般通红。炼狱火龙属于比较高级的魔法，对精神力的消耗是普通三级攻击魔法的数十倍。随着时间推移，二人的火元素精神力都消耗到了极点，两条巨龙也渐渐变淡，消散！

　　“伟大的火之元素，请聚集在我周围，借与我强大的魔力攻击顽劣的罪恶――火球术！”席拉拖着疲惫的身躯再次念动咒语，一个拳头大的火球快速向菲尔普飞去。

　　菲尔普此时也极为疲劳，不可思议的看着对方飞来的火球，砰，火球砸在菲尔普腿上，菲尔普本就疲惫的身体更是雪上加霜，踉跄着后退几步摔下挑战台。

　　等菲尔普挣扎着站起来，席拉已经到了这边，“菲尔普，你就是太小心了！我们两实力接近精神力也差不多，聚集的火元素也一样。我起初用最差的多体攻击魔法，而你却用最好的单人防御魔法，就是你这份小心，让你比我多消耗了一份火元素一份精神力。我只要用相同的魔法拼尽你所聚集的火元素后，我就赢了，因为我先前比你少用一份火球术的火元素！”

　　菲尔普懊恼的看着席拉，没多说什么！

　　“精彩，十分精彩！”维斯魔导士笑着走上挑战台，“我们的精神力不能让我们无限制的释放魔法，所以用最少的火元素达到最佳的效果也是我们必修课程之一，席拉做的很好！我现在正式宣布，席拉为火系九席，菲尔普为火系十席！”

　　台下的学员们立刻报以热烈的掌声，在掌声中，席拉和菲尔普走回座位。

　　“二位先做休息，现在请另外一对挑战者普旺和兰溪儿上台！”

　　普旺和兰溪儿快步走上挑战台，分立两边，魔法结界再次包围着挑战台。因为第一场比赛的缘故，天赐在这场比赛还没开始就早早的展开了神识，通过神识天赐清晰的感觉到二人在走向挑战台之际就已经开始聚集火元素，兰溪儿明显聚集的比较多。

　　二人相互致意挑战开始。兰溪儿没有主动攻击，先给自己释放了一个火焰护盾。普旺倒也不客气，单体魔法一个接一个的释放出来飞向兰溪儿，华丽的魔法砸在火焰护盾上溅起阵火光便消散了。

　　兰溪儿似乎没有很大的斗志，只是加固着火焰护盾，没有反击。使用低级魔法攻击了好一阵普旺才停下来，开始准备高级的攻击魔法。

　　“终于肯拿出真本事了么？”兰溪儿明眸善睐笑着说道。

　　“地狱深处燃烧不息的烈火之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！焚烧我的敌人！——炼狱火龙。”一条近二十五米的火龙出现在普旺头顶，比刚才席拉和菲尔普所释放的火龙要长一倍以上腰围也粗很多，火龙昂着头盘旋长啸冲向兰溪儿。看着气势嚣张的火龙，兰溪儿也不敢掉以轻心，在面前又释放了一道火焰护盾。

　　火龙冲到火焰护盾面前，并没有直接撞向护盾，而是忽然提高躲过护盾直冲兰溪儿上空。到了大概五十米左右火龙停止了上升，掉转龙头，拖着长长的身躯从上空急速而下，向火焰护盾后的兰溪儿砸去。

　　“哗！”四周的观众爆炸了！

　　“魔法的后期方向控制……我今天终于见到了！”

　　“这需要很多精神力，十席果然是十席！”

　　“哈哈，看到了么，这就是实力，你没有希望了！”

　　天赐也被挑战吸引住了，目不转睛的看着，原来魔法是可以这么用的，自己以前的见识在魔法的海洋中真的是沧海一粟。

　　护盾后的兰溪儿立时花容失色，再放火焰护盾已经来不及了，慌忙跳开向旁边躲闪，口中念动咒语以最快的时间释放出低级防御魔法。火龙重重的砸在兰溪儿先前所站立的地方。一阵硝烟散尽，被余波冲击到的兰溪儿摔倒在地上青丝凌乱，衣衫不整，红唇微张银牙紧咬。兰溪儿站起来怒瞪着普旺狠狠的说道，“没想到你竟然学会了魔法控制，很好！很好！”

　　双手握住法杖，兰溪儿终于开始释放魔法。

　　不动则已，一动惊天。

　　和刚才一系列的低级魔法表演不同，兰溪儿释放的全都是高级群体攻击魔法。

　　“陨石术！”“天火普降。”“红莲烨火。”“火神爆炎。”

　　攻击魔法铺天盖地，普旺真可谓避无可避。通过一学年的辛苦努力终于掌握了魔法操控，但魔法操控消耗精神力的数量也非常惊人，释放完魔法后，自己此刻的精神仿佛被掏空了一般，浑身无力。面对兰溪儿的赤裸裸报复普旺用出最后的精神力释放出一个火之盾。

　　“我认输！我认输！”普旺实在坚持不住，大声叫喊着认输，再不投降，等下可真的要变烤肉了！

　　兰溪儿一脸怒气两腮鼓的满满的，根本不理会普旺的认输，继续释放着攻击魔法。

　　“停！”维斯魔导士不知道什么时候到了挑战台上，袖袍轻挥一道无形的屏蔽出现在两人之间，兰溪儿的所有的魔法均被拦住消散。

　　“系长，你……你看他把我弄成这样，你为什么要帮他！”兰溪儿指着自己散落的青丝，满是灰土的脸蛋，怒气冲冲的说。

　　“好了好了，你刚才那几下也打够了，再打下去普旺可就要停学修养了！”维斯魔导士笑着说道，一边给身后的普旺使眼色，还不快下去！

　　哼！兰溪儿一甩手，玉足轻跺。普旺狼狈的爬起来，冲兰溪儿和维斯魔导士嘿嘿一笑，连忙跑下台去！

　　“本次挑战失败，普旺和兰溪儿席位不变！现在十席重新排过，分别为罗兰德，阿亚卡，兰溪儿，普旺，赫夫，图卡斯，朱丽亚，约宾，席拉和菲尔普！”

　　在众人的鼓掌下，兰溪儿才走下挑战台，快速的离开实验场回别墅重新梳洗换装。

　　“今年十席已经确定，其他等级比赛可以正是开始。首先从新入学的学员和一级魔法学员开始！各位想要参加比赛的学员可以到这里报名！我们会随机分配挑战对手！”维斯魔导士高声说道，指着四位七级魔导士。已经有四五十个七八岁左右的小学员们聚集在他们面前高举着右手用稚嫩的叫嚷着，“我要参加！我要参加！”

　　天赐也走向前面，站在一群小朋友之中可谓鹤立鸡群。周围的火系学员绝大部分都不认识天赐，指指点点着。这么大的一级魔法学徒不是没有，但敢于来参赛的，或者说好意思来参赛的这还是第一个！

　　在众人诧异，鄙视的目光之中，天赐来到一个魔导士面前。

　　“你叫天赐吧！”魔导士笑呵呵的说道，“这几个月你的表现可是相当糟糕，系长大人很不满意。这次比赛你可要好好的表现，千万别再惹系长不高兴了！”

　　“你认识我？”天赐惊奇的问道。

　　“呵呵，不是我，是我们都认识你！”魔导士用眼光撇了一下旁白那三位魔导士，“好了，我记下你了，你去等候区等着吧，第四轮就能轮到你了！”

　　天赐撇下嘴，往旁边的等候区走去。周围观看区的米凯历高举右手竖起大拇指，嘴角弯弯一笑，看不出是鼓励还是嘲笑！

　　登记分配好后，魔导士们释放结界将整个挑战挑战台分成四个区域，每个区域十五米长宽左右。

　　兰溪儿焕然一新后重新走进魔法实验场，坐在十席位上！

　　“兰溪儿，你看今年的一级魔法学徒挑战有点稀奇，竟然有个大个子！”旁边二席阿亚卡指着天赐，对刚坐下的兰溪儿说道。

　　“一二级的挑战不过是个形式过场而已，只有那些才进入学院的小娃才会去参加，那个人是白痴么？”兰溪儿虽然焕然一新，但心情似乎还是不好。

　　“不能这么说，师父告诉过我，这个人是今年中途入学的，至于实力如何连师父都保留意见！”坐在首席的罗兰德笑着说道。

　　十席都吸了一口气，罗兰德是系长维斯魔导士亲传弟子，能让维斯魔导士保留意见，实力一定非同小可！不过他们哪知道维斯魔导士所保留的是天赐没有实力这个意见！

　　比赛开始了，两个七八岁的小孩站在挑战台上，清脆稚嫩的声音咏唱着魔法咒语，一个还没拳头大的火球出现飞向对方。一级魔法学徒还没有足够的精神力去控制火元素释放防御魔法，面对对方的火球只能躲闪或者用同样魔法对击。小学徒们一时间也只能放出一个火系魔法。魔法不能决出胜负，就叫喊着上去推搡，好好的魔法比赛场上竟然成了肉搏的天下！比赛很快分出胜负，男孩胜女孩败，身体强的胜弱的败！

　　天赐站在比试台上看着对面天真可爱，却又直打哆嗦的小女孩哭笑不得！

　　“伟大的火之元素，请聚集在我周围，借与我强大的魔力攻击顽劣的罪恶――火球术！”幼稚的声音响起，一个鸡蛋大的火球缓慢的飞了过来。

　　天赐脑袋一歪火球从耳边飞过撞到后面的结界消散开来。

　　小女孩没有精神力释放第二个魔法，双手紧攥着手里的法杖，略带恐惧的望着天赐！

　　天赐走向小女孩，想把她抱下挑战台了事。

　　“这么大一点的女孩都能发出魔法，自己却……”天赐脸部肌肉抽动苦笑着！

　　“你……你别过来！哇～～～～”看到了天赐带着‘邪恶’的微笑走了过来，小女孩害怕的一屁股坐到地上，滔滔大哭起来。

　　所有人立刻将注意力集中到了这里，愤怒的看着天赐。天赐举起手，“你们别看我，我什么都没做！”

　　兰溪儿唰的跳上挑战台鄙视的看着天赐，“这么大的男人还欺负一个小女孩，要不要脸！”说着轻轻抱起小女孩，“妹妹乖，不哭了，我们下去姐姐和你玩！”

　　天赐一脸的无辜！凭着强壮的身体优势，天赐顺利进入前三！


第十一章 挑战

　　一级魔法学徒并非全部如此不堪，入学两三年的一级魔法学徒也可以发出十个甚至几十个火球魔法，只不过他们往往不会参加十席赛。低等级的比赛只是个过场，到了二级比赛中一定会被淘汰，丢人现眼的事情谁会去做？所以历年来除了刚进入学院充满新鲜感的出生牛犊外，是不会有人参加的。今天天赐例外！

　　二级魔法学徒的比赛就比一级魔法学徒的好看多了。学员们以十一二岁为主，双方你来我往的释放着魔法对攻，场面比较激烈。一级魔法学徒和二级魔法学徒的区别就在于是否能释放防御魔法，释放防御魔法所需要的火元素和精神力是释放一级攻击魔法的数十倍。一级魔法学徒虽然可以放数十次攻击魔法，但都是分开释放，一次性需要的精神力并不强。只有通过冥想修练将精神力提高到十倍以上，才有足够的能力释放出防御魔法，晋级为二级魔法学徒。

　　防御魔法的消耗很大，比试的学员们都只放一些低级的防御魔法有的干脆就放弃防御魔法，将大部分精神力用于攻击魔法。各种各样的攻击魔法在空中飞舞，如同烟花一般甚是好看。二级魔法学徒之间的比试，就看谁的精神力强，谁控制的火元素多，谁释放的魔法次数多，谁就可以获取最后的胜利！

　　天赐面对的少年一连冲天赐发放了七八个火球术，火箭术。相距十五米左右的距离，魔法的速度又不快，天赐轻而易举的躲了过去。在纷纷飞来的魔法中，天赐如乳燕绕梁般穿梭在火球火箭之间。这些个魔法和白风所发的风刃一比，简直慢的要命。天赐几步走到少年面前，在其诧异的眼光注视下，砰的给了他一个暴栗！

　　“哎呀！”少年捂着额头不甘心的叫嚷着，“我们是魔法师，你怎么能用武力！”

　　“我无所谓的，赢了你就行了！”天赐满不在乎。

　　“你……”少年气的说不出话，冲着天赐小腿就是一脚，迅速跑下台挤进人群。

　　“现在小孩怎么都这么暴力，还说自己是法师……”天赐揉揉吃痛的小腿。旁边的魔导士乐而不语。

　　只有三十来个二级魔法学徒参加，三轮过后只剩下五个人，天赐顺利通过！

　　中午吃过饭后略作休息，便进入十席赛的重头戏，三级魔法师之间的较量！在所有人的意识中，十席之中前七席已经被四级魔法师内定，只留下三个席位给三级魔法师们争夺。稍微有点能力的三级魔法师都会参加挑战赛争夺这三个席位，一旦成功，那将会是无比的荣耀！也正因此，三级魔法师之间的竞争是最为激烈的。火系一共三百零九位三级魔法师，前来报名参加挑战的就有一百六十位，算上天赐等五人，一共一百六十五人争夺十个挑战十席的名额！

　　除了天赐等五人，其他挑战者们被分成两组，实验场中间场地也被结界分成两块长方形，接下来的比赛将在这里两组两组进行。比赛淘汰制，每轮淘汰一半的人，四轮之后剩下的十人将是最终有权挑战十席的挑战者！

　　今年的三级魔法师挑战异常激烈，所有人都十分重视眼前的机会，都全力以赴的做好了准备！有不少富贵子弟都装备了更好的法杖，戒指，项链等魔法道具，连上面都镶嵌着红色的火系魔核，从大小上看处在四级到六级不等。有了这些魔核在身边为自己释放魔法提供火元素，他们就可以减少聚集火元素所消耗的精神力，专心致志的释放魔法。二级魔法学徒的比赛还可以说是实力之争，三级魔法师则出现不少依赖装备战胜比自己实力稍强的对手！

　　曾经不少学员向拉法尔院长反应这个问题，拉法尔院长却笑呵呵的说，“装备也是实力的一种表现！”

　　激烈的比赛进行完了一轮后，八十位实力稍弱的学员惨遭淘汰！天色不早了，系长维斯魔导士宣布今天的比赛到此结束，明天继续三级魔法师第二轮的淘汰赛！

　　“感觉如何，是不是很兴奋？”路上，米凯历一边走一边和天赐讨论今天的比赛。

　　“虽然都是四级魔法师，你有没有发现普旺和兰溪儿的实力相差很大？”天赐说道。

　　“当然了，你来的晚不知道。普旺是去年才晋级到四级魔法师的是四级初水准，兰溪儿都已经晋级两年了，具有四级中的水准，只有我们火系首席罗兰德比较厉害，今年年初就已经四级颠峰了。所以没有人敢挑战罗兰德！”米凯历如数家珍般说道。

　　“真没用，要是我就直接挑战首席！”天赐拳拳的说道。

　　“算了吧，别以为你今天过了就怎么样。实话告诉你，真正有实力的二级魔法学徒今天根本就没有来哦！而且你明天能不能通过三级魔法师防线，都还是问题。他们的火焰之盾不是你拳头可以打穿的！”

　　“你说的倒还真的是个问题，我要好好想想！”天赐说着漩入思考之中。

　　“天赐哥哥！”莉儿忽然出现在天赐面前，青色的长袍，秀美的面孔如天使一般让人心动！

　　“莉儿，你怎么来了，你不是十席么？难道你不用参加挑战赛？”天赐回过神来。

　　“我就是参加了十席赛，所以才来专程找你请你吃饭的，不欢迎么？”莉儿一脸的春风得意。

　　“原来天赐有佳人之约，那我就不打扰你们了！我弟弟还在等我，我就先走一步了，你也早点回来休息，明天还有比赛！”米凯历很识趣的找了个借口离开，眼中透出羡慕的神情。

　　“天赐哥哥你真的参加十席赛了？是通过二级魔法学徒的比赛么？”莉儿惊喜的问道。

　　“是啊，不过他们都太弱了，特别是一开始的小朋友竟然被我吓唬的哭了！”天赐尴尬的说了一下今天的比赛情况。

　　“十席赛最初几场就是这样的。听爷爷说，这么作是为了给新来的学员们一个奖励，一个希望，一个目标让他们在日后有动力去修炼提高自己的水准。并不是真的想从他们之中选出十席！”

　　“我想也是这样！对了你今天看起来好像很兴奋，发生什么高兴的事情了么？”天赐虚弹下莉儿的额头问道。

　　“你看看我今天有没有什么不同？”莉儿双臂展开嘻笑着说道。

　　天赐站到莉儿对面打量着，脑袋一歪，“你还是你，没有什么不同啊！”

　　莉儿气结，猛地一挺胸部，“你再看看？”

　　莉儿现在发育基本完成，女性身材的曲线尽出。只不过平时穿着宽松的长袍显示不出来，而刚才一挺，顿时令前面的曲线展露无遗。

　　天赐顺着莉儿的动作看去……难道莉儿是说这个？天赐的脸红了！

　　看着天赐突然脸红，莉儿幡然省悟，双手收于胸前怒嗔道，“你……你看那里呢！”

　　“我……不是你让我看的么？”天赐有点心神不定。

　　莉儿的脸刷的一下变的红扑扑的，这种情况解释也不是，不解释也不是，气氛一下变得尴尬起来。莉儿伸出纤纤素手指着自己心口，“我是让你看这个袍子，不是让你看我的……那个！”

　　“哦，早说啊！”天赐故意埋怨道，惹来莉儿一番白眼。只见莉儿长袍心口处以前写有莉儿席位的九字变成了七字！

　　“哈哈哈，原来是莉儿你挑战十席赛胜利了，还赢了两名，真是可喜可贺啊！”

　　“那还要多亏天赐哥哥你送给我的礼物，没有它我也不敢去挑战费南德。虽然我们都是三级颠峰，但他起码比我们早两年进入颠峰！”莉儿左手捂着胸口长袍内的项链。

　　“莉儿，你的实力一下提高这么多，别人有没有发现那个！”天赐指指莉儿的胸口，莉儿脸蛋更加红了。

　　“没有，这件事情我只告诉了爷爷，但我没有说是你送我的！而且十席赛开始之前，我和爷爷的亲传徒弟一起接受了爷爷两个月的训练，所有人都以为是那次训练的成果！不过爷爷说十席赛后尽量少用这个，还是提升自己的实力才是正道！”

　　“恩，我也觉的你爷爷说得很对！”天赐附和道，魔核只是外力，唯独实力才是自己的倚仗！

　　天赐突然想起明天的比赛，要面对拥有很强个人防御能力的三级魔法师，天赐可不会向今天这般轻松，特别是魔法盾，没有斗气的天赐可突破不了，“莉儿，如果我们两对决，我怎么才能突破你的魔法盾？”

　　“我们两决斗？”莉儿微微思考，“我是不会对天赐哥哥用魔法盾的！”

　　天赐眼睛忽然一亮抓着莉儿的俏肩，“你真的太聪明了，莉儿！”

　　回到寝室，另外三个人早就等着天赐回来为他庆祝今天的旗开得胜！

　　“天赐，你可以一定要努力打入十席，为我们天赋弱寝争光啊！”顿德开心的幻想着。

　　“算了吧，别难为天赐了，能通过今天的比赛已经不错了！你可没看到我们火系十席之间的比赛，简直是……惊天地泣鬼神！”米凯历眉飞色舞的描述了一下今天十席之间的两场战斗。

　　“哥哥，你也别光说你们。我们水系今天也发生大事情了！”米凯奇接着说道，“我们水系出了一位百年难得一遇的魔法天才少女。昨天还是八席，今天就是五席了，你说强不强？”

　　天赐三人听到后顿时无语！这那里是强，简直是强悍！

　　第二天十席赛继续进行，因为比赛开始精彩，来实验场观看比赛的一下多了起来。整个实验场人头涌动，粗略的估计下，不下八九百！

　　经过一上午的精彩刺激比赛，三级魔法师前十位终于却定了下来，七男三女！除了三个人外，其他七名学员装备都堪称精良。这十人拥有向十席挑战的权利。

　　在挑战之前，其中五人会和天赐等二级魔法学徒进行一场交流赛，算是对他们的鼓励！虽然规矩是说如果交流赛胜利，天赐等人就可以赢得对手的挑战权，但所有人心里都明白，这是不可能的！

　　前四位都很传统的进行这比赛。将所有精神力都用在聚集控制火元素转换成魔法攻向对方。三级魔法师们都只防御不攻击，场面及其华丽的一边倒！等精神力枯竭，火元素散尽，二级魔法学徒们才恭敬的至礼感谢对方，宣布认输，结束本年的十席之旅！

　　当然有传统，就有例外！

　　接下来的比赛是最后一场天赐对三级魔法师迪曼。面对天赐迪曼显得格外轻松，昨天天赐的比赛他也看了两眼，并没有发现天赐有什么出众之处，如果硬要说一点，恐怕就是他的年纪在昨天最为出众。迪曼将法杖交给身边的朋友，漫步走上台，对付一个二级魔法学徒那还需要法杖？看着对手没有任何的戒备，天赐心里乐坏了。

　　和对手致意后，迪曼并没有立刻防御而是等待天赐先动，天赐手持法杖并没有咏唱魔法攻击迪曼，而是以迅雷不及掩耳之势冲向迪曼，对面的三级魔法师迪曼直接愣住了！你对付刚入学院的小朋友可以用这招，你对付实力不济的二级魔法学徒也可以用这招，但你现在面对的是三级魔法师！你怎么还能这样？那像天赐这般，简直是对自己的藐视！

　　迪曼慌忙聚集火元素，嘴里不停的念着，“烈火中跳动的精灵啊，将你们的愤怒化为火墙，把一切都隔开！——火焰护……”

　　“碰！”“啊！！”

　　天赐听到迪曼开始念动咒语，等到自己靠近他，恐怕火焰护盾也会完成！情急之下天赐手臂一仰，一道影子飞出，重重的砸在了迪曼的鼻子上，发出凄惨的一声大叫！

　　天赐跑到迪曼跟前，捡起地上的免费的还粘着血的手杖，将迪曼推下比试台。

　　四周的观众被瞬间的巨变惊呆了，个个目瞪口呆，伸长了脖子看着中央挑战台。坐在前面的十席们大部分都露出鄙视的眼光，就连系长维斯魔导士都面带怒色！

　　“不会吧！”

　　“我们是不是看错了？”

　　观看的学员发出不可置信的感叹。自从进入学院起，就没见到过二级魔法学徒能够打败三级魔法师（虽然手段有点……），更别说在十席赛上了，今天的事情真是千年难得一见！此次之行真可谓物超所值！

　　天赐站在挑战台的边缘摆出胜利者的姿态，下面迪曼倒在地上，单手捂着鼻子，鼻血顺着手指的缝隙流落下来。迪曼恼羞成怒的看着天赐，爬起来跑到旁边魔导士面前大声嚷道，“我抗议，我们是魔法师，应该用魔法来决出胜负，他这样是对我们魔法师的侮辱。我要求提出重新比赛！”

　　“迪曼，赢就是赢，输就是输没有任何理由。”魔导士迅速和另外三位交换了一下眼神，所有人都默默点头，“我们只规定谁能将对手赶下比试台谁就算赢，并没有规定用魔法还是用武力！所以请恕我不能答应你的要求。”

　　“但是我们是魔法师，我们必须用魔法去攻击对手，如果都像他这样，我们何必修练魔法，不如去武技学院好了！”迪曼义愤填膺的说道。周围的学员也立刻骚动起来。

　　“好了，都安静！”维斯魔导士走上挑战台，双手虚按示意所有人安静。系长发话了，众学员立刻安静下来。

　　“今天的情况虽然有点特殊，但我想大家还是要正面的去面对。虽然我们是魔法师，但我们不能将自己局限在一个狭小的区域里面。我们魔法师的称呼只是证明我们掌握了天地间最为奇妙深奥的魔法元素和知识，并不是局限我们只能用魔法不能使用其它手段。就连我们伟大的院长拉法尔魔导师都提倡魔法学院个个系的学员平时能够加强身体上的锻炼。这场比赛无论结果如何，我都希望大家能正面的积极的看待，在以后的交流中能随机应变，不可墨守成规！”

　　挑战台四周的学员们顿时点头称道。

　　“咳咳！”维斯魔导士清了下嗓子，“所以我按规矩宣布，这场比赛天赐获胜！天赐将获得一个向十席挑战的权利！”

　　“哗！”台下顿时炸开了锅，特别是低级别的学徒们，更是激情沸腾，他们早已将天赐当作自己的代表，天赐能够战胜三级魔法师，对他们无疑是一种精神上的鼓励。对他们来说三级魔法师不可战胜的神化破灭了，希望如同大火一般燃烧在每个人的心里。特别是观战的米凯历，高举双手口哨一个接一个。

　　“谢谢系长帮忙！”天赐走向维斯魔导士表示感谢！迪曼不敢对系长说什么，满腔的羞愤全部迁怒到天赐身上。

　　“不用谢我，我只是按规矩办事！”维斯魔导士淡淡的说。虽然如此，维斯还是用眼角偷瞧了一下旁边的天赐，看到他手舞足蹈开心的样子后心中就不由得来气，这个所谓的天才，难道只会吓唬人打黑拳么？两天比赛没放一个魔法……要不是为了激励众多的魔法学徒们，老子早就一脚踢你下台了！想到这里维斯魔导士的右脚在地上蹭了蹭。

　　“既然十席和十位挑战者都已经产生，接下来请我们的挑战者上台，说出他们想挑战的对手！”

　　其他九个人鱼贯而入整齐的站在挑战台上，此刻每个人的脸上都充满了激动兴奋，一年的努力终于等到这一天了！天赐是最后一个得到挑战权的，所以站在最后。

　　“请说出你们想挑战的对手！”维斯魔导士站在最前面。

　　“我想挑战第九席席拉！”第一位挑战者兴奋的说道，维斯魔导士点点头，看着台下的席拉。席拉站起来微微躬身，“我愿意接受挑战！”

　　“我想挑战第十席菲尔普！”第二位也选出了对手。菲尔普站起来尴尬的一笑，“我也愿意接受挑战！”从第九席一下到了第十席，看来菲尔普还不是很习惯。

　　“我想挑战第七席朱丽亚！”第三位挑战者是个女子。朱丽亚站起来报以甜蜜的微笑！维斯魔导士并没说什么，向四级魔法师挑战每年都有。有些挑战者为了能够进入十席，从最低的席位开始挑战，这样成功的几率比较大；有些挑战者认为自己不可能进入十席，反而向更高的四级魔法师挑战，也好见识一下四级魔法师威力以及自己和对方的差距。

　　前九位全部说出了自己的挑战目标，席拉有两位，菲尔普有五位，朱丽亚和约宾各一位。面对这个结果菲尔普早就做好了心里准备，但还是不由得感到自嘲。

　　“还有你天赐，说出你要挑战的目标！”

　　“我要挑战！”天赐顿了顿用目光扫了一眼台下坐着的十席，最终将目光集中在一点。天赐抬起手一指，“我要挑战的就是你，首席罗兰德！”


第十二章 首席

　　寂静，异常的寂静！

　　十席无望，挑战一下四级魔法师的不是没有，但像天赐这般直接挑战首席的还绝无仅有。真的有实力？还是想哗众取宠？

　　远处的米凯历突然站起来，伸出大拇指遥对天赐，“帅！！”

　　坐在首席上的罗兰德轻轻站起。略微发胖的身材比天赐还要高上半头，严肃的脸庞挂着一丝微笑，明亮的眼睛使人觉得憨厚可靠，宽敞的红色长袍下更是露出那白皙的堪比女人的皮肤。

　　“我接受你的挑战！”罗兰德微笑着说道，自从三年前十席赛中以第三席的身份挑战上届首席并成功坐上首席位置后，因为实力过于突出从此再没有人敢挑战自己。三年来自己不断刻苦修练，希望能早日突破四级魔法瓶颈并提前进入学府，不过三年中却毫无进展。没有挑战的日子过得太久了，终于等到了个挑战者，虽然实力不值得评估！

　　挑战者和被挑战者都已放下了话，此刻木已成舟维斯魔导士也没有办法，“但愿最后关头不会出现一场闹剧，否则你就小心点吧，天赐！”系长心里嘀咕着。

　　前九场比赛每场都精彩绝伦，对阵双方无不用尽浑身解数。菲尔普比较累，赛完一场休息一下，直到状态恢复才会进行下一场。因为都是三级魔法师，实力相差并不大，而且关系着十席名位归属，所以每个人都不敢掉以轻心。只有一场比赛例外，就是挑战四级魔法师朱丽亚。

　　三四级魔法师区别在于是否能释放群体防御魔法。众所周知，防御魔法所需要的精神力和元素数量一般是同级别攻击魔法的数十倍，所以防御魔法才可以抵挡住数十次同级别的魔法进攻。而群体防御魔法所需要的精神力和元素数量更是个恐怖的数量。能放出一个群体防御魔法的消耗，足够放出十个群体攻击魔法。

　　面对三级魔法师，朱丽亚显得格外轻松，如同表演般的连续发出四道巨大的火墙，将对手困在中间。每道火墙都有三四米高宽，如同一个无盖的盒子一样。维斯魔导士和其他四位魔导士都不由的点点头表示满意，如果能再在空中横出一道火墙当作盖子，那么这个将是四级魔法中比较高级的魔法——火之囚笼！不过作为高级魔法也并不是这么简单就能释放的。以朱丽亚现在轻松的表情来看，再放出两三道火墙应该还是可以做到的，但要将火墙横在空中，需要用魔法的后期方向控制，也就是常说的魔法控制。

　　在前期聚集魔法元素将之转变成魔法，魔法形成后如果不理不管，它将会遵守自然界的规律，比如重物要落在地上，水要流向低处，火要燃烧四周，风要流动畅通等等。但是因为魔法是元素和精神力的特殊产物，所以人类也可以通过精神力加以控制，做出反自然规律的情况，如水流逆流，重物悬浮，火焰不燃，狂风静止……违背自然规律越厉害，消耗的精神力也越加庞大，这就是魔法控制。

　　在先前的十席内部赛中，兰溪儿和普旺在战斗中，普旺就使出魔法控制，出其不意的袭击了兰溪儿，害的兰溪儿惊慌躲闪，狼狈不堪。也正因为普旺使出魔法控制，所以耗尽了所有的精神力，一击不中只能束手就擒，眼睁睁的看着兰溪儿赤裸裸的报复。要不是系长维斯魔导士出手相助，此刻普旺早就变成烤猪了。算上新掌握魔法控制的普旺，火系一共有四位学员会魔法控制，分别是前四席罗兰德，阿亚卡，兰溪儿和普旺。朱丽亚目前还掌握不了。

　　尽管不能使出火之囚笼，四道火墙还是将对手牢牢困住。三级魔法师无论发出什么魔法，都被四道火墙无情的拦截到里面。知道突破不了，三级魔法师干脆集中所有的精神力和火元素，发出自己最强的攻击魔法——炼狱火龙！虽然比席拉和菲尔普的火龙要小很多，但一样威力十足！炼狱火龙没有用身躯大面积的攻击，而是用头直接撞击火墙上的一点，火墙微微颤动，随着龙头的逐渐消失，龙身龙尾接着攻击着同一点，火墙晃动的程度大幅增加。朱丽亚连忙调动精神力火元素不断的加强火墙的防御能力，最终还是熬到了火龙消失。不成功便成仁，火龙消失后精神力溃乏的挑战者三级魔法师举手认输了，朱丽亚也同时松了一口气，撤掉火墙，额头上落下几滴汗珠。

　　约宾和席拉都战胜了自己的对手，其中约宾比较轻松，席拉有点吃力，特别是席拉的第二场，对方拼的格外厉害，席拉获胜后几乎有点虚脱的感觉。菲尔普最艰苦，一共要比试五场，还好有其它四场比赛穿插进行，菲尔普可以借机休息，在第三场比赛中，菲尔普被挑战者卡西三级魔法师战败，随后卡西又战胜接下来的两名原本挑战菲尔普的挑战者。从赛后卡西灿烂的脸上看出，下个学年第十席非他莫属了。

　　第十位挑战者终于要登台亮相了。

　　天赐从前面十席的表现还有对罗兰德的态度来看，这个人实力应该是超强的！

　　展开神识，天赐慢慢走向挑战台。罗兰德已经走到了一边，身边已经充满了火元素，非常浓厚。

　　“成败在此一念了！”天赐一心想要验证自己的想法，一咬牙，跃上挑战台。

　　“你很有意思，但是我想告诉你，如果你还想靠偷袭暴力战胜我的话，我劝你还是及早打消这个念头，我释放火盾的速度，是刚才学员的十倍！”罗兰德提醒道，“想战胜我，必须要靠足够的实力，没有实力作依靠，歪门邪道都会显得苍白！”

　　“谢谢，我知道了！”天赐微微行礼，对这位首席，天赐还是有好感的，“我们开始吧！”

　　“烈火……精灵啊，将……火墙，把……开！——火焰护盾。”唰的一下，罗兰德面前出现了一道一人宽刚好能完全挡住自己的火焰护盾。

　　天赐一下蒙了，看了两天比赛，还有上个月和莉儿去魔法实验场，他们所释放魔法之前念的咒语或长或短，但都能清晰的听到，时间也都有三四个呼吸，那像罗兰德这样，不但咒语快到听不清，时间也只有两个呼吸不到……还好不是攻击魔法，否则自己现在可就麻烦了！

　　难怪没有人敢挑战首席罗兰德了，天赐现在终于明白了！不光是他惊人的精神力还有他超快的释放魔法速度。台下坐着的魔导士们，十席们，还有知情的学员们看到天赐一脸的惊愕，都不由得冷笑起来，同时也为天赐感到可惜，可怜！可惜的是就这样白白浪费了一个挑战资格，可怜的是又有人成为火系内的笑话人物倒霉人物了！

　　天赐努力使自己恢复平静，感受着四周的火元素的变化。

　　“还要接着挑战么？”罗兰德微笑着问道。

　　“当然了！认输可不是我的风格！”天赐报以回笑。

　　罗兰德举起手杖，四周原先无规则分部的火元素立刻随着这简单的动作而开始变化。天赐专著着火元素的变化，只见这些大量的火元素凝聚在一起形成一条盘旋巨龙。如果不是天赐通过神识感应到，从外表看去根本就看不出任何端倪。天赐心头暗惊，罗兰德这是要释放炼狱火龙魔法！只要罗兰德念动咒语将元素巨龙实体化，那么就会形成炼狱火龙魔法！

　　天赐将自己的意识通过神识包裹住火元素所凝聚的巨龙，就仿佛一张密密麻麻的大网，牢牢困住火龙。只要罗兰德一有动作，立刻驱散这些火元素！

　　“我已经聚集了足够的火元素，只要念动咒语就可以释放。你还是赶快放些防御魔法吧，最起码不会伤的很厉害。”罗兰德诚恳的说。

　　天赐笑笑丝毫没有防御的意思，做出向罗兰德冲刺的动作。

　　罗兰德摇摇头飞快的念起咒语，“地狱深处……烈火之龙……呼唤……焚烧我的敌人！——炼狱。”

　　天赐一听到罗兰德念动咒语，立刻收紧意识，“散！！”火元素巨龙如掉落在地上的冰雕碎裂溅开。

　　罗兰德愣住了手足无措，就在咒语还差两个字就完成之际，罗兰德愣住了！眼神之中带着惊慌恐惧，修练魔法以来，从来没有发生过这种事情，就在咒语完成之际，聚集的火元素竟然，竟然消散了！

　　聚集火元素到自己面前形成一个盾的样子，“烈火……精灵啊，将……火墙，把……开！——火焰护盾。”唰的一下，罗兰德面前的火元素凝聚实体化形成一面火焰护盾。罗兰德吸了口气，稍稍平静下来。

　　恢复信心的兰德再次聚集四周的火元素，在精神力的操控下再次形成巨龙之状。放慢语速一字一句的念道，“地狱深处燃烧不息的烈火之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！焚烧我的敌人！——炼狱。”

　　天赐轻轻比划了下口形，没有发出任何音节。

　　罗兰德脸部肌肉颤抖有点想骂人。又一次聚集火元素，这次没有操控成巨龙，而是在头顶形成无数的火球。“伟大的火之元素，请聚集在我周围，借与我强大的魔力攻击顽劣的罪恶――你妈的！”罗兰德最终还是没有能忍住！

　　周围所有的人都不知道是怎么回事。魔法师能感应到魔法元素并聚集到自己身边受自己精神力控制。但被别的魔法师所聚集的火元素就不是他们所能感应到的。在场的近千号人，除了天赐外没人能知道是怎么回事，包括当事人罗兰德！

　　维斯魔导士和名外四名魔导士相互对视着，怎么这两个人还不比试？“现在比试开始了，还请二位抓紧时间！”其中一位魔导士有点不耐烦站起来敦促到。

　　“既然魔导士这么说了，而且首席罗兰德这么谦让，那我就不客气了！”天赐笑嘻嘻的走向罗兰德，双手握拳相互揉着，发出‘疙瘩疙瘩’的骨节声。

　　罗兰德又接连试着一些最简单的魔法，依然毫无效果。附近的火元素依旧浓厚，聚集起来依然轻松，就是在最后元素将要实体化形成魔法时刻突然崩溃，罗兰德抓狂了。

　　天赐绕过火焰护盾，走到罗兰德面前笑嘻嘻的挥下拳头，“不好意思了，首席罗兰德！”

　　惨剧再次发生！没有了魔法的魔法师们，论单打独斗没一个是天赐的对手。天赐心里美滋滋的，有了今天的验证结果，天赐可以明确的肯定，自己对火元素的掌控凌驾在各位魔法师之上，最起码在四级魔法师之上，不知道面对那些精神力亲和力超强的魔导士们，自己是否还能操控！

　　魔法实验场一片安静！没有人敢相信这个结果！那个倒下的是谁，他可是三年来火系几乎无敌的首席。而对方只不过是个才入学三个月的学徒，甚至学徒都可能不是。一定是眼睛看错了！无数人不约而同的揉揉眼睛……结果没有改变！一定是做梦，众人又集体咬了一下手指‘痛！’

　　罗兰德很平静的站了起来走上挑战台，没有了刚才的恐怖惊慌焦躁。

　　“我认输！”

　　“哗！”挑战台四周爆炸了。

　　“不可能，这决不可能！”

　　“罗兰德怎么会输，骗人的吧！”

　　“放水，一定是放水！”

　　“假赛！”

　　“要求重赛！”

　　“他们是在戏弄我们！”

　　……

　　维斯魔导士和名外四名魔导士此刻也不敢相信，这位连续三年的首席竟然没放一个攻击魔法就主动认输！台下的十席更是诧异，罗兰德以往如同一座无法逾越的大山挡在他们面前整整三年，他们也早已将罗兰德当作前进的目标，现在他竟然认输了，一个攻击魔法都不放就认输？

　　“我没有故意放水！在刚才我的确没有办法释放攻击魔法！”罗兰德有点羞愧，“系长刚才说过，胜利就是胜利，不论什么方法！我认输，从今天起让出首席给天赐！”说着手在红色法师长袍的心口处上轻轻佛过，原本绣着的‘一’字瞬间消失不见！

　　“我抗议，这个结果不能让我们信服。如果硬要让这个人成为首席，我现在就向他发出挑战！”三席的兰溪儿站起来，指着天赐！

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　“我也不能认同！”

　　“我也要发出挑战，这个结果是对我们的侮辱！”

　　“这个人没放一个魔法就成为首席，我不服！”

　　二到七席的成员纷纷站起来表示抗议！

　　罗兰德看着台下的六位，想说但又不知道该说什么能说什么？自己不能释放魔法并不代表他们也不能，自己也没有权利去阻止他们！

　　天赐则不以为然，通过和罗兰德的试验，天赐已经得到自己满意的结果，“如果你们不服尽可以来，不过我觉得一个一个比太慢了点，不如你们六个一起来吧！”

　　就像在学员中释放了个重型魔法一般，所有观看的学员骚动不已！怪事年年有，今年最稀奇。以往单对单，今天一挑六！

　　“天赐，不要胡闹！”维斯魔导士一脸的阴沉走上挑战台。“鉴于今天这件事情比较奇特，我和其他四位魔导士需要商量一下，比赛结果暂时冻结！”

　　维斯魔导士向其他四位魔导士打个手势，“罗兰德，你也跟我们来一下！”

　　六个人走进实验场边上的一个小房间。只留下天赐站在挑战台中央，和台下的十席们怒眼相对！

　　过了半天，维斯魔导士才领着五个人走出小屋，直接来到挑战台上。

　　“经过我和四位魔导士对整个事情的询问调查，我们一致认为罗兰德没有放水。现在我宣布，这次天赐挑战罗兰德的结果有效！天赐胜利！从今天起，本系首席为天赐，罗兰德为二席！其他席位依次后推一位！”维斯魔导士用他那响亮的声音宣布。

　　刚刚才战胜菲尔普十席的挑战者卡西顿时傻了眼。

　　“系长，我们不服！我们要求向他挑战！”兰溪儿天生性子火爆，只要她认准的事情九头牛都拉不回来。虽然系长当众已经宣布，但兰溪儿显然还是不服。

　　“对，我们也不服。系长，按照学院的规定，如果我们十席在排位上有争议，是可以通过挑战来决定的。我们现在就要向他发出挑战！”二席阿亚卡也忍不住说出自己的意见。

　　天赐撇撇嘴嘀咕这，“不服就比试好了，我都说了你们一起来！”

　　站在旁边的维斯魔导士狠狠的瞪了一下天赐，还好这句话声音不是很大，只有自己听到，“按规矩你们是可以挑战，不过你们六个人先选出一个代表来，胜负一场决定，之后不准再提出任何异议，如何？”

　　十席之中的六个四级魔法师聚在一起低声商量，还有三个三级魔法师呆呆的站在旁边，虽然都是十席但他们显然没有什么话语权。

　　六个人争论了老半天，其中兰溪儿的声音最大，火气最大！

　　“我们同意系长大人的提议，我代表我们十席出战，如果胜了我，我们就承认他的首席，如果被我打败了，我希望系长将他劝退！”兰溪儿毫不客气的说。

　　维斯魔导士偷偷松了一口气。说实话无论是让天赐坐上十席还是将其劝退，维斯魔导士都可以接受，唯独不能接受天赐说的一对六。一对六位十席，就算赢了也是一个笑话，如果万一输掉，火系的面子将放在那里？

　　“好，就着么决定！不过你们要记住，这件事情一战了结！”维斯魔导士再次重申到。

　　“我知道，我不会让你们失望的！”兰溪儿跳上挑战台，冷冷的看着天赐，“我不知道你和罗兰德做了什么，我也不知道为什么系长和魔导士们这么偏袒你，但我知道，你马上就会浑身是伤的离开这里，滚回到你的公爵府去！”

　　“是么？要是输掉的是你，那又会怎么样呢？”天赐笑嘻嘻的说道。


第十三章 系赛

　　挑战台上只剩下天赐和兰溪儿。

　　火元素聚集在兰溪儿头顶，慢慢凝聚成一只火凤凰的样子！整个过程比起罗兰德要慢上许多。“地狱深处燃烧不息的烈火凤凰啊！以神之名，呼唤你们前来！焚烧我的敌人！——炼狱。”

　　惊愕，恐慌布满了兰溪儿脸上。

　　兰溪儿面如土色，原本想再次聚集火元素，却发现四周百米内竟然没一丝火元素的痕迹，“不可能，这不可能！”

　　“没有什么不可能的！”天赐将周围百米内所有的火元素的全部调离开来，一丁点都没有留下，对于四级魔法师的兰溪儿来说，能感应到的火元素最多是百米内，现在都被天赐调走，看你还怎么释放魔法！不过着于天赐来说，这个工程负担也是很大的，将聚集的成型的火元素驱散和将火元素全部不留调离区域所需要的意念是不可同日而语的。天赐也不过才将周围一百米内的火元素调开，自己已经累得气喘呼呼。天赐身上的青光对肉体精神都有恢复的作用，唯独对神识下的意念消耗没有半点作用，只能靠时间来慢慢恢复。

　　“是你自己下去，还是我帮你下去？”天赐稍作调整后走到兰溪儿面前，伸出双手作欲推状。

　　“你……”兰溪儿有点花容失色，虽然她平日率性而为，且脾气火爆，但终归是个女孩子，看到天赐的手不断靠近自己的饱满的胸部，兰溪儿眼中充满了愤怒和不甘。知道今天败局难以挽回，兰溪儿一咬银牙，“我认输！”

　　天赐满意的弯下嘴角，收回双手。

　　观战的学员们瞠目结舌，哑口无言。又是一个不战而胜，如果刚才比赛可以说罗兰德故意放水，那么这场比赛众人都无话好说。兰溪儿的性格所有人都知道，疾恶如仇决不会造假。

　　“好了，这场比赛胜负已定，挑战者兰溪儿主动认输！下学年的十席名额已出，分别是首席天赐，四级魔法师罗兰德，阿亚卡，兰溪儿，普旺，赫夫，图卡斯和朱丽亚。三级魔法师约宾和席拉！”维斯魔导士走到台上当众宣布到，“这个学年的十席赛到此结束，还望众位学员在假期继续努力，明年争取能有新的面孔进入十席！”

　　维斯魔导士手掌微动一件叠好的魔法长袍出现在手中，当着所有学员的面交给天赐。天赐接过来，长袍质地柔软，做工精细边角之处还绣着花纹，决不是自己先在穿的赠送货所能比拟的。双手抖开只见长袍心口处写着个明显的‘一’字。接下来维斯魔导士又给罗兰德，兰溪儿等九人颁发了新的魔法长袍，所有学员都报以热烈掌声，席拉则是苦笑着，忙活了半天还是十席，不过看下菲尔普的苦瓜脸，席拉也找到了些许安慰。

　　“除了十席留下，其他人都可以回去了！”

　　“嗯？还有什么事情么？”天赐走下台悄悄的问了一下罗兰德。

　　“应该是商量下学年开始时举行的系赛吧！”罗兰德毫无芥蒂的告诉天赐，并没有因为自己被打败而产生怨恨。

　　“系赛，各系之间的决赛么？”天赐依稀记得莉儿曾经说过，只不过当初说得太过于笼统，天赐并没有深入去了解它。

　　“差不多吧，就是魔法学院和武技学院各自在内部决出最强的系，然后再通过比赛选出整个学院最强的系。我们火系上次取得最强的系已经是四十多年前的事情了。”

　　“呵呵，这样啊！那我肯定不是他们的对手，应该没我什么事情了，我可以先走了么？”天赐问道。自己有多少斤两自己知道，碰到别魔法师还好一点，碰到战士自己可是英雄无用武之地。哪怕是一级斗气，自己都没有把握战胜。

　　“哪有这么简单！你现在已经是我们火系的首席了，又怎么可能缺席系赛呢？”罗兰德微微笑着，“虽然我不明白在和你比赛的时候火元素怎么会突然消散，不过我觉得一定和你有关！”

　　天赐耸下双肩，摊开双手，不置可否。试验场上学院们都已经走尽，只留下十席和五位魔导士。

　　“我想你们也知道我为什么留下你们。除了天赐以外，其他人都参加过至少一届的系赛，规则流程你们也都清楚。至于其他系除了水系变化比较大外，基本上都没怎么变。我想你们也都清楚对方的实力，放假的一个月你们不要放松，我希望这次能有个突破！”维斯魔导士语重心长的又罗嗦了一大堆才止住。

　　“天赐，你是第一次参加，我本来不希望你出赛，但谁让你是首席恐怕必须要参加，对你我没有什么特别要求，只希望你别给我们火系丢人就可以了！”

　　天赐无动于衷，其他八个人则投来嘲笑的目光。

　　“罗兰德是我们系的王牌，以往四届系赛从未失利，而且他就住在你们公爵府附近，你这个月放假多去向他学习请教！”维斯魔导士转头对罗兰德说道，“你有空指导一下他，我可不希望我们火系出丑！”

　　“我会的，系长大人！”罗兰德恭敬的说。虽然罗兰德是维斯魔导士认定的亲传弟子，公开场合罗兰德还是称呼维斯魔导士为系长大人。

　　“好了，没别的事情了！你们自己回去抓紧时间修炼了，有什么问题直接过来找我们，我和四位魔导士一直都住在学院里。”维斯魔导士挥挥手示意可以离开了。

　　“我现在有事情必须先走了，我就住在阿克兰尼·麦斯脱公爵大人的府里，如果你有什么问题，可以直接来找我！”和天赐说完，罗兰德急匆匆的离开。

　　“罗兰德又去看他的……嘻嘻！”兰溪儿笑着说道，芊芊玉手轻捂红唇。

　　“怎么，羡慕还是嫉妒？”朱丽亚忽然从后面搂住兰溪儿的细腰，“我表哥可要比罗兰德帅多了，而且对你朝思暮想，要不要我给你们？”

　　“你要死啊，就那头猪……嘻嘻，哈哈！”兰溪儿猛地扭动腰肢，“不就说你表哥坏话了么，至于掐我么？我看倒是你对你的表哥……哎呀，救命啊，朱丽亚杀人了！”

　　说着二女追逐着跑了出去，旁若无人。

　　剩下的十席们也都三三两两离开，没有人理会天赐。天赐自己大踏步的走了出去，米凯历还在外面等他。

　　看着天赐离去的背影，五位魔导士围在一起，嘀嘀咕咕的说着什么。

　　“天赐你终于出来了，快走！”米凯历不由分说的拉着天赐往寝室跑去。

　　顿德刚吃过饭，舒展的躺在床上，“世间最大的幸福是什么？”

　　侧躺在对面的米凯奇立刻接下话茬，“狗吃骨头猫抓鼠，顿德吃饱哼哼睡！”

　　“吃饱了睡觉这有什么不对，再说论睡觉，我那比得上它，这个才是睡鬼！”顿德坐起来指着天赐床上的羽儿，“天赐离开多久它就睡多久，没有美味从不睁眼！连我这常年睡神都自叹不如！”

　　“只是睡觉么？论吃饭你连它一半都不如！”

　　因为比赛的实验场人太多了，带着羽儿实在不便，天赐就将羽儿留了下来。

　　顿德忽然想起什么，猛地跳下床来，在箱柜中翻腾。

　　“你找什么呢？”米凯奇好奇的问。

　　“我父亲上次给我的伤药，是我们家族里炼金者亲手炼制，对砸伤烧伤擦伤都有特效，我父亲专门给我准备的。”顿德说道。

　　“你好好的，找药作什么？吃饱了撑的没事做了！”

　　“我这是为天赐准备的，他今天挑战的可是十席，不知道现在伤情如何了，这么久都没回来可见一定伤的不轻！”顿德担心的说道。

　　“砰！”大门被重重的撞开了，连熟睡的羽儿也猛地一惊，抬起头来。

　　米凯历拉着天赐冲了进来。

　　“你们……你们看！”米凯历气喘吁吁的拉出天赐手中的长袍。

　　“这是？”米凯奇和顿德都停下手中动作靠近过来，惊奇的看着米凯历将长袍展开。

　　柔软的长袍，精巧的做工，心口处显目的‘一’字！

　　“这个是？”二人怔怔地站在原地张口结舌呆若木鸡，不可置信的说道，“这个是首席？”

　　“哈哈哈，这个就是我们火系的首席长袍！”米凯历眉飞色舞的说道，一手拉过天赐，“从今天后这件长袍就是属于我们天赐的了！”

　　“真的，天赐真的是你们火系的首席了？”米凯奇和顿德终于反应过来，围着天赐兴高彩烈的上下打量，仿佛看着一个陌生人一样。

　　“天赐快穿上看看！”米凯历说着开始拉扯天赐身上的赠送货。

　　“我自己来！”天赐被他们围的有点不好意思，自己动手换上长袍。

　　“精神，真帅！”三人不由得赞叹到。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿打了一个激灵，窜到天赐的肩头，爪子轻轻挠下长袍，一根长丝挑起。好丝！好丝！

　　“啊！天赐你是首席的话，那么下学年不就是要去别墅住了，我们就要分开了！”米凯奇忽然说道，热闹的气氛一下冰冷下来，三人都看着天赐依依不舍。

　　“这有什么，那个别墅我看过了，很大的，就算我们一起去住都绰绰有余！”天赐大方的说道，欢呼声立起。

　　从昨天开始学院就以经开始放假，学院大门大开一个月不会关闭。无论学院还是帝国居民都可以进来参观，学院一下热闹非常。

　　“天赐哥哥，在么？”窗外传来莉儿银铃般的声音。

　　“哈哈，真是人逢喜庆好事多，天赐这回是名丽双收！”三人笑着说道，将天赐推出大门。

　　看到天赐出来，莉儿忙迎了上去。“天赐哥哥，你没有受伤吧……你这件长袍是？”莉儿盯着天赐的长袍，显目的‘一’字让莉儿有点茫然不知所措。

　　“我今天赢了比赛，系长发给我的！”天赐轻松的说道。

　　“难道天赐哥哥成为首席了么？”莉儿睁着疑惑的大眼睛紧紧的看着天赐，希望能从天赐嘴里亲口得到答案。

　　“差不多吧，呵呵！”天赐挠挠头，“今天大概是运气好一点吧！”

　　魔法学院偏僻的角落里，郁郁青青之中一座二层破旧的小阁楼里。

　　“维斯，你来了！这次怎么这么慢，其他系的名单早早就送过来了！”拉法尔院长扬了下手中的四张名单，“你们火系情况如何，没什么变化吧！”

　　“院长，你还是自己看吧！”维斯魔导士从袖子中取出一张纸恭敬的递给拉法尔院长，一脸的难堪。

　　“噢，有意思，哈哈哈！有意思！”拉法尔院长瞟了一眼名单，眉毛一跳哈哈大笑起来。

　　“院长，你这是？”维斯魔导士有点摸不着头脑。

　　“维斯，我当初可没和你说错吧，这个天赐怎么样，一来就是首席！环顾我们学院近五千年院史，这等天才可是绝无仅有啊！如果他不是火系，我还真的不舍的给你！”

　　维斯魔导士尴尬的一笑。拉法尔院长是九级水系魔导师，除了学院院长外还是魔法学院水系系长。近些年院长一直在研究地系和风系，如今地系已经到了七级魔导士的水平，风系也到了六级大魔法师的水平，唯独火系始终无法入门。

　　“维斯，你们火系可真撞大运了。出了罗兰德又来了一个天赐，这次的系赛非你火系莫属了！”

　　维斯僵硬的一笑，院长大人，如果你亲自去看了比赛，恐怕就不会笑的这么开心了！希望那个天赐真的能如你所说吧！

　　学院的正道上，天赐和莉儿并排走着。

　　“我们去叫上尼罗，一起回家吧！”天赐说道。今天走在正道上的感觉就是不同，以往人们都是将目光投向莉儿，不但因为莉儿的清纯美丽还因为那个斗大的席位标志，天赐在旁边无异于空气。今天则不同几乎所有人都看着天赐，投来羡慕敬畏的目光，甚至纷纷向天赐点头致意，让天赐受宠若惊。

　　“感觉怎么样？是不是很拽？”莉儿笑着问道。

　　“不怎么样，怪怪的！”天赐撇撇嘴，“我们快走吧！”

　　武技学院和魔法学院布局风格截然不同。魔法学院很大部分是在学堂学习，所以修建了很多不同风格气势宏伟的学堂。武技学院虽然也有学堂，但都比较小，能容纳的人也比较少。大部分地方都被一排排整齐的柳树分隔划分成一块块小的竞技场，每个武技学院的学员们都可以自由的在里面练习。

　　“前面就是剑士系的竞技场了，尼罗应该还在！”莉儿指着前面的较大的竞技场。

　　“这不是莉儿么，什么风把你吹到了我们剑士系了呢？”三王子翩翩而来，嘴角挂着丝迷人的微笑。

　　“不是冤家不聚头！”天赐嘀咕着，莉儿听后莞尔一笑。

　　“这么巧啊，三王子！”天赐笑嘻嘻的说道，“我和莉儿是来找我弟弟的，你也有兴趣一起去么？”

　　“是啊，你们是应该去看下他。刚刚挑战失败，是需要有人去安慰一下！”三王子嘴角轻扬，“听说莉儿小姐这次挑战七席成功，现在已经是风系七席了！我应该恭喜你一下吧！不能看到莉儿小姐的英姿真是遗憾！”

　　“谢谢三王子，不过我这点成绩和天赐哥哥可没法比！”说着莉儿热情的看着天赐。

　　三王子这才正眼打量了一下天赐，目光停滞在胸口的‘一’字上，脸颊不由得抽搐了两下，“哼，想不到你还真的能进入十席，真不知道罗兰德再作什么，竟然把首席让给了你。不过也好，希望你们能在下个月的系赛中出现，我也好和你切磋切磋！”

　　“那你就等着吧！”说完天赐拉着莉儿走过快步走过。和武者挑战，天赐才不会这么傻！

　　“那个三王子怎么这么烦，每次都出现！莉儿，你的魅力可真大啊！”天赐嘻笑到。

　　“你说什么啊！”莉儿怒嗔到，“这关我魅力什么事情！他们对我这么好还不是因为干爷爷疼爱我，如果没有干爷爷他们估计连正眼都不会看我！”

　　“这还关系到你爷爷？”

　　“你不知道么？如今陛下的身体越来越差，而国王陛下早年的子女们全部在一次叛乱中丧生，现在王子中只有三个，大王子，三王子和六王子，这三个王子现在都在明争暗斗想成为继承人。大王子应誓？艾新殿下今年应该有三十七岁了，常年在边关戎边去年才回到首都。三王子应止？艾新殿下二十岁是王子中天赋最高的，你也看到了剑士系四席！六王子应祈？艾新殿下应该有十六了，他到没什么天赋，在综合学院学习。虽然他们争的很厉害，不过帝国向来都有个不成文的规矩，就是新国王必须要等到护国圣者的认可拥护效忠。”

　　“如果没有得到你爷爷的认可拥护，那会怎么样呢？”

　　“还能怎么样！我爷爷之所以被叫做护国圣者，是因为爷爷他有足够的力量推翻或者保护整个帝国。不止爷爷，每个帝国的护国圣者都有这样的力量，所以他们才会被世人称作护国圣者！不过也正因为这样，每个帝国的王族对护国圣者又怕又敬，即需要又提防！别看我干爷爷在帝国地位超然，实际并没什么权利。以往的历任护国圣者都会总领宫廷所有魔法师，但我爷爷只有宫廷首席魔法师的名称，实权全在西迪斯？麦斯脱魔导士得手中。好在我爷爷不和他们计较，否则，哼！哼！”说道最后莉儿甚是不平。

　　“哈哈哈，难怪三王子见了你都是客客气气的，见了我们都是横眉冷对爱理不理的，原来是这样！”天赐装作恍然大悟，“我以前还以为是你有魅力，看来我错了！”

　　“谁说我没有魅力了！我的亲卫数量……”莉儿一下反应过来，“我不和你说了，动不动就欺负我！”

　　莉儿快步走在前头把天赐落在后面，天赐笑嘻嘻的跟着。

　　“不过天赐哥哥，你还是少惹三王子。虽然在学院人人平等，他不会拿你怎么样，可出去后他毕竟是王子啊！”莉儿放慢脚步，恳求般的说道，“虽然你们凯特家族并不怕他，可万一老国王……他成了国王我真的很担心你们凯特家族！”

　　“他们王子争夺王位，和我们家有什么关系？”天赐嘻笑的脸恢复严肃。

　　“哎，你怎么什么都不知道！你这几个月都没听家里人说什么么？”

　　“你应该也知道，我其实就是凯特公爵的挂名外孙。我每次回家都呆在宁圆，家里的人我都不熟悉，更别说谈话了。在公爵府只有爸爸妈妈还有弟弟和我说话！”天赐自嘲的说。

　　“天赐哥哥，我不是这个意思，我……”莉儿感到天赐的心情，连忙解释。

　　天赐摇摇手，“没什么，这也是事实，我不会在意的，你还是说说他们王子争斗和我们家族什么关系吧！”


第十四章 形式

　　听到了自己所在的凯特家族竟然和王子之间的斗争有关，天赐不由得追问了起来。

　　“其实也没什么大不了的，天赐哥哥，你知道现在帝国有几个公爵么？”莉儿问道。

　　“我知道。”天赐表情严肃态度坚定的回答，停顿后，“的只有一个凯特公爵！”

　　莉儿白了天赐一眼，“我们威尔斯帝国目前只有三个公爵，分别是政务大臣德雷斯·凯特公爵，财务大臣阿克兰尼·麦斯脱公爵和帝国元帅军务大臣戈麦斯·兰科尔斯公爵。他们……”

　　“等等，等等……”天赐突然打断莉儿，“你是说阿克兰尼·麦斯脱公爵，我好像听说过这个名字……对了，我想起来了，刚才罗兰德说过他就住在这个阿克兰尼·麦斯脱公爵府里，还说如果我有问题可以去公爵府找他。”天赐在魔法上的问题可能连拉法尔院长都解决不了，更别说罗兰德了，先前罗兰德说的话，天赐基本上没怎么当真，也没有注意。

　　“天赐哥哥，哎！！”莉儿真的有些无语了！在火系三个月竟然对自己系的前首席一无所知。

　　“呵呵！我们寝室是天赋弱寝，所以平时都没谈这些！”天赐不好意思的挠挠头，“爸爸不也经常教我们要扬长避短么？”

　　这下莉儿彻底无语了！

　　“还是我告诉你吧！罗兰德是阿克兰尼·麦斯脱公爵府上管家的儿子，当初送到魔法学院也就是为了能照顾公爵大人的妹妹，就是我们上次见过的阿德拉姐姐。当初进入学院时罗兰德只有七岁，虽然魔法天赋不错，但是有些口吃说起话来结结巴巴，谁都不看好他。哪知到等到他十五岁的时候忽然结巴好了，当年就夺得十席中的第三席，当时整个首都都震惊了。第二年更是夺得火系首席，之后三年整个魔法学院几乎没有人能够超越他，三年前的个人赛他毫无争议的获得了第一，要不是学院规定过获得过第一的学员不能再次参加，我想罗兰德恐怕会个人赛四五连霸的！不过最传奇的还是在每年的系赛中，至今为止他已经保持了十四连胜了……就连我爷爷也十分赞赏罗兰德，还说他以后一定会成为魔法界的明日之星。所以阿克兰尼·麦斯脱公爵都对他十分好，特地在公爵府给他修建了一个别院。”

　　“没想到这个大个子这么强悍！”听完莉儿的介绍，天赐也吃了一惊！“不过你说他以前是个口吃，我怎么一点都看不出来。你是没和他交过手，不知道他念咒语的速度有多么的变态……”想起那个变态的念咒速度，天赐至今还心有余悸。

　　“虽然我没有看到你们的比赛，不过罗兰德最后还不是输给了天赐哥哥？”莉儿甜甜的一笑。

　　“我是靠运气，还有一点点特殊吧！”天赐被说得不好意思！

　　“看情况尼罗他们还没有结束，我们先过去坐一会吧！”莉儿拉着天赐并排坐在草地边上的长凳上。

　　“刚才我给你说到帝国的三个公爵大人，这三个人分别掌握威尔斯帝国的政治，财经，军事，是帝国百官之中最有权势的。三个王子想要得到宝座，除了得到我爷爷的认可外，得到这三个人的支持也是非常重要的。现在明确表态的只有帝国元帅军务大臣戈麦斯·兰科尔斯公爵，他支持大王子！而阿克兰尼·麦斯脱公爵虽然没有表态，但看情况应该是支持三王子的，而且他叔叔西迪斯·麦斯脱魔导士还控制着所有宫廷魔法师。你外公凯特公爵到目前还是不偏不倚，谁都不支持。不过也有传言说你外公和三王子不和，支持谁都不会支持三王子的。三王子也因此对尼罗和你都很冷淡的，所以我才提醒你，不要和三王子作对了！”

　　“呵呵！放心好了，我就一个小小的子爵，还是占便宜得来的，我怎么会和王子作对呢！”看着莉儿关切的目光，天赐拍着胸脯保证。

　　“其实三王子的胜算不是很高，但我就是有点担心！”莉儿也不知为什么，总是很怕这个三王子。

　　“莉儿，没想到你年纪不大竟然懂这么多！”天赐佩服的说道。

　　“那里是我懂，都是爷爷告诉我的，还叫我离这些个王子都远一点！”

　　“哥哥，莉儿你们都来了！”这时尼罗已经从竞技场内走了出来，一脸的沮丧，看到天赐二人后笑逐颜开，露出以往的灿烂。

　　“我们在等你一起回家！”天赐站起来拍下尼罗的肩膀，“听说你挑战失败了？”

　　“嗯，我本想挑战二十席，不过失败了！”言语见不经意的露出些许失望。

　　“没关系，爸爸不也常说胜负兵家常事，只要下个学年好好努力，你一定可以成功的！”

　　尼罗坚定的点点头，忽然看到天赐身上的长袍，“哥哥！！你这是……首席？”尼罗简直不敢相信自己的眼睛，用力的揉了揉。

　　“嘻嘻！不用揉了尼罗，你哥哥可比你强多了，已经是魔法学院火系首席了，当时连我都不敢相信！”莉儿在旁边笑着得意洋洋的说道。

　　“哥哥你真厉害，如果让爸爸妈妈知道，一定会开心死的，我们快回家吧！”确定无误后，尼罗欣喜若狂的拉着天赐的胳膊往门口走去，莉儿跟在后面笑看着兄弟二人。

　　公爵府的马车从昨天起就已经备好停在了学院门口。周围也停了三十多辆马车，唯有公爵府的马车最大最豪华，远远的一眼就能认出！

　　马车内，三人并排坐着都不觉得拥挤，莉儿坐在最边上，挑开边上的车帘悠闲的看着两边的风景。

　　“莉儿，你以前可是很少来我家，请都请不到，这几个月怎么突然频繁了？”坐着无聊尼罗开起了莉儿的玩笑。

　　“不欢迎么？那我下车好了！”说着莉儿站起来，准备叫停马车。

　　“不要啊！”尼罗一把抓住莉儿的袖子可怜兮兮的说道，“哪敢呢，就算不欢迎我，也不敢不欢迎你啊！要是让外公知道我把你赶下马车，还不拔了我的皮？”

　　“哼！”莉儿俏鼻一哼，坐下继续看风景。

　　“尼罗，这个月的假期你打算怎么过？要和爸爸一起修练么？”天赐问道。

　　“要是能修练就好了！”尼罗叹了一口气，“每次假日，外公都要我跟在他身边，看他处理政事，哥哥你不知道，那些个事情大大小小的可烦了，外公有时还让我出主意，如果说得不好还骂我！”

　　“那是你外公在培养你，你不知道多少人都在羡慕你呢！”莉儿插嘴到。

　　“我也知道外公是为我好，但是真的好烦！还是以前跟着哥哥去掏鸟窝比较好玩！”

　　尼罗的一句不经意的话，使三人脑海中情不自禁的浮现出画面。

　　天赐七岁的时候经常带着三个小尾巴一起去树林掏鸟窝，尼罗在天赐的怂恿下不断的往树上爬，然后跌倒下来，结果把衣服弄得破破烂烂的最后被珍惩罚写了一上午的字。掏出的鸟蛋给了莉儿一个剩下全进了天赐尼罗和羽儿的肚子里，莉儿捧着鸟蛋在床上趴了一晚上想把小鸟孵化，结果不小心睡着了还将鸟蛋压碎，为此莉儿哭了整整三天，要不是天赐又去掏了个鸟蛋给莉儿，还不知道这个小丫头要哭到什么时候。

　　“二位少爷，莉儿小姐我们到了！”车夫的话打断了三人的回忆。

　　三人嘻笑着来到宁圆，安瑞和珍正在凉亭喝茶聊天。

　　“爸爸妈妈我们回来了！”尼罗跑在最前面，将天赐的好消息第一时间告诉珍和安瑞。

　　不可思议的看着天赐的长袍，珍和安瑞对视了一眼，目光中充满了种种异样。

　　吃过晚饭，天赐换下长袍，穿上平时的素装。傍晚时分，微风佛过，阵阵清凉。

　　“尼罗，你今天早点休息。你外公昨天就派人来传话了，他明天要外出一下让你跟着一起去！”珍抚摸着尼罗的头发。

　　“知道了妈妈！”尼罗回答道。

　　“天赐，你这一个月打算作什么？”安瑞在旁边问道。

　　“我？我打算打造几件兵器。这三个月都没有动锤子了，手都松散了！如果让麦克师父知道，肯定会骂死我的！”天赐说着撇撇嘴，麦克发起火来可不是那么好受的。

　　“天赐哥哥，你不练习魔法么？一个月后的系赛，首席是必须参加的！”莉儿有点担忧。

　　“没什么好练的，再说就算练了也不会有长进的！”天赐大大咧咧的说道，“爸爸，你知不知道那里有金属可以卖，我想买点回来！”

　　“嘻嘻，天赐哥哥你有金币买么？”莉儿嘲笑到。

　　“怎么没有，羽儿过来！”

　　羽儿此刻困意浓浓，摇摇晃晃的走了过来，扬起头露出胸前的小布袋，用小爪子拍拍，这可是货真价实紫金币，不是铜币！虽然只有两枚。

　　“就你那两个紫金币还是留着吧！咱们公爵府里就有不少金属，你需要多少，我去叫人拿过来就是了。”珍嘻笑到。那两个紫金币是天赐打铁三年的辛苦费，对此珍心痛不已，更不希望随便就用掉。

　　“好啊，妈妈你帮我拿上十斤精铁，两斤幻铁吧！”

　　“名贵金属啊！”珍有点意外，“名贵金属有是有，不过需要你外公首肯才行，如果和他说，我怕……”

　　安瑞立刻明白珍的意思，天赐晋级到工匠的事情目前只有思妮在内的四个人知道。如果直接去问凯特公爵要贵重金属，精明的凯特公爵势必会猜出些端倪。

　　“算了，明天我陪天赐去拍卖场买点吧，这些个名贵金属虽然不多，但拍卖场还是每隔几天都会拍卖的。”

　　珍无奈的点点头！

　　首都安科纳无论文化经济都是整个帝国最繁荣的。拍卖场大大小小的不下七十多个，其中有三家最为出名，其中最大的是雄鹰商会拍卖所，其次是麦斯脱商会拍卖所和西亚特商会拍卖所。

　　一对父子带着宠物并排在大街上悠闲的走着。

　　“我们先去雄鹰商会拍卖所吧！”安瑞提议。

　　走了一顿饭的时间，二人来到一个椭圆形的高大建筑面前。银色的正门镶嵌着金边，水晶把手。正门上方雕刻着一只展翅高飞的雄鹰雕像。门口站着四个统一套装的侍者，还有一个总管模样的男人站在门口。

　　“啊呀，是安瑞先生来了，今天我们拍卖的可都是一般的物品！”总管模样的男子满面笑容的迎了上来。

　　“呵呵，没什么，我这次来是想竞买点名贵金属而已！”

　　“名贵金属？不知道安瑞先生想要什么金属，我直接去库房取出些按市价给安瑞先生就行了，那还能劳你竞拍呢！”

　　“这样可以么？我需要点精铁和幻铁！”安瑞说道。

　　“安瑞先生当然没问题了，再说精铁和幻铁我们都有存货，不属于拍卖物。不知道你这次需要多少分量？”

　　安瑞看看天赐，天赐想了一下，“精铁五十斤，幻铁十斤！”

　　“没问题，我这就去准备！”管家模样的男子扫了一眼没有发现公爵府的马车，“我是送到你们公爵府上么？”

　　“嗯，不过最好包装起来直接送到公爵府的宁圆，交给二小姐！中间我不希望有任何人看到！”安瑞态度严肃的说道。

　　管家一愣随即笑道，“好的，我们雄鹰商会做事，一定会让先生满意！”在首都呆了这么久，什么该问，什么不该问管家还是分的清的。

　　安瑞取出一张天蓝色的卡递给管家，“把这个交给你们老板！”

　　管家恭敬的结果卡，“先生不进来坐坐，我们老板也一定会很高兴见到先生的。”

　　“不了，我们还要去别的地方转转！”

　　购买好了金属，天赐和安瑞接着在安科纳闲逛起来。不知不觉中来到皇宫前面的圣光广场。圣光广场上人流涌动，车水马龙。

　　“看情形今天光明教应该是有朝拜，你要去看看么？”安瑞问道。

　　“好啊，来了这么久，我也还没进过光明教呢！”看着前方印有十字架的乳白色庞大建筑，天赐对这个覆盖整个大陆的表态存在之一有了点好奇。

　　圣光广场上往来的大部分都是贵族，虔诚的走进教堂内。在教堂大厅内一位白色长袍的老者，一脸慈祥，手中捧着本厚厚的经书，站在讲台前给所有在座的贵族们讲解光明教义。光明教信奉光明之神，是光明之神带给了世界光明和力量，光明教教义主要以奉献，慈善，仁爱为主，它主张一个人的一生不能只为自己而活，要为周围的人奉献出自己的力量。作为高贵的人类更要有颗慈善仁爱之心，就像太阳一般无私的温暖大地。

　　在白衣老者旁边站着位妙龄少女白裙飘飘如同天使一般！

　　“米亚小姐！”天赐情不自禁的叫了出来，一脸的惊喜。

　　“怎么你认识米亚小姐么？”安瑞奇怪的问道。

　　“不是的，我只是在雅斯特城见过米亚小姐一面！”天赐不经意间有些脸红。

　　“米亚小姐是玛凯拉白衣大主教的孙女，据说也是下届圣女的候选人之一！可惜她的天赋属性不是光明属性，否则也不会呆在安科纳了。”安瑞一脸的惋惜。

　　“那她的天赋是什么属性？我怎么在学院从没有见过她？”天赐问道。

　　“她的天赋好像是大地属性。不过她这几年一直呆在教堂里和玛凯拉大主教学习光明魔法，跨越天赋学习魔法，也真的辛苦她了！”

　　天赐目不转睛的看着米亚小姐，一脸的倾慕。

　　光明教的朝拜持续了很久才结束，米亚跟着玛凯拉大主教一起走进了后堂，天赐才和安瑞顺着人潮走出大教堂。

　　乘天色还早，天赐和安瑞又去了一趟巴尔府，没有了巴尔商人，丽丽在家族中虽然不再像以前一样受宠，但鉴于她呼之欲出的身份也没有人敢招惹她。思妮在得知一个月后就能和天赐他们一起进入帝国学院综合学院学习后高兴的跳了起来。丽丽心血来潮也要进入综合学院进行学习，但考虑到家族的现实情况只能无奈放弃了。在现在的巴尔家中，因为特南·巴尔年纪还小，所以家里的事情全部都由夫人处理。巴尔家族的商会本来就不大，最近几年也被大商会挤压生意一年不如一年，上次巴尔商人一口气带走了家族几乎所有的金币去北方收购货物，本想一举振兴家族，不想碰到夜猫扎达血本无归。这对整个巴尔家族无疑是雪上加霜，家族商会中分布在帝国中的上百多个店铺现在只能勉强维持。

　　回到公爵府，宁圆里竟然来了很多泥水匠，在角落里忙碌着。拍卖所已经将天赐所需要精铁和幻铁送到了宁圆，分成五块，每块都用粗布包裹着，从外表上什么都看不出来。

　　“怎么来了这么多泥水匠，打算重新修建宁圆么，还是想在修建个什么？”安瑞和天赐走向充当‘监工’的珍问道。

　　“还能建什么，当然是建个火炉了！难道这个月都让天赐跑到外面么？”珍白了父子二人一眼。自从上次珍看过天赐打造后，一直抱怨这样连续打造几十个时辰不休息，对天赐的身体伤害太大。虽然天赐一直解释这样实际上对自己没有什么伤害，但珍还是不依不挠一定不让天赐再这样打造了。

　　天赐看着安瑞吐下舌头，无论在伊尔村还是在公爵府，珍的决定都是最高指令，家里的三个男人必须绝对服从。

　　三天后火炉房就修好了，放在宁圆的右角落里，里面设施应有尽有，旁边还有一张舒服的大床，方便天赐休息。天赐和羽儿欢天喜地的来了个起火仪式，莉儿从没有见过铸造武器，也欣然留了下来看天赐打造武器。

　　仔细研究过师父麦克留给自己的心得，再配合自己通过神识对名贵金属的探察，天赐才能将名贵金属的顽劣性打顺七成。七成的一致性是打造中品武器的最低要求，麦克当初连续打了一百多把下级中品武器才再次有了小突破，打造出中级中品武器。“八成的一致性，也许就是中级中品武器的条件吧！”天赐暗暗的想到。

　　脱下外套，天赐将烧红的精铁放到铁墩上，举起定性锤反复不停的敲打着，叮叮当当！

　　“天赐哥哥都打这块铁二十多遍了，还没打好么？”莉儿满脸的疑惑问着旁边的珍。

　　“我也不知道，上次我看他是直接打成条状的，没有像这样反反复复的打一块，真不知道他在打什么，再打下去难道就能变成金子了么？真是有力气没地方使了么！”珍抚摸着手腕上一对手镯，眼睛不经意看到莉儿胸前的项链，“哼！竟然比我的还精致！这还没进门呢！”

　　天赐一心用在打炼和神识观察中，没有听到珍和莉儿对话。趴在旁边的‘火夫’羽儿不屑的看着二女，真是头发长见识短！这才二十遍，一百遍本狐都见过！

　　两天后天赐终于停下来了，脸上一片灿烂，终于有进步了！


第十五章 权势

　　一连在火炉旁呆了两天，天赐终于有点突破，虽然不能达到八成，但也找到了超过七成的限制。“只要再多点时间勤加苦练，手法和技巧掌握成熟后达到八成一致性也是迟早的事情！”天赐自言自语道，用手甩掉额头上的汗水。两天来水米未进，汗水倒流了不少。

　　“天赐哥哥，怎么这么高兴？是不是想到什么了？”旁边的莉儿递上一块湿的毛巾。

　　“是有点突破了，不过前进的道路还很远！我还要继续努力才行！对了莉儿，你需要什么武器，我帮你打造一个！”天赐擦干身上的汗水，随口说道。

　　莉儿嘴巴一撅，“哼，没诚意！我是法师，我需要的是法杖不是什么武器！”

　　天赐也一下觉察到自己的口误，眼睛一转面不改色的说道，“这有什么，谁说法师就不能配个武器什么的？我给你打个小匕首，平时没事还能修修指甲什么的，最不济拿来削个苹果的还是可以的！”

　　“噗哧！”莉儿忍不住一笑，“原来我们未来的铸造大师只会作这些啊！既然你都这么说了，没办法，我就勉为其难的收下一个把好了！”

　　“原来你这么有空，那也帮我打一个把吧！”珍端着一盘切好的水果走可进来，“先说好，如果这次莉儿的再比我的精致，你就小心吧！”

　　“珍阿姨，你说什么呢！”莉儿绯红着脸拉住珍的袖口。

　　“呵呵，人人有份，我干脆也给爸爸也打一把！”天赐尴尬的笑着说道。

　　“免了，不用浪费那个精神了，你爸爸就让他用牙好了！”

　　……安瑞站在门口直冒冷汗！

　　接下来的二十天，天赐一直在火炉边度过，除了给莉儿和珍打造了两把精致的中品匕首外，还打造了一把中品阔剑。安瑞在没人的时候亲自试剑，总体来说比上次好了一点，但对斗气的阻力还是很大，依旧属于下级中品武器。

　　莉儿在公爵府呆了几天便回帝国学院和拉法尔院长继续修练去了。

　　现在珍每天都拿出匕首来修指甲，看的安瑞不停的叹气，“要知道大陆上有多少武者至今都没有一把好的武器，你却用中品武器来修指甲……作孽啊！”

　　“哼，那又怎么样！有本事让他们也去生一个这么好的儿子！”珍满脸的骄傲。

　　“咳咳……”

　　“干吗！你咳什么，天赐和我亲生的什么区别！今天你又想反省了是不是？”

　　正在这时，公爵府门口的一个护卫一路小跑进来，“禀二小姐，门外有一个法师，自称是天赐少爷的室友，现在正在外面求见天赐少爷！”

　　“天赐的室友？”珍和安瑞对视一眼，吩咐侍女去火炉房将天赐叫出来。

　　天赐一边走出来一边穿起坎肩，“我的室友，顿德么，还是米凯历兄弟？”

　　羽儿等天赐穿好了坎肩利索的窜上天赐肩头。

　　看到天赐走过来，珍和安瑞也站了起来。

　　“爸爸妈妈，你们接着聊。我学院的室友来找我，我出去看一下！”天赐说着，跟随前来禀报的护卫走了出去。

　　一出门便看到米凯奇焦急的在门口来回踱步。

　　“米凯奇，你怎么来了！”天赐向米凯奇走去。

　　“天赐，你终于出来了，我哥哥他们出事了！”米凯奇冲上前一把抓住天赐的胳膊就往外走，焦急的说道，“这次你可一定要帮帮我们啊！”

　　“到底怎么回事，你慢慢说！”

　　“是这样的，自从放假后我就和哥哥一起参加了蓝鹰佣兵团，一方面可以锻炼自己，一方面也可以赚些金币。一开始任务做的都很顺利，连续完成了两个任务，就在今天上午我们刚交完了任务，下午我们佣兵团又去接了任务的时候和图腾佣兵团发生了点矛盾，后来双方就在大街上打了起来。刚好城防军队巡逻路过就把我们全部都给抓了，我因为任务中受了轻伤没参加打斗才幸免于难的，但是我哥哥他们就……你一定要帮帮我们！”

　　“你们怎么会和别的佣兵团发生矛盾的？”

　　“其实不能怪哥哥他们，图腾佣兵团太过于霸道，领任务向来都是先来后到，他们自己来得晚非要我们交出来，我们团长不肯，就争吵起来，后来就动手开打了。”

　　“佣兵工会不管么？”

　　“他们？只要不在工会里面打斗他们才懒的管这些个小事。再说现在也没有那个佣兵团敢在佣兵工会里面打斗，都是出去后才打的。只要离开了佣兵工会那就是城防军的责任了和佣兵工会再没有半点关系了。”

　　“城防军？那你找我能够作什么那？”

　　“不管怎么说你也是凯特公爵的外孙，子爵大人，我希望你能和城防军说一下，能不能把哥哥他们放出来！”米凯奇忽然停下脚步，紧紧的拉住天赐的手，“我们蓝鹰佣兵团都是些平民学员组成的，平时放假做点任务补贴一下生活，我们都没有什么背景，所以全靠你了天赐，帮帮我们！”

　　“嗯，放心，我一定会尽力帮你们的！”天赐坚定的点点头。

　　城防军隶属于禁卫军，总部设立在各级官吏处理公事的安天府旁边的禁卫所，是一个比较特殊的地方。全国各地的城防城守军都隶属于军部统一管理，唯有首都安科纳的禁卫军属于国王陛下亲自掌握调配。禁卫军人员在三万左右，是从各个军团中抽调出的精英们组成，其中一万五千名宫廷禁卫负责守卫皇宫，保卫王族们的安全；另外一万五千人负责镇守城门，巡逻城市，维持治安。

　　片刻后天赐和米凯奇走到了禁卫所，门口二十位城防军守卫并排站开。

　　“什么人，知不知道这里是什么地方？”一个守卫一挺手中的长枪，拦住天赐和米凯奇。

　　“我们想见一下你们禁卫军统领大人，我有事请求于他！”天赐诚恳的说道。

　　看了一眼身穿魔法学徒长袍的米凯奇还有披着坎肩的天赐，守卫不耐烦的推桑道，“我们大人是你们想见就能见得么？快走快走！”

　　“这位是凯特公爵的外孙，天赐·凯特子爵大人，你们不要无礼！”米凯奇挡住守卫推桑的手大声的叫喊到，所有守卫顿时都吃了一惊，这个一副乡巴佬打扮的少年，原来竟然这么有来头。

　　守卫不可置信的看着二人，虽然不能确定米凯奇所说的是否属实，但也不敢再次无礼推桑，“你们在这里等着，我进去通报一下！”

　　天赐站在门口静静等待，米凯奇则焦躁的不时看下大门之内。

　　等了很久才见到一位全身戎装的将领模样中年男子走了出来，常年边关的厮杀使得浑身上下都透出让人心颤的杀气。

　　“谁是那个子爵？”男子一出门便放开沙哑的嗓子喊道。

　　天赐走上前去，“我就是专程来求见你的子爵，想必你就是禁卫统领大人吧。我这次找你是想请求你一件事情，我的朋友……”

　　“难道你们凯特家族就没有教过你贵族的礼节么？”统领眉头一紧，大喝到。

　　天赐一愣，“礼节？什么礼节？”

　　“天赐，我听说他是新被册封为侯爵大人，按帝国的规矩，低级贵族见到高级贵族是要行礼致敬的。”米凯奇凑到天赐的耳边悄悄地说道。

　　看着对方趾高气昂的样子，天赐顿时无名火起，以前在雅斯特城见到多兰侯爵自己也没有行过礼，平时在府内见到凯特公爵也是行参见长辈之礼，这个统领什么都还没说就让自己先给他行礼，怎么能不让天赐气恼？天赐肩上羽儿也气得发出撕吼，只等天赐一个命令就去撕碎了他。

　　看到天赐愤怒的眼神统领更是扬扬自得，昂首挺胸摆出傲人的姿态。

　　米凯奇拉住天赐的衣服，“天赐我们现在是来求人的，不要计较那么多，我求你了！”

　　看到米凯奇恳求焦急的目光，天赐强行压住心头怒火躬身行了一个贵族礼仪，“见过侯爵大人！”

　　统领一副战胜神情，挥挥手，“好了，你来找我什么事情，有话快说本统领公事繁忙，没时间在这里听你罗七八嗦！”

　　天赐忍了又忍，“统领大人，我朋友的蓝鹰佣兵团今天下午在佣兵工会门口和图腾佣兵团发生了一点矛盾，被你的人抓去了，我想请大人开恩，放了他们吧。”

　　统领一愣，向守卫招招手。一个守卫快步走过来贴在统领耳朵边低声说道，“统领大人，的确有着么一回事。两个佣兵团当街斗殴被我们全部抓回来了，不过刚才三王子派人下帖已经放了图腾佣兵团，只剩下他们蓝鹰佣兵团了！”

　　“怎么，图腾佣兵团和三王子有关？”统领低声询问。

　　“是的，听说图腾佣兵团有不少成员都是三王子在学院的同学朋友，不但如此他们还多是贵族名门巨贾富商子弟，我们可得罪不起！”

　　“那他们蓝鹰佣兵团呢？”

　　“好像都是一些平民子弟，到现在除了这个子爵还没有人前来求情！”

　　统领心中有数，挥挥手让守卫回去。

　　“抱歉得很，天赐子爵！”统领扭了下脖子，“帝国有法规，凡在首都之内无故私斗者一律严格处置。不过鉴于他们并没有酿成大祸我会将他们囚禁三个月，每人罚款五十金币！”

　　“啊！”米凯奇失声叫喊起来，“我们马上就要开学了，如果不能准时进校的话，学院会处罚的。再说我们根本就没有那么多金币！”

　　“统领大人，他们都是平民子弟，你看能不能发外开恩，就着么算了吧！”天赐担忧的说道。

　　“算了？哈哈哈，好一个算了！子爵大人，你怎么说也是帝国的贵族，为什么只顾私情而不为帝国着想，如果人人私斗都可以这么算了，我们城防军以后还如何管理首都还怎么维持治安？我这么处罚他们还算是轻的！”统领拉长臭脸怒气凶凶的说道。

　　“你……”天赐被对方一顿大道理压得说不出话。

　　哒哒！哒哒！马蹄声响起，一辆豪华的马车停在旁边。一位少年掀开车帘跳了下来！

　　“哥哥，我一听说你来了这里就专门赶过来，发生了什么事情？”来人正是尼罗。天赐一到禁卫所就有人去了天安府通报了凯特公爵，尼罗这些天一直跟在凯特公爵身边，听到哥哥去了禁卫所立刻放下手头的事情跑了过来。

　　“尼罗你来的正好，你也帮我求求统领大人吧！”说着天赐将刚才的事情向尼罗说了一遍。

　　“原来是尼罗·凯特伯爵来了，我这禁卫所今天可真是热闹！”统领看着眼前的兄弟二人不阴不阳的说道。

　　“泰斯克统领，我哥哥的请求真的让你这么为难么？”尼罗微笑这说道。对整个帝国的百官旺族，尼罗在凯特公爵的督导讲解下都有着深入了解。这个泰斯克原本就是边疆的一个守将只有骑士封号，是少数几个支持三王子的军部将领。这几年不知道是走了什么大运或是国王刻意的安排，两年前从边关调回首都进入禁卫军担任队长，并册封为子爵，去年更是一步登天升任禁卫统领，同时册封侯爵！

　　“我受陛下赏识委以重任，担任禁卫统领一职。保护首都安宁，维持日常治安是我的职责，我岂能徇私舞弊因为你们几句话而妄顾国法？”泰斯克统领大义领然的说道。

　　“呵呵，泰斯克统领真的是尽忠职守。我很好奇既然蓝鹰佣兵团被你关押，那么图腾佣兵团也应该同样被你关押了才对吧，我在图腾佣兵团有几位朋友，不知道统领大人能不能开恩，让我去见见他们？”尼罗依然微笑着说道。

　　“哼！这恐怕不太方便吧，这里是禁卫所，怎么说也是我们禁卫军的地方，尼罗伯爵没事还是请回去吧，本统领还有公务在身，就不多陪你们了！”说完泰斯克统领转身欲走。

　　“统领大人留步，这里是禁卫所也是帝国的地方，帝国法律可没有规定不能探望囚禁的亲友，如果今天见不到我得朋友，我是不会回去的！”

　　“尼罗伯爵！”泰斯克统领勃然大怒，“你这是在威胁我么？我在疆场厮杀之时，恐怕你还在被窝里喝奶，竟然威胁我？别以为你有凯特公爵作后盾就可以为所欲为，我告诉你论职位我是统领你不是，论爵位我是侯爵你是伯爵，你见了我还要行礼问安！”

　　“啪！啪！啪！”

　　“好！好！好！”一个年迈沙哑的声音从马车里传了出来！泰斯克统领心头巨颤！

　　车夫挑开车帘，从马车里扶下一位老者！

　　“说得好，你是侯爵，今天我孙儿见了你要行礼，明天老夫见了你是不是还要叩首请罪？”凯特公爵目光如电般的瞪向泰斯克统领，看的对方浑身冷汗。

　　泰斯克统领不敢耽搁，快步走回来行礼，“见过凯特公爵，我这也是秉公职守，如果有什么冒犯还请公爵大人见谅！”

　　凯特公爵拄着拐杖，根本不理泰斯克统领，转过头面对尼罗，“告诉你多少次，有些人就喜欢狐假虎威，你越对他客气他越来劲，不就是去禁卫监管所么，何必和他废话！”

　　“是，外公！我知道了！”尼罗扶着凯特公爵的手臂。

　　“天赐，听说你给他行了一个礼？”凯特公爵眯着眼睛。

　　“是的外公，按帝国规矩我是应该给他行礼！”天赐老实的说道。旁边的米凯奇躲在天赐的身后，生怕被凯特公爵那让人心颤的眼神看到。

　　“很好，的确是按规矩。你都回来三四个月了，我还没受过你的礼！”

　　天赐听后有点茫然，每次见公爵自己可都是行过长辈之礼的。

　　一旁的泰斯克统领听后脸色大变，牙齿在嘴里咬的吱吱直响。一狠心，面对天赐以最不起眼的动作做了一个低级贵族见高级贵族的礼节，嘴上掩饰到，“没想到天赐子爵如此特殊，刚才是我唐突了！”

　　眯着眼睛的凯特公爵也不知道看到没有，转过身走向马车，“尼罗我们回去继续处理政务，天赐你也早点回去，别在这个地方呆着！”

　　“可是外公，我得朋友还……”天赐追上前几步说道。

　　“没事的，哥哥！你的朋友不会有事的！”尼罗转过头向天赐挤挤眼睛。

　　“哦，那我就放心了！”

　　禁卫所门口，天赐和尼罗都走了。

　　“大人，那些佣兵么，我们怎么处理？”一个守卫问道。

　　“还能怎么处理？留在这里吃我们的米饭么？都他娘的给老子放了！”泰斯克统领怒吼着，怒气冲冲的走回禁卫所，所有的守卫一脸愕然。

　　“外公，刚才你为什么这么轻易的放过那个泰斯克统领，我们只要去监守所看一下就能抓住他的把柄！”尼罗坐在马车里问旁边的凯特公爵。

　　“呵呵！抓住把柄以后呢？”公爵笑着问道。

　　“以后……以后我们就可以去国王陛下那里告他妄故国法徇私舞弊！”

　　“你以为这点罪名就能搬倒他么？”凯特公爵伸出手按住尼罗的脑袋，“你还是太年轻啊！”

　　“怎么说外公？”

　　“你不觉得这个泰斯克统领崛起的太快了么？难道就凭他和三王子的那点可怜的关系就可以平步青云了么？我告诉你，这都是国王陛下刻意的安排。目前我和阿克兰尼·麦斯脱公爵还没有明确表态，大王子靠军方的支持已经在王子中独大，国王陛下当然不愿看到这种场面所以才刻意的扶出一个泰斯克统领掌管禁军，不但给三王子找了一个支柱，同时还给大王子一个枷锁，让众王子重新回到了一个起跑线上。你说国王陛下是否会为了这点小事毁掉自己扶出的棋子来？”

　　“嗯，我明白了！”

　　“当然了，我们还是要给他一点教训，免得他自以为是目中无人。你看着吧，不出多久国王会亲自责骂他的，不过官职爵位还是不会变动，最多撤销他的封地而已。”

　　“那国王会不会怪外公你呢？”

　　“不会的，我们这是在帮陛下。泰斯克统领崛起的太快已经引起了大王子和军方的诸多不满。我想现在国王陛下也在苦恼怎么才能压压泰斯克统领的风头好给大王子和军方一个交代，我们这是顺水推舟，送国王陛下一个人情啊！”凯特公爵说道最后不禁得意起来。

　　“尼罗，你要记住，在官场之上没有什么国法家规！如果陛下想让你死，一根羽毛都能够压死你。如果陛下想让你生，就算北领群山压顶你也可处之泰然！”

　　当天蓝鹰佣兵团全部释放。

　　数日后，泰斯克统领因为某件小事被国王陛下当朝训斥，剥夺所有封地以观后效！


第十六章 是你

　　一个月的假期如同电光火石刹那间就过去，天赐还没将手打热就要重新返回学院了。

　　一进入天赋弱寝，天赐惊讶的发现寝室竟然被打扫一空，三个室友坐在空空的床架上。天赐大骇，“怎么回事？被偷了么？”

　　“哈哈哈！天赐你怎么了。你可是我们火系首席，当然是要去住别墅了。你不是说带我们一起去么？我们早早的就把行礼全部搬过去了！”米凯历笑着说道，“你不会反悔了吧！”

　　天赐幡然省悟嘻笑道，“怎么会呢，走吧我们去别墅看看！”

　　四人一狐大摇大摆的走出天赋弱寝，向别墅进发。

　　别墅区的环境优雅，虽然别墅不大，但住上个七八号人还是不成问题。各系的十席们基本上都不是自己一个人独住，或邀请好友，或和父母亲人同住。整个别墅区就像一个生活小区一般。

　　走到一座火红的别墅门口，门楣上挂着一个木牌上面写着‘火系首席—天赐’的字样。推开门进去一个七八平方米的院子，床铺，脸盆，柜子等原天赋弱寝东西全部堆积着。

　　“你们怎么不拿进去，放在院子里作什么？”天赐奇怪的问道。

　　“你是主人，你没说话我们怎么敢搬进去？”顿德解释着。

　　“有什么关系，咱们谁和谁还客气什么？”天赐笑着说道，穿过重重铺盆柜障碍走进别墅。

　　别墅内部宽敞明亮，所有房间已经打扫一新，墙壁台阶都已经重新粉刷。每个房间里面摆放着简单的一些个家具。和天赋弱寝简直是天壤之别。

　　“天赐这个别墅一共三层，最上面的是个独间你住，中间有四个房间，我们三个住，最下面是客厅，那里还有书房，冥想室！”顿德向天赐介绍整个别墅布局，看情形他们显然早已侦察分配清楚。

　　“好啊，你们随便住就行了！”天赐也不在意。

　　四个人费了一晌午才将行李全部收拾好，刚进来时空荡荡的别墅立刻有了家的味道。

　　“终于弄好了累死我了！走，我和弟弟请客，大家去吃顿好的！”米凯历拍拍自己的腰间布袋。一个月的佣兵生活让他和米凯奇各得到七十金币的报酬。帝国学院内除了伙食都是免费的，伙食上各位学员可以根据自己的情况选择进餐的地点。大众平民一点的只需要一个银币就能吃饱，节俭点五个铜币也可以吃饱。当然也有很多为贵族准备的餐厅，最出名的就是凤凰酒家安科纳分店在学院内设的凤凰餐厅！每人每顿饭都不会低于十个金币。

　　“好啊，我们就去凤凰餐厅好好的吃一顿吧！”天赐笑着建议到，邪着眼睛瞟着米凯历二兄弟。

　　听到凤凰二字，米凯历脸部直接僵住了，这里四个人最少也要四十个金币，还不算羽儿的。羽儿和天赐同吃同住，不可能丢下不请，如果请了羽儿，以它那土豆的身材西瓜的食量，非要吃穷自己不可，说不定连弟弟的金币也要搭上。

　　看着兄弟二人的表情，天赐开心的大笑起来，“走吧，今天我请你们，尽管敞开了吃！我妈妈可是给了我足够的紫金币！”说着天赐手掌微动，一把紫金币出现在手上。

　　另外三人面面相惧，公爵府的少爷就是不一样！空间戒指都有，连紫金币是论把的。

　　羽儿听到了凤凰二字口水忍不住的流成了河，顺着天赐的衣服直淌下来。平日里天赐都是和米凯历他们去一般的餐厅吃饭，虽然鸡腿从不少自己的，但终归没有凤凰酒家的香美。

　　天赐叫上隔壁风系的莉儿，莉儿的别墅没有换，门口的木牌已经换成‘风系第七席—艾尓莉’。莉儿现在和风系的两个女孩子一起住，今天是第一天不用去上课，三个人都留在了别墅。一个是请一群也是请，天赐干脆都叫上一起去大吃一顿。可惜今天尼罗还要跟在凯特公爵身边，否则人会更多。

　　在雅斯特城天赐就见识过凤凰酒家独具匠心的别致布局，不但饭菜美味，吃饭的环境更是让人心情舒畅。凤凰餐厅继承了凤凰酒家的特色，整个餐厅建立在综合学院靠近中心广场的交汇处。五层高的阁楼可纵观学院风景。四周种满了朴素的芷子花，乳白色的花瓣，清甜的花香。

　　七人来到四楼的包厢内，天赐点了五道佳肴，又让其他六位每人至少点一道自己喜欢的佳肴。羽儿可是见过大场面的，一点都不客气连续点了三道还要接着点，结果被天赐严肃的批评教育。不甘心的羽儿跑到莉儿的怀里，莉儿只好用自己的名额为羽儿点菜。

　　七个人十四道菜，大家美美的吃了个饱！特别是米凯历兄弟，还是第一次在凤凰酒家吃饭，完全被这里的美味所征服，米凯奇还将盘子抱到自己的面前连汤汁都消灭干净。众人一直吃了一个时辰才尽兴，十几个盘子干干净净的连刷洗都不用了。片刻后等众人吃饱喝足后侍者才过来结帐一共一百五十个金币。天赐付了两个紫金币，找回五十个金币。

　　众人拍拍圆鼓鼓的肚子走出了包厢。

　　“看啊，那不是雄鹰佣兵团的那两个穷小子么，竟然跑到凤凰餐厅来了！”一个胖胖的男子学员阴阳怪气的嘲笑起来。

　　对面的包厢房门打开着，十几个贵族学员围在餐桌旁边，三王子赫然坐在中间。

　　“天赐，他们就是和我们抢任务的图腾佣兵团。他们每一个人背后都有一个大家族或者势力支持，而且又和三王子的关系特别好，所以作起事情来特别霸道！”米凯历在天赐耳边轻轻的说。

　　“天赐哥哥，我们走吧，不要理他们！”莉儿紧张的拉着天赐的衣袖。莉儿可不想看到因为这么点小事情天赐和三王子再次发生冲突。

　　“我还以为火系首席多厉害呢，原来只会躲在女人背后。”胖子继续嘲笑到。包厢里的众人也哄笑起来了，指着天赐嘲笑着。

　　“肖胖子，你又在作什么怪，难道上次打的你还不够么？”从楼梯口传出如黄鹂般清脆的声音，所有人都将目光集中向楼梯口。

　　一位妙龄少女出现在楼梯口，鹅蛋形的脸颊，一双明净的眼睛，让人见后如痴如醉，神魂颠倒，仿佛被施加了催眠术一般。眼睛上面是弓形的，像是画上去的细长眉毛。一个小巧笔直的鼻子，粉嫩的樱唇外展露着两颗小虎牙，平添上了几分姿色。卷曲的黄金色头发柔软的披在肩际，宛若丝绸。一身粉蓝色的连衣纱裙衬托着完美的身段曲线，芊腰盈盈一握不见一丝赘肉，鼓鼓的胸部傲然而立。白皙胜玉的肌肤在小腿的裙末处微微展露洋溢出青春的气息，诱人连连遐想。

　　看到众人集中过来的目光，少女轻颦一笑，那一笑中带着三分清纯，三分可爱，三分淘气，外带着一分的妖媚。所有人的目光都痴迷了。

　　“呵呵！原来是我们的玫瑰花琴儿姑娘来了！我们正在聚会，你要不要一起来？”肖胖子陪着笑脸。

　　“和你们在一起，只怕我会吃不下！”琴儿丝毫面子都不给肖胖子留。

　　看到天赐也像众人般直愣愣的盯着琴儿看，莉儿心里不爽，一撅嘴在天赐的手背上狠狠的掐了一下。

　　“哎呀！”天赐吃痛。

　　“很好看么，你瞧你们的样子像什么似的！”莉儿不满的说道，心中产生一丝嫉妒！

　　“还好了……呵呵！”天赐也有点不好意思刚才的失态。

　　“看够了么？看够了那还不快走！”莉儿瞪了几个发痴的男子一眼，拉着天赐就往外走。顿德和米凯历兄弟也恋恋不舍的离开阁楼。

　　看着匆匆离去的天赐背影还有肩头的羽儿，琴儿忽然想到什么，“啊！难道是他！他也来帝国学院了！”

　　回到别墅区，莉儿气鼓鼓的往自己的别墅走去，留下一脸茫然的天赐。

　　“顿德，刚才那个女孩到底是谁啊！”天赐问道。

　　“她你都不知道么？”顿德如见鬼一般的看着天赐，“她可是我们学院名人中的名人啊！回别墅我在慢慢给你讲！”

　　走进别墅，坐在大厅里，顿德向天赐说道，“刚才那个女孩叫琴儿，是我们学院的五朵名花之一带刺的玫瑰花。我们学院拉法尔院长唯一的亲传弟子，水系的第五席。还有就是她的身份很特殊！”

　　“身份特殊？什么身份？”天赐好奇的问道。

　　“她可是落日山庄庄主的宝贝孙女！落日山庄你听说过没有？”

　　天赐摇摇头！

　　“……”三人都无语了！

　　“落日山庄是在大陆西面落日山脉脚下的一个山庄，山庄里面的人基本上都会斗气，而且级别还都很高，据说光八级斗气者就有六位之多。特别是山庄庄主剑圣雷，据说是大陆上唯一的圣级武者，最重要的是他们落日山庄世代相传的落日神剑，是把神器！”

　　“神器……”天赐深深的吸了一口气，“大陆上还有第五把神器？”

　　“难道你不知道么？大陆上一共有十把神器，至于那十把我也不是很清楚，我只知道四大帝国的护国圣者各有一把，然后落日山庄有一把！”顿德对天赐的常识有点失望。

　　“琴儿……”天赐喃喃的说道。

　　“还忘了告诉你，这个琴儿还有另外一个称呼叫做——二公主！”

　　……

　　第二天中午，天赐等人就被一阵急促的敲门声惊醒。

　　“谁啊，这么早就来！”顿德揉着朦朦睡眼，打开房门。

　　“天赐起来了么？系长叫他！”罗兰德直接冲进别墅。

　　顿德竖起食指，指指三楼，“我不清楚，你自己上去看吧！”

　　罗兰德跑上三楼，正准备敲门，天赐将房门打开。听到敲门声后，天赐就用神识得知罗兰德到来。“你找我什么事情啊，我记得今天还是假期，而且我们不在一起上课才对！”

　　“不是我找你，是系长大人找你，估计是关于明天的系赛。上个月你一直都没来找过我，魔法上没有什么问题了么？”罗兰德关心的问道。

　　“系赛？我想我还是不要参加了吧，否则会给我们火系丢人的！”天赐还是有自知之明。

　　“怎么可以，你身为火系首席，你有义务带领火系在系赛上折桂！”罗兰德有点着急，“首席不参赛会让其他系笑话的。”

　　“好了好了！我参加行了吧！不过如果失利可别怪我！”

　　“这倒不会，我以前也带领火系参加过三次系赛，基本上都失败了！”罗兰德显得有点失望。

　　“对了罗兰德，我听莉儿说你的实力在整个学院都是数一数二的，为什么你没有带领火系夺魁呢？”

　　“系赛赛的不是个人能力，而是整个系的综合实力！系赛是分组淘汰制，第一轮风地水火暗五个系随即搭配，其中一个系轮空。每轮比赛中分为五场，每个系都会挑选出本系的前五席作为选手出赛，五局三胜。我每次都可以保证胜利一场，但是别的系实力也很强，这几年我们无法达到三胜。”

　　“原来是这样！”天赐明白为什么罗兰德实力第一，火系却无法最强的原因了。

　　“好了别说了，我们去见系长吧！都什么时候了，你们竟然还在睡觉！”罗兰德说着，拉起天赐就往主楼走去。

　　到了主楼维斯魔导士房间内，房间内摆了两排十个座椅，其余十席成员早已全部到齐，站在座椅的前面，就等天赐一个人。

　　“才作了首席就这么大驾子，连新学年的首次报道都要罗兰德去请！”兰溪儿怪怪的说道，一个月前的比赛她至今都没有忘记，特别是天赐那双伸向自己的手……

　　“别怪天赐了，他才来学院没多久，很多事情还不了解！”罗兰德说道。天赐感激的看了一眼罗兰德，自己首席就是从他手里夺得的，而现在他还帮自己说话。

　　“哼！”兰溪儿把头一扭，不去看天赐。

　　“好了，别再说着些无用的事情，我们还是说一下明天比赛的情况吧！”维斯魔导士双手掌虚按，十人顺势坐了下来。

　　“天赐，这个月你一次都没去请教罗兰德，不知道你魔法上的修炼如何了？”维斯魔导士开门见山的直接问道。

　　天赐以最细微的动作摇了摇头！

　　维斯魔导士看在眼里也就没再说什么，仿佛一切都在意料之内！“我们以往都是前五系出赛，看来今年要改变一下，我决定让二到六系出赛！”

　　“系长，如果我们系首席不出战，我怕别的系会……”罗兰德抢先说道。

　　“是啊，历来都是首席带领，我们系如果……”兰溪儿也有点诧异，虽然不是很情愿，但她还是承认了天赐首席的位置。

　　“好了，你们都不用说了！这个问题我已经考虑了一个月了！”维斯魔导士止住所有人的欲动，“天赐的情况比较特殊，我虽然还不是很了解天赐夺得首席的原因，但是我现在很清楚天赐至今不会任何魔法，这样又如何去比赛？而且连防御魔法都不会放，在比赛中是很危险的！”

　　众人对视一眼，都默认了这个事实！兰溪儿更是怨恨的看着天赐！首席不参加的系赛，建立学院以来恐怕还是第一次！无论结果如何，火系这次可是要出笑话了！

　　“出赛名单就着么决定了，罗兰德，阿亚卡，兰溪儿，普旺，赫夫你们五人出战本次系赛！接下来我在和你们说一下这次的对手情况！各各系变化的都不大……”

　　“系长，我想到一个办法不知道可行不可行？”兰溪儿突然站起来说道。

　　“什么办法，你说说看！”维斯魔导士说道。

　　“我们以往之所以年年失利，是因为我们除了罗兰德外其他人都没有足够的实力战胜同席位的对手，但是这次我们却有个好机会！”兰溪儿向维斯魔导士眨眨眼睛将眼神瞟向天赐。

　　维斯魔导士心头一颤，仿佛抓到了什么，“你继续说下去！”

　　“我的意思很简单，除了罗兰德外，我们以往对付其他系同席位可能比较吃力甚至不敌，但今年我们整体降了一个席位，我们相对应的席位对手就要比去年都要弱一点，我们就有很大把握取胜。如果不让天赐出战，我们的对手还和以前一样；但如果让天赐出战，阿亚卡，我还有普旺获胜的机会就会大一点！所以我觉得应该让天赐出战！”兰溪儿说道。

　　众人不由得点点头，这的确是个好办法，天赐则骇然，兰溪儿这分明是在拿自己作垫脚！

　　维斯魔导士沉默了好一会，才缓缓的道，“兰溪儿说得也不无道理！我本来想避免天赐出场，看来是我考虑的不周全。那么我们就按照兰溪儿说得，由天赐，罗兰德，阿亚卡，兰溪儿还有普旺出战！”

　　最终参加系赛的五个人确定下来，维斯魔导士开始向众人介绍其他四个系的一些情况，“暗黑系和地系去年差不多，十席没有发生改变。风系虽然艾尔莉的实力大进，不过目前只是七席没有进入系赛名单，只有水系，琴儿晋升到五席将是我们新的对手！”


第十七章 伯爵

　　第二天早上，柔和的阳光照亮了大地，蔚蔚蓝天万里无云，中心广场四周旌旗飞扬，整个学院沉浸在一片欢声笑语之中。

　　“不就是个系赛么，至于弄成这样么？”天赐觉得有点夸张。

　　“不止是系赛，每学年开始的第一天都是建院纪念日，历年来学院都是五年一小庆，十年一大庆。今年更是四千九百九十五年所以庆祝的动作大了一点。”顿德给天赐解释到。

　　“今天说不定又能见到国王陛下了！”米凯奇搓着双手兴奋的说道。

　　“怎么国王陛下今天也会亲自来么？”天赐惊奇的问道。

　　“当然了，只要帝国学院有庆祝，国王陛下都会屈身前来的。第一是因为帝国学院是为帝国培养人才，而且目前大部分政要都出自帝国学院包括国王陛下本人。第二也是因为拉法尔院长的身份太过于超然，国王陛下不能不来！”米凯奇回答道。

　　“天赐，你们就爽死了！每年的午宴国王陛下都会亲自宴请学院的魔导士们还有各系的席位者。等下你就可以和陛下一起进餐了！”米凯历羡慕的看着天赐，眼中都可以放出金光。

　　“能和国王陛下一起进餐！”天赐心中也美滋滋的。

　　很快四人来到广场之上，广场之上早已聚集了相当多的学员，四周的道路上还有不少学员匆匆赶来仿佛晚一点就看不到庆典抱憾终生一般。不过还好中心广场足够大，虽然人多但也不觉的拥挤。广场里的旌旗如同射线一般从中心发出，将整个中心广场分成几个大小不等的扇形区域，每个系都有自己的区域。在广场的左边还特意分出一块区域，坐满了安科纳有名望的贵族巨贾们。

　　天赐第一次见如此大的阵势，不由的感慨了一番后才和米凯历走向火系的区域，顿德和米凯奇也走向自己系的区域。在每个系的区域中最前面的五排都是教员们和学士们的座位，后面的二十排石阶才是留给学员们随意坐的。

　　帝国学院巨大的中心广场上，密密麻麻的坐满了上万民学员。每个系的学员都穿着各系特有的服饰，从上空看去宛如一个巨大的五彩花朵。红色花瓣的火系对面是身着银色铠甲的骑士系，骑士系中间的一层石阶铺上了红色的绒毛地毯，上面摆了一排豪华的镀金桌椅。桌子上铺着白色桌布，上面摆满了糕点水果，中间的座椅最为高大突出，上面还雕刻着百兽花纹，整个石阶俨然形成一个隆重的贵宾区域。

　　在人声鼎沸的喧哗声中，一位银色花纹铠甲的健壮中年男子走上中间挑战台，高举双手空中虚晃，四周的喧哗声立刻停止住了，忽然的安静仿佛将时间都凝固。

　　“各位帝国学院的学员们，我武技学院骑士系系长朗菲特·顿沃今天很荣幸能站在这里主持今年的学院庆典仪式。我首先要感谢各位学员和教员的准时出席。”

　　一片掌声响起！

　　“众所周知今天是我们帝国学院成立四千九百九十五年纪念日，在四千九百九十五年前的今天，伟大的天才魔导师苔历·达岂圣者创建了我们帝国学院，并培养出十五名魔导士。在接下来的数千年里，帝国学院前赴后继的为我们威尔斯帝国培养出无数的栋梁支柱，为帝国的繁荣昌盛，太平安定作出了难以磨灭的贡献。而今天我们最尊敬的国王陛下也亲自屈尊来到我们学院，和大家一起庆祝这个美好的日子！”说完骑士系系长朗菲特·顿沃猛地用手遥指骑士系的远端。

　　在众学员的目光之中，骑士系区域外围分开出一条宽敞的通道，一直通道贵宾区。

　　一队穿着金色铠甲的皇宫禁卫军迈着整齐响亮的步伐缓缓的跑出，随后是仪仗队，站在两旁高举着号角，吹响了嘹亮的冲锋号，旁边还有两个大汉合力推着一面金色的巨鼓走了出来。

　　再后面，是诸位宫廷大臣，还有少数宫廷侍卫，宫廷侍女，宫廷学者等等，所有人排着整齐的队列走了出来安静的站在通道两边。

　　号角声突然停下。

　　咚！咚！咚……

　　一声声沉重的鼓点就好似敲在了人的心头！鼓声远远地传播了出去，整个学院都可以清晰的听到！鼓声整整敲了十二下才停止，学员们屏住呼吸，翘首以待，国王陛下终于要出现！

　　随着一声嘹亮的号角，所有石阶上的贵族学员全部起身站好，面对骑士系方向微微欠身，而原地的骑士系学员们，则是标准的骑士礼。

　　一个憔悴苍老的身形在众人拥促中出现在通道入口。

　　这是位现年七十多岁的国王艾新五十九世，已经是一个日薄西山的老人，虽然穿着华丽的黄袍，头上带着一顶纯金打造的王冠，王冠上镶嵌着一圈细小的金丝钻石，而正中间的一枚宝石，天赐远远的看去都不由得吸了口气……那居然是一枚闪着五彩光芒的宝石！

　　艾新国王走的很慢，步伐似乎有些迟缓，他的脸上带着和蔼的微笑，映衬着学院的喜气，半开半合的眼睛里，闪动着和年纪不符的精芒。这位老皇帝的相貌，依稀有三王子的轮廓和影子，只是比三王子要多了几分庄严沉稳，王者气度！两边的禁卫军和宫廷侍者纷纷低下头不敢直视国王。

　　艾新国王双手背在身后，轻轻的，不可抑制的颤抖着！后面半步跟着一身天蓝色花纹镶边长袍的拉法尔院长。再后面两步，凯特公爵，一身戎装的状朔老者和一个身体发福的中年男子并排走着。

　　国王走到贵宾区，坐在中间雕刻了百兽的椅子上，拉法尔院长坐在国王左边，后面凯特公爵三人坐在国王右边。

　　艾新国王的目光扫过全场，他的眼神就好似一头老去的雄师，虽然苍老，但是依然充满了威严，从这个皇帝的眼神里只看到了一种东西：鹰视狼顾！

　　“帝国学院庆典开始吧！”

　　艾新国王的声音很沙哑，他没有太多的废话，只是简单的说了这么一句，然后就坐下了。

　　众学院和贵族纷纷坐下，鼓声和号角声再次响起！

　　上午的庆典主要是一些文艺表演，由帝国宫廷和学院联合举行的表演，其中不少都是歌颂帝国学院近五千年来为帝国做出的杰出贡献，以及帝国学院教员们的辛苦劳作。宫廷侍女们的精美舞姿更是让众学员看的如痴如醉！

　　结束早上的文艺庆典，中午在学院的凤凰餐厅，国王陛下亲自宴请学院的魔导士大剑师和骑士长们还有各系的席位者。凤凰餐厅大厅早已布置好了，整个布局和上次在公爵府参加晚宴的差不多，只是规模更大了一点。艾新国王在拉法尔院长的陪同下坐在最前面，两侧分别是凯特公爵等三人和各系系长。很多人都是第一次这么近距离的观看国王，激动兴奋的心情从脸上表露无疑！天赐看着众多席位者，莉儿琴儿尼罗三王子也赫然在内。

　　等在场的二百多人纷纷入席后，国王陛下缓缓的站了起来沙哑的声音。

　　“今天我的前来，第一是为了庆祝帝国学院成立四千九百九十五年，第二也是想借助这个日子来认识一下大家。你们都是学院各系的强者，也是我威尔斯帝国未来的希望。六十多年前，我也和你们一样在这个帝国学院度过了我终身难忘的一段岁月，除了我以外我们的帝国政务大臣凯特公爵，帝国财务大臣麦斯脱公爵以及帝国元帅兰科尔斯公爵也都先后在帝国学院进行学习过。我记得当时我的教员还是拉法尔院长，只不过我的资质过于平庸，远远不如在座的各位！但是当时的我们也都是怀着满腔热血，朝气蓬勃，意气风发的少年，自从我十五岁继承王位以来内除奸贼外平叛乱，为整个帝国呕心沥血死而后已。时间如梭，一晃就是六十年过去了，如今的我们都已经年迈。在座的各位学员们，这个世界已经不再属于我们，而是属于你们，你们应当志存四海，未来驰骋疆场为我们威尔斯帝国的未来添砖加瓦，出一份力！如今你们需要帝国，未来帝国更需要你们！”

　　艾新国王短短几句话声形并茂，迅速煽动了在座所有学院的拳拳爱国之心，每个人的脸上都泛着激动兴奋，一腔的热血彻底沸腾了。

　　接下来各系的系长分别向众人介绍了自己的十席成员，每位被介绍到席位者都站起身来向国王陛下拉法尔院长行礼致意。当听到三王子是武技学院剑士系第四席时，艾新国王立刻露出满意而自豪的笑容。水系介绍到第五席琴儿的时候，所有人的目光都被琴儿所吸引，天赐偷偷瞧向琴儿，琴儿今天穿着天蓝色的法师长袍，双目却紧紧的盯着天赐，忽而无害的冲天赐一笑，露出两颗洁白的小虎牙。天赐浑身顿时无故的打起颤来，收回目光，一种不祥的感觉冲上心头。

　　轮到维斯魔导士站起来，微微向艾新国王，拉法尔院长躬身，“尊敬的国王陛下，院长大人，今年我们火系的情况比较特殊。一个月前的十席赛我们系的天赐异军崛起，以新入学的身份连闯数关，击败了罗兰德，兰溪儿等人夺得火系首席称号！这位就是我们现任首席天赐·凯特！”说着维斯魔导士用手指向天赐。

　　“哗！”众多还不知道情况的席位者都感到吃惊，低声谈论起来。

　　凯特公爵和脱麦斯公爵显然早就知道了这件事情，脸面上并没有特别大的起伏。倒是兰科尔斯公爵露出一连的惊诧不可思议的看着天赐，旋而又失望的摇摇头，“天赐……凯特……凯特……”

　　“呵呵，你就是天赐？”艾新国王看向天赐，双眼如炬看的天赐很不舒服。

　　“是的，我就是天赐！”天赐站起来向国王行了一个礼，“我能夺得首席，全靠了运气！”

　　“运气？哈哈哈，你倒是还真谦虚！你说是靠运气才能夺得首席，但我觉得运气也是实力的一种表现。”艾新国王接着又点点头，“如果我没有记错，你应该就是三年前凯特公爵在北方行省遇刺时勇斗刺客最终身受重伤的那个少年吧！”

　　“是的，我就是！”

　　“你的行为表现的很勇敢，相对于你的年龄来说，能作到这点实在是难能可贵！几个月之前我就听凯特公爵说起你已经平安的回到公爵府，我也很替你高兴。你的外公凯特公爵和我自幼相识，他不但是我威尔斯帝国的中流砥柱，也和我亲如兄弟。这么多年我们一路走来经历的太多太多，如今我们都老了未来是需要你们的，我也希望你能像凯特公爵当初一样，为帝国贡献出自己的力量才智。”艾新国王说着，站起身来拉着凯特公爵的手。凯特公爵忙站起来向国王陛下微微躬身，站在国王身边，任由国王抓住自己的手。

　　看到这一幕天赐和所有学员都感慨起来，难怪凯特公爵在帝国中如日中天权倾朝野，原来他和国王的关系是如此的密切。天赐偷偷打量着站在一起的二位老者，还真的有点像！

　　麦斯脱公爵和兰科尔斯公爵脸部肌肉微颤，随即恢复正常。拉法尔院长则仿佛没有听到没有看到一般，端起自己面前的美酒品尝了一小口。

　　“当时我和凯特公爵商量为了嘉奖你的勇敢行为册封你为子爵，不过经历过那件事情后，我觉得子爵对你来说似乎低了点。为了能更加弘扬你这种勇敢行为成为众青年的楷模，今天在这个喜庆的日子里，我正式宣布，天赐·凯特子爵此时起正式晋升为天赐·凯特伯爵，并却见公爵以下贵族均无需行礼！”

　　“哗。”大厅内再次沸腾了，所有人都将目光集中在天赐身上，数月之内从子爵跳升到伯爵，在帝国之内闻所未闻。帝国伯爵不少，但每一个都要么拥有着深厚的家族背景要么拥有显赫的功劳才干，最重要的是他们都在四十岁之后。当初十一岁的尼罗身为凯特公爵的继承人册封伯爵没人有非议，但今天二十岁都不到的天赐再次被封为伯爵，就算是因为上次刺杀行动的表现英勇，那也实在是太过了。

　　莉儿和尼罗都高兴的拍着手，要不是在这种场合恐怕早就跑上去抱住天赐了。三王子等人则狠狠的咬着牙。旁边的罗兰德伸出手和天赐轻轻一握，“恭喜你了，天赐伯爵！”天赐尴尬的一笑，当众被这么多人瞧着，天赐感到浑身的不自在甚至有点不知所措。

　　三位公爵都微带诧异的看着旁边的国王，艾新国王则是眯眼微笑的看着天赐。

　　凯特公爵微微躬身，“国王陛下，天赐还很小这个伯爵之位是不是太过于高了，而且还有这个不拜的特权，我觉得似乎……”

　　艾新国王微微抬手止住凯特公爵，似笑非笑的点点头。凯特公爵不在多言，这么多年来，每当国王陛下做这个动作的时候，就是心意已决无需再议的时候。

　　接下来维斯魔导士恰到好处的继续介绍火系的剩下九席。天赐终于坐了下来深深的吸口气。罗兰德，兰溪儿等人也一一站起向国王陛下院长大人致意。

　　介绍完所有席位者，宴会才正式开始。酒水丰盛，佳肴美味，但天赐却都不敢太过于放开，毕竟国王陛下面前最起码的礼仪还是要保持的。

　　酒宴进行到一半，艾新国王忽然面露难色，脸上依然挂着微笑，额头渗出斗大的汗珠。旁边的侍者轻轻贴过来在艾新国王耳边轻声说了几句，国王微微摆手，继续正坐在椅子上。坐在下首的凯特公爵将一切看在眼里，站起身来向国王一躬身，朗声说道，“国王陛下，这里酒宴也差不多，今日的公文政事还有大半未能处理等待陛下回去裁决，我看不如……”

　　艾新国王微微点头，向右边的拉法尔院长一笑，“院长，今日宫内政务甚多，我不能耽搁太久，这里就向院长告辞了！”

　　拉法尔院长放下手中的酒杯，语带双关的说道，“天下之事，公务最重。陛下既然公务缠身我也不多挽留了。还望陛下能够保重身体，帝国还很需要陛下的治理。”

　　在众人的起身恭送中，国王陛下带着众位大臣侍者浩荡离开。大厅内立刻变得热闹开了，先前的压力都消失无踪，学院们也都离开坐席，和好友亲朋三三两两的聚首交流。莉儿和尼罗也都跑到天赐身边向天赐表示祝贺。

　　三王子也走到天赐面前冷笑到，“哼！天赐伯爵，我可真的要恭喜你了！没想到父王竟然如此赏识你，当初我可真的是小看你了！”

　　天赐面不改色，正要冷言回答，莉儿抢先回答道，“谢谢三王子，我天赐哥哥也只是做好他自己本身的事情而已，其他的事情并不关心！”

　　三王子听后冷笑两声，转身离开。


第十八章 首战

　　中午刚过，系赛就正式开始。

　　学院之内早已万人空巷，除了必要的巡逻队员外，再也见不到一个学员的身影，所有的学员都集中到了中心广场之上。每个新学年的第一天都是各系决赛的日子，整个学院乃至首都安科纳中的人们都激动地赶往帝国学院中心广场来观看比赛，广场上原本可容纳两万多人的石阶上此刻早已是密密麻麻的挤满了大约四万多人。今天赶来看系赛的不单单是首都的人，还有其他行省专门赶过来的人。

　　许多有经验的学员们中午根本没有离开去吃午餐而是自备了午餐，也有不少缺少经验的学员吃过午餐后回来惊讶的发现自己的位置早就被许多外来的人员抢占了。

　　众位席位者通过专属的通道走进广场。席位者一亮相立刻引起人群的骚动，喊叫声，崇拜声阵阵响起，特别是当仪表堂堂的三王子一出现，更是惹得不少贵族少女兴奋的尖叫起来，手中的鲜花手帕都纷纷朝三王子丢去。各系的席位者都是全国挑选出来的精英，他们未来的可以说是前途不可限量，的确是少女们心目中最理想的伴侣。在席位者中也有不少女士，个个貌美如花，吸引着全场少年，男士们的目光，一颦一笑间更是让众人神魂颠倒。

　　广场中央的挑战台百米宽长。挑战台的台面完全是由大块平整地坚石构成，同时还在表面附加了大范围地魔法阵。挑战台四角和每边中心都站着一位魔导士，准备在比赛时加持防御结界。

　　挑战台正面的主观台是院长，魔导士大剑师骑士长们的座位。其他三面才是席位者，帝国主要贵族皇亲等要员的座位。天赐走到广场中央看着四周密密麻麻的人群，“好多人，真壮观啊！”

　　“哼！才这么点人你就怕了？一个大男人真够丢人的。等下上了比试台你可千万别给我们魔法学院丢脸！”身后传来琴儿的声音。

　　“天赐哥哥才来学院几个月，就算没见过又有什么关系？”莉儿在旁边维护着天赐。

　　“莉儿妹妹，你干吗老护着他？就他这样怎么配的上我们宁静的茉莉花呢！”琴儿拉着莉儿的小手埋怨道，“难不成你喜欢他？”

　　莉儿的小脸蛋刷的红了，“你说什么呢，我怎么会……再说我天赐哥哥那点不好了？”

　　琴儿瞧着默默不语的天赐，眼中更加鄙视，“难怪肖胖子说你只会躲在女人背后，哼！”

　　天赐欲言又止一肚子的窝囊气，不过怎么说琴儿的爷爷也都照顾过自己，再说自己也不一定是琴儿对手，能忍就先忍一下吧，但是一定要找机会把自己的紫金币和安尔道·杰森伯爵送给自己的金牌拿回来。

　　“各位，安静！”

　　一道声音恍如惊雷一般响彻整个广场，近四万观众学员也都安静了下来，大家都看着挑战台中央的骑士系系长朗菲特·顿沃。

　　作为一名八级骑士长，以其斗气修为，让声音响彻整个广场自然不是难事。如果是魔法师，那只需要加持一个风系的阔音魔法，也可以让声音响彻广场。

　　朗菲特·顿沃骑士长洪声道，“今天是我们帝国学院一年一度的系战。由我们武技学院和魔法学院选出各自的代表来决出最终学院最强系。去年的今天，是由我们迪通斯魔导士带领的风系获得学院最强系称号，而今天鹿死谁手就让我们拭目以待吧！”

　　“风系！！”“剑士系！”“骑士系！”

　　众多风系的学员和一些武技学院的学员，纷纷都用魔法和斗气大喊了起来。宛如万千雷鸣声响彻整个中心广场一样，所有人都激动地疯狂起来。

　　“现在由我们伟大的拉法尔院长主持分组仪式！”

　　拉法尔院长忽然从主观台飘然而起，缓缓飞向中心挑战台，宛若空中行走一般。其他六个系的系长也纷纷从地上走向挑战台。

　　“这是六级加强魔法舞空术！我上次见风系迪通斯魔导士施展过！”

　　“院长竟然会这么高的风系魔法……太厉害了！”

　　“这算什么，我还听说院长大人的地系魔法都到了魔导士的级别了！”

　　看台上人群低低私语，就连拉法尔院长恐怕都没有想到，他一个平常的魔法，竟然引起了这么多人的集体议论。

　　“莉儿，这个魔法你会么？”天赐偷偷问旁边的莉儿。因为席位者是最后进场，座位都是随便坐的，不过魔法学院和武技学院还是分得很开的。

　　“这个是风系魔法天风之舞在领悟了风之心声后作出加强后的魔法，叫做舞空术。天风之舞只能让人暂时悬浮在空中，而加强后的舞空术不但可以悬浮，还能随意漂移。”莉儿解释到。

　　“你还是我们魔法学院的人么？连这点常识都不清楚，还是火系首席，我真替今年的火系担心！”琴儿不知道什么时候坐在了莉儿的身边，听到天赐的提问后立刻出言讽刺。

　　看到琴儿似笑非笑的盯着自己，天赐浑身发寒。

　　莉儿见琴儿竟然坐在自己旁边，也感到惊诧。琴儿在学院被称作带刺的玫瑰花，平时除了干爷爷和自己外很少和别人说话特别是男生几乎理都不理，更别说出言讽刺。虽然感到惊诧但还是主动做个介绍，“琴儿，这位是尼罗的哥哥，火系首席天赐。天赐哥哥，这位是……”

　　“我认识。”天赐打断莉儿的介绍，冲着琴儿一伸手，“我知道你是谁了，还给我！”

　　“什么？还给你什么？”琴儿故作茫然的看着天赐。

　　“你不要装傻，我知道三年前就是你趁我睡觉的时候偷走了我的紫金币，还有我的一块金牌！”当初天赐对琴儿可是恨的咬牙切齿，不过后来想想如果没有琴儿拿走自己的金币，虽然自己可以提早三年见到父母，但恐怕就不会拜麦克为师学习铸造了。

　　“什么偷，你那只眼睛看到我偷了！”

　　“我是没看到，但是羽儿两只眼睛都看到你偷了！对吧，羽儿！”天赐习惯性的看向自己的右肩膀，空空如也。这才想起今天因为系赛的关系把羽儿留到别墅睡觉，没有带来。

　　“就算是我拿了又怎么样！”琴儿收起笑容，“没想到当初的庸才摇身一变竟然成了火系首席。我现在倒是很好奇你是怎么夺得首席的，东西还给你没问题，除非你打败我，否则你一辈子都别想拿回去！”

　　“你又不是没有金币，干吗在乎我那点！”天赐有点放软，除了火系的学员他可以随便蹂躏，其他系天赐还是没有什么把握的。

　　“这点紫金币给本公主塞牙缝都不够，不过每次看到它们我都会想起一个傻话抱着铜币当紫金币用，我就会很开心！嘻嘻！”

　　“你～～你等着，我一定会拿回来的！”天赐气的直咬牙。

　　正在天赐咬牙切齿之际，挑战台上在拉法尔院长的主持下，各系分组已经完成。武技学院依然是骑士系对阵剑士系；魔法学院因为去年风系夺得学院最强系，所以前两轮直接轮空，第一轮火系对暗黑系，水系对地系；第二轮两个获胜的系对战，胜者再和风系对决，最终胜利者将代表魔法学院和武技学院胜者对战争夺学员最强系的称号。

　　“你们运气可真好，碰到暗黑这个弱系。不过我们也会战胜地系的，到时候我们碰到了你可就要小心了！”琴儿心中暗暗的想，每次回忆到当初跌进水坑的情景琴儿就满肚子是气。

　　“第一场是由火系对阵暗黑系！”朗菲特·顿沃骑士洪声道，“第一局火系的二席罗兰德挑战！请暗黑系派出迎战代表！”

　　按系战的规矩对方的席位者出场，迎战方只能派出同席位或者低席位者出战，而不能派出高席位者出战。面对罗兰德，暗黑系派出的也同样是本系二席寒，寒也同样是四级魔法师。在所有魔法中，暗黑系和光明系比较相似，其主要的魔法都不是攻击魔法。光明系重点在于治疗，解除异状，暗黑系主要是影响环境给对手造成异状。

　　“第一局火系的二席罗兰德对阵暗黑系二席寒！二人均是四级魔法师，比试开始！”说完朗菲特·顿沃骑士一个后跃跳出挑战台，稳稳的落在挑战台下方。

　　“暗黑天幕！”

　　寒早已准备，等到朗菲特·顿沃骑士宣布比赛开始，寒立刻快速念完咒语，大喝一声。以寒为中心半个挑战台都笼罩在黑雾之中，寒本身也早已消失在黑雾里。黑雾迅速向四周扩展，欲把整个挑战台笼罩在里面。

　　“烈火……精灵啊，将……火墙，把……开！——火焰护盾。”唰的一下，罗兰德面前出现了一道巨大的火焰护盾挡在自己面前。

　　“没用的，火焰护盾是挡不住暗黑天幕的蔓延的，等你被包裹进去你就会感到我暗黑天幕真正的力量的。”黑雾中寒一边说着一边控制着暗黑天幕迅速布满了整个挑战台。

　　“不好，罗兰德被包裹进去了！”天赐惊叫道，而观看的众人则显得有些不满，挑战台黑乎乎的一片，什么都看不到。

　　“这下不好了，罗兰德有麻烦了！”莉儿也在旁边担心的说道，“这个暗黑天幕可以麻痹人类的视觉和听觉，同时还能让困在内部的战士反映迟钝且无法发挥正常的斗气，让法师嘴部发麻阻碍念咒并且使得元素感应能力大幅度下降，一般四级魔法师在里面最多只能发挥出二级魔法学徒的水平！”

　　“有没有办法解除呢？”天赐问道。

　　“如果是我们风系可以发出狂风术驱散，水系的降雨术也可以，土系和火系比较麻烦，我知道的没有什么有效地防御手段！”莉儿思索了一会还是没有想到火系有什么直接的手段。

　　“黑暗的碎片，散于无形的戒令，凝聚而成的利刃，与我的力量，一起迈向毁灭之程，击溃一切的阻碍——暗黑长矛！”暗黑天幕内一柄长五米的巨大长矛出现在寒高举的手中，随着手臂一掷，长矛飞向罗兰德面前重重的撞到火焰护盾之上发出巨大的撞击声后，暗黑长矛消散开来。

　　“你的护盾还真够结实的！”寒夸奖到，同时继续使出暗黑长矛不停的攻击。

　　挑战台上一片黑暗，只能听见寒模糊的咒语声和巨大的魔法撞击声。

　　“啪！”在连续挡住寒二十多次攻击后，罗兰德的火焰护盾终于消散了。寒同时松了一口气。

　　“黑暗的盟主啊，以我的血为契约，用您强大的意志控制力，控制结界内任何地生物。——黑暗束缚！”寒放完暗黑长矛后又快速念出一段咒语。

　　黑雾仿佛被一只无形的手抄控着形成一条条绳索绕在罗兰德身上。黑雾开始逐渐变淡消失，片刻后便恢复了正常，在无数人关注的目光中，挑战台上寒和罗兰德对视着，寒一脸的轻松，而罗兰德则被数条黑色绳索缠绕捆绑着，一脸的阴沉。

　　“罗兰德，你还不打算放弃么？你也应该很清楚，一旦被我的黑暗束缚缠绕住是无法正常的感应聚集魔法元素的。”寒缓缓的走向罗兰德，显得格外自信。

　　“黑暗的碎片，散于无形的戒令，凝聚而成的利刃，与我的力量，一起迈向毁灭之程，击溃一切的阻碍——暗黑长矛！”一柄长两米的左右的黑色长矛出现在寒的手中，长矛之上散发出的感觉使人格外的不舒服。

　　看台上的学员们，特别是火系的学员都不敢相信眼前的局面，罗兰德就要这么败了么？

　　就在这个时候罗兰德咒语声响起……

　　“烈火……精灵啊，将……火墙，把……开！——火焰之墙。”唰的一下，罗兰德和寒的中间出现了一道巨大的火墙。

　　面对着突然出现的这道巨大的火墙挡在他于罗兰德之间，寒被突然出现的魔法吓了一跳，“不可能，你不可能放出魔法！”就在寒惊恐发愣的时候，罗兰德继续念动咒语，前后左右分别出现了四道火墙将寒困在中心，火墙上空同时出现一道四方火墙落在四道火墙之上，如同一个盒子一样将寒装载里面。速度之快如同瞬间完成，不给寒一点反映逃跑的机会。

　　“火之囚笼！”

　　寒被捆在火之囚笼中，不可思议的看着罗兰德，“你是怎么放出魔法的，这不可能！”

　　“没有什么不可能！”罗兰德此刻才笑着说道，“你看清楚了！”

　　“砰！”

　　随着罗兰德的话语，捆绑在身上的黑色绳索如同从里面被撑开一样，寸断而开，随即如同烟灰一般消散开来。

　　“你……你这是？”寒瞪大了眼睛，仿佛见到鬼一般！

　　“不错，我的确用的是火系魔法结界！只不过我目前掌握的还不足以包括整个挑战台，但保护住自己还是足够的！”罗兰德微笑的说着。

　　魔法结界是防御魔法的一种高级利用。一般的防御魔法是将魔法元素大量德集中，在自己需要保护的面前魔法实体化形成一道厚厚的盾或者墙，如火焰护盾，火墙，水盾，冰墙，风盾等等。其特点就是魔法元素厚实，防御力很强不容易被攻破而且成形后就不用再去管理控制。不过也正因为聚集了大量的魔法元素，一旦魔法实体化后往往会表现出各自的颜色，火焰护盾呈火红色，水盾呈天蓝色，风盾呈青色，土盾呈土黄色。

　　而魔法结界则是利用魔法元素整齐规律的排列形成一道防御墙阻挡对方的魔法。好处就是因为没有实体化所以呈透明状，缺点也还是因为没有进行实体化，所以需要法师不断的利用精神力去控制。结界对精神力的消耗绝对不是一般魔法师所能承受的，在帝国学院的历史上也没有几个人能在四级魔法师期间放出结界，还利用在战斗中。

　　寒被罗兰德困在火之囚笼之中，暗黑系没有强力德攻击魔法，所以短时间内是不可能突出火之囚笼，就算有强力魔法，在自己突围的时间，罗兰德不知道可以放出多少攻击魔法！

　　“我认输！”寒无可奈何的放弃了！“能告诉我你是什么时候放的结界？”

　　“放完火焰护盾之后，因为这次我放的护盾特别大，所以你没有发现我接下来的动作。我也是最近才掌握火元素结界的，其实还很不稳定！现在比赛是在白天，暗黑元素比较稀薄，所以你的暗黑天幕和黑暗束缚的威力并没有达到最大。如果今天的比赛是在黑夜举行，我想我是不敢直接用结界阻挡你暗黑天幕和黑暗束缚的腐蚀的！”罗兰德坦诚的说道。

　　寒苦笑着摇摇头，“以你的精神力亲和力，以及魔法上的天赋，就算是在晚上恐怕结果还是我输。不管怎么说，今天我输在你罗兰德的手下，心服口服！”

　　“啪啪！啪啪！”看台上立刻掌声雷动！

　　“罗兰德！”“罗兰德！”

　　火系的学员们骄傲的高呼着，甚至其他系学员也被感染，高呼起来！

　　挑战台正面的主观台上各系的系长纷纷向维斯魔导士投去羡慕的目光。拉法尔院长也满意的点点头，“维斯，你们系的这个罗兰德可真是个天才啊！二十岁之前就能掌握结界，恐怕在学院历史上都能排入前五吧！我想麦斯脱那小子做梦也想不到当初安排的小陪读，竟然是如此天才！”

　　维斯魔导士脸上顿时乐开了花，“这可不是么，谁能想到当初的小口吃竟然会成为我们学院今日的天才！当年要不是看在麦斯脱公爵的脸面，我还真不想收他到我们火系，现在想想我还后怕来！”

　　其他几个系长鄙视的看了维斯魔导士一眼，这个维斯得了便宜还卖乖！

　　贵族区内麦斯脱公爵露出微笑满面春风，坐在他旁边的老管家更是笑的合不拢嘴！

　　暗黑系输了首场并没有什么特别反映，不幸遇罗，比试必输！这几乎是这近年来的铁律！第二场轮到了暗黑系挑战火系，为了挽回局势暗黑系派出了首席莱曼德四级魔法师！

　　火系除了前首席罗兰德外，恐怕任何人都不是莱曼德的对手！罗兰德已经出场过一次，对阵暗黑系剩下的比赛不能再次出场了！

　　“天赐，是你发挥作用的时候到了！”兰溪儿走到天赐面前，“反正都是输，你上去好了！记得你可是首席！输的别太难看，别给我们火系丢人！”

　　旁边的琴儿立刻心知肚明，“哼！我就说这个三年前还是庸人，怎么才来就是你们火系的首席了！原来你们火系竟然要用他来作垫脚石！你们这样刻意的安排，是不是太过分了？”

　　“我们怎么刻意安排了？天赐可是正而八劲的靠实力分别战胜了我和罗兰德。我们可不会无耻到为了胜利故意动那个歪脑子！”兰溪儿反驳琴儿到。

　　“好啊！那我倒要拭目以待，看看你们火系可以打败罗兰德和你兰溪儿的首席到底有多么厉害！”说完琴儿把头扭开，直接看向挑战台。

　　“天赐你听到了么？这次可是有人逼到我们火系的门口了，你可别让我们抬不起头来！否则……”说着，兰溪儿伸出手掌在天赐头上虚拍一下。

　　天赐此时一个脑袋两个大，两个女人斗嘴，怎么都斗到了自己头上，现在是赶鸭子上架，如果输了不但要让琴儿嘲笑，更可能会惹来兰溪儿这个火脾气的报复！但是自己的这个首席可以说是投机取巧得来的，而挑战台上那个可是如假包换的首席，怎么打？

　　心头暗自叫苦，天赐硬着头皮走上挑战台！

　　“第二场比赛，是有暗黑系挑战火系，双方出场的都是首席，莱曼德四级魔法师对天赐一级魔法学……员！”朗菲特·顿沃骑士长艰难的改过口后迅速离开挑战台，心里还为自己的随机应变而感到满意。

　　“你真的是火系首席么？如果你真的是靠实力战胜了罗兰德，我将很荣幸和你一战！”莱曼德四级魔法师向天赐微微躬身行了个礼。天赐脸少见的红了……这个礼受之有愧啊！


第十九章 连胜

　　“可以开始了么？”莱曼德看着有些发呆的天赐！

　　“可以了！”天赐活动了一下浑身肌肉，魔法是没有什么戏了，只能靠肉体武技了！

　　尼罗和莉儿在下面替天赐捏了一把汗！琴儿和兰溪儿则斗气的看着天赐，兰溪儿虽然不服气天赐夺得首席，但这个时候他也希望天赐能获取胜利，好好压一下这朵带刺的玫瑰花！

　　“暗黑天幕！”

　　莱曼德快速放出暗黑天幕。这个魔法可是暗黑系的代表魔法，范围大而且消耗的精神力比较少，黑幕之内可以掩饰自己的行动还能阻碍对手的行动降低对手的能力！

　　很快暗黑天幕便覆盖了整个挑战台，将天赐和莱曼德全部笼罩在黑幕之内，天赐立刻感觉到行动有点受阻，眼前一片漆黑，四周的声响也渐渐便小，应该诉说是听力受阻才对。天赐大骇，立刻展开神识，将整个挑战台，甚至是整个广场都在自己的神识之内。

　　“还好神识不受到暗黑天幕的影响，天赐松了一口气！”

　　其实天赐也知道，所谓的神识就是修练到了一定程度，超越人体本身五官六觉的巅峰存在，如果没有同样地修为，想影响对方的神识基本上是不可能的。作为暗黑系代表魔法暗黑天幕只能影响到正常人而已。

　　莉儿和尼罗担心的目光，琴儿和三王子幸灾乐祸的微笑，兰溪儿怒其不争的表情都一一被天赐察觉。“看来自己还真的不被看好！”天赐暗自苦笑。自己的对手莱曼德不知什么时候已经离开起先的位置，躲在挑战台的左上角。暗黑天幕可以影响视力听力，如果是别人对暗黑天幕之内发生的事情可能丝毫不觉，但天赐的神识却不受影响，对天幕之内一举一动甚至比释放者更加了解。

　　看台上观众和学员们的抱怨声再次响起，暗黑系的比赛怎么老是放这个东西出来，整个漆黑一团什么都看不清楚，连如何胜负都不清楚。

　　莱曼德已经准备好了攻击魔法，天幕上空无数根箭矢对准天赐这边。

　　“你还要接着打么？”莱曼德大声问道，同时迅速变换自己的位置。

　　天赐可不愿这么丢人的就认输，这个暗黑天幕之中可以降低对手的能力，自己一没斗气二没魔法，除了降低自己的速度外再也没什么能力可被降低的了。同样在暗黑天幕之中，自己可以靠神识观察到一切，莱曼德却不一定能看到自己，否则他也不会准备大范围的攻击魔法。现在天赐唯一怕的就是莱曼德使用黑暗束缚，自己可没有罗兰德的能力使用结界阻挡。

　　“一定要在他使用黑暗束缚之前绕到他跟前！”天赐心中暗自打定注意。

　　“当然要打！”天赐大喊一声后迅速移动，速度受到了影响，但天赐本身的速度就相当的快，平时可以和七级魔兽剑齿虎白风对持就可想而知其速度如何，在暗黑天幕之中就算受到了一丝影响，天赐也比普通的战士全盛时期慢不了多少。

　　“暗黑箭雨！”

　　随着莱曼德一声声响，空中停顿的无数根箭矢向天赐发出喊声的方向飞去，密密麻麻的箭雨覆盖了半个挑战台。

　　“不要！”莉儿惊慌失色站了起来，双手捂着小嘴。

　　琴儿幸灾乐祸的看着兰溪儿，“这就是你们的首席么？好像这才是第一个回合啊。”

　　兰溪儿欲言又止，气呼呼的看着挑战台。

　　天赐此时在暗黑天幕之中可不好受，虽然移动得飞快，但还是被边缘的一些个暗黑箭矢击中，身上半边魔法长袍顿时变的破破烂烂，上面布满了被魔法打到所留下的洞眼，胳膊上腿上也都被暗黑箭矢穿透，要不是有点点青光恢复身体，恐怕现在天赐早就趴在挑战台上了。天赐现在也顾不上暂时的疼痛，咬着牙迅速向莱曼德的方向跑去。二十米，十米……

　　看台之上，拉法尔院长眉毛忽然一跳，目光凝聚在看台之上。

　　莱曼德放出暗黑箭雨后始终感到有些不妥。如果是个战士，天幕之中斗气会大幅度减弱，这一阵箭雨下去，就算不受伤也会狼狈不堪无力再战，法师更不用说了，暗黑天幕之中无法感觉聚集魔法元素，法师只能是待宰的羔羊。不知道这个天赐现在会怎么样，竟然连吃痛声都不曾发出。莱曼德虽然觉得有些不妥，但出于对暗黑天幕的绝对信任，连个普通的魔法护盾都没有放，因为只要莱曼德不发出很大的声响，暗黑天幕中的人是不会知道自己所在的。

　　看来是时候使用暗黑束缚了。暗黑天幕加上暗黑束缚一向都是暗黑系克敌制胜的法宝，暗黑元素比起他元素更具有吞噬性，暗黑魔法的束缚能力也超过其他元素的束缚。

　　“黑暗的盟主啊，以我的血为契约，用您强大的意志控制力，控制结界内任何地生物。——黑暗……哎呀！”莱曼德忽然大叫一声从挑战台左上角飞出，直直跌落到挑战台下面，一只手还捂着通红鼻子，鼻血顺着手指流落下来。

　　形式的瞬间逆转让看台上的人群目瞪口呆，刚才还占尽优势大举进攻的莱曼德此刻竟然被击落在挑战台下面，不知道天赐用的什么魔法，难道他也和罗兰德一样可以使用结界么？

　　挑战台上暗黑天幕失去了莱曼德的精神控制渐渐散去，只见天赐站在左上角，纹有火系首席标志的长袍已是破烂不堪衣不蔽体，破烂的周边还零星溅着血迹。天赐左手握着右手的腕部轻松的活动着。

　　“你……你竟然用武力！”莱曼德站起身来遥指着挑战台上天赐，一脸的不甘心，甚至憋屈！

　　天赐什么都没说，无奈的耸下肩膀。除了武力自己的确什么都不会了！

　　这一切发生的太快，而且都是在暗黑天幕之中发生的，除了两名挑战者外所有人都不清楚具体发生了什么。只看到莱曼德跌下挑战台，而天赐安稳的站在挑战台上，虽然看上去有些狼狈。

　　朗菲特·顿沃骑士长跃上挑战台，高声宣布，“第二局暗黑系挑战火系，火系首席天赐获胜！”火系学员立刻欢呼起来，暗黑系学员一脸的遗憾。剩下的人几乎都还处在茫然之中。

　　“虽然是你赢了，但是我不服！”莱曼德大声的喊道，转头走向旁边自己的座位，处理鼻血。

　　看着天赐走下挑战台，维斯魔导士单手捂着额头，“汗！果然又是这样！”

　　暗黑系的系长威诺魔导士隔着两个人拍打了一下维斯魔导士，埋怨道，“维斯，你们系这算什么……你们的首席竟然是靠拳头将我们的莱曼德打下比试台？”

　　“哈哈哈，看来我们系以后也要开个武技课了！”其他几位系长也都凑热闹调笑着。

　　“呵呵！有意思啊！”拉法尔院长也不禁的咧着嘴笑道。

　　“咳咳！我们系比较重视结果，魔法拳头都不过是手段而已！”维斯魔导士硬着头皮说道，刚才罗兰德给自己长得面子这下全部让天赐给赔了进去。

　　“如何？我们亲爱的玫瑰花，你还有什么话好说！”兰溪儿眉开眼笑的看着琴儿。

　　“哼！不就是赢了最弱的暗黑系么，有什么好得意的，等下我们解决地系，我倒要领教一下你们的首席到底有多大本事！”

　　“好啊！不过我可要事先提醒你一下，不要输了面子又赔人！”兰溪儿语带双关的说道，眼睛不时透出讽刺般狡洁的光芒，“我们的首席回来了，我可要去迎接了，你要不要一起来？”

　　“哼！”琴儿一扭头不再理兰溪儿。

　　看着天赐走到面前，兰溪儿如同大姐大般的拍拍天赐肩膀高声道，“做的好，没给我们火系丢人。你现在休息一下，那边可是有个大美女一直惦记着你呢！”

　　琴儿娇躯微颤，显然是被兰溪儿气到了！

　　“天赐哥哥，你没事情把？啊，竟然出血了！”莉儿走过来发现天赐长袍边的血迹，惊吓的叫了出来，“伤到那里了，我去叫光明法师来给你治疗！”

　　天赐一把拉着正欲去找光明法师的莉儿，“没事的，我没有受伤！”说完拉起破烂的袖子。光洁的臂膀，强壮有力的肌肉……

　　莉儿小脸微微发烫。

　　“别在这里臭美了，知道你练过武技，身体强壮！”兰溪儿啪的一巴掌打在天赐的胳膊上，“还不快去换件长袍！”兰溪儿因为天赐才赢了琴儿一次，现在心情大好，不再像以前那么争对天赐了。

　　天赐将破烂的长袍脱下，赤裸着健硕的肌肉。右手微动，最初的火系学徒长袍出现在手中，天赐穿好长袍，将破烂的首席长袍收入戒指之中。

　　“哇！你竟然有空间戒指！果然是伯爵大人，就是不一样！”兰溪儿惊叹到。

　　“不就是一个空间戒指么，有什么好稀奇的，这种东西我爷爷多的是，要多少有多少！”琴儿嘀咕着，刚才一直让兰溪儿呛着心里早就一团火了此刻正好发泄一下。

　　第一局暗黑系可以说是输的心服口服，第二局的失利让暗黑系士气大损。第三局火系挑战暗黑系，火系派出第五席普旺，暗黑系也只能派出第五席迎战。普旺一上来就没有给对方放出暗黑天幕的机会，一阵猛攻，火球火箭，火龙满场乱飞。暗黑系本来就不善长攻击，对方只能苦苦防守，偶尔还击一下。双方对决了一顿饭的功夫，暗黑系渐渐不支，最后只能认输。第一轮第一场比赛火系完胜暗黑系！

　　接下来是水系和土系的对决。

　　在各系魔法中，光明系魔法和暗黑系魔法比较特殊，没有什么强大的攻击魔法。其他四系中，风系的单体攻击攻击和速度都是最强的，火系比较注重攻击，土系注重防守，水系比较平均。

　　水土两系第一场就分别派出首席出战。比赛异常激烈，双方各放了一个防御魔法盾后便展开了魔法对攻。数十个回合下来，水系的护盾终于被对方的一个陨石术砸中，啪的一声，消散于无形之中，而土系的防御盾还安然无恙，其防御强的特点在这场比赛中表现的淋漓尽致。不过虽然土系的防御魔法很强，但防御魔法所消耗的精神里魔法元素也非常巨大，越是坚硬的防御魔法越是如此。两位首席你来我往的形成消耗战，最后土系的首席终于因为精神力不止，终于败了下来。

　　接下来二席的对战中，土系更胜一筹，战胜了水系为土系扳回了一局。不过接下来的三四席比试中，都以水系获胜结束。最终的结果水系以三比一取得第一轮第二场比赛的胜利。

　　中间稍作休息后，第二轮正式开始，由火系对阵水系。

　　第一局是水系挑战火系，水系的首席瓦列尔四级魔法师早早就站到了挑战台上，双眼盯着台下的席位们，最终将目光锁定在罗兰德身上。

　　“这次他们首席出战，不会又要我去打吧！”天赐郁闷的说道。当时夺首席是为了别墅和一些好的待遇，那想到成了首席竟然还要为系赛出战……早知道还不如随便挑战个八九席，既有别墅特权，有不用出战。

　　“哼，想的美吧，你现在就是想去还不让你去呢！”兰溪儿旁边说道。

　　“不让我去？”天赐迷惑的问道。

　　“天赐哥哥，水系的首席瓦列尔和你们的罗兰德是死对头，他们这几年的系赛上几乎每次都能碰到，虽然瓦列尔已经输了好几次了，但每次还是只想挑战罗兰德，其他席位者也都很配合，每次都让他们两比试。”

　　“哦，这样啊，那瓦列尔岂不是屡战屡败，屡败屡战？”

　　“恩，差不多吧！瓦列尔最大的心愿就是能战胜罗兰德一次！”

　　看着台上的瓦列尔，罗兰德也很自觉的站起来，走到了挑战台之上。

　　朗菲特·顿沃骑士长宣布完比赛开始后，瓦列尔乘罗兰德行礼之际立刻念动咒语，“无所不在的水之元素，无所不能的水之精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，滋润世间的万物——降雨术！”

　　稀稀拉拉的雨滴如同断了线的珠子落在挑战台上。雨滴越来越密，越来越急，片刻就在挑战台的表面都积出一小滩的积水。降雨术很快就结束了，瓦列尔和罗兰德浑身上下都已经湿透贴在身上。

　　“卑鄙！”“无耻！”“怎么能这样！”

　　看台上火系的学员立刻愤怒的叫骂道。

　　“瓦列尔太过分了！”莉儿也不由得替罗兰德感到不平。

　　“怎么了？不可以用降雨术么？”天赐奇怪的问道。

　　兰溪儿狠狠的瞪了天赐一眼，“你还是我们火系的人么？”

　　“天赐哥哥，你可能不清楚，在天地间魔法元素虽然总量是平衡的，但局部地区还是会受到地形等因素的影响，特别是火元素和水元素，光元素和暗元素这种相生相克的元素。比如在火山附近火元素就充足水元素就稀少，大海附近水元素浓厚火元素淡薄。在我们学院中心广场除了暗黑元素外其他元素基本上是平衡的，刚才瓦列尔乘罗兰德行礼抢先放了一个降雨术，虽然没什么攻击力却改变了挑战台附近的环境，从而改变了火元素比例。现在的情况对罗兰德很不利！”莉儿给天赐解释到，“这个方法也只对火系有用！虽然学院没有禁止，但历来水系火系比赛中，几乎没有人用！”

　　“原来是这样，那我们火系遇到水系岂不是都要输的惨兮兮！”

　　“你胡说什么！”兰溪儿一脸的不满说道，“等我们领悟了火焰之心后，不在受到局域的魔法元素限制时就算他们用骤雨术都没用！”

　　天赐暗自展开神识，果然比试台以及附近十米内火元素淡薄的可怜……

　　“罗兰德，你还记得这是我们的几次交手么？”挑战台上瓦列尔问道。

　　“从我们作为三席第一次交手算起，这是第五次，也是最后一次！”

　　“恩，所以我必须要赢你！”

　　说完瓦列尔手握法杖，开始了对罗兰德的猛攻，水球术，冰箭术铺天盖地的攻向罗兰德。罗兰德静静的站着没有放出火焰护盾，也没有来回走动躲闪。瓦列尔所有的魔法攻到罗兰德身体一米前就像撞到了一堵无形的墙般，啪的消失散开。

　　又是魔法结界！

　　魔法结界所产的防御效果丝毫不比防御魔法差，而且用的魔法元素也相对少上很多，唯一的缺点就是太过于消耗精神力。现在比试台上的火元素淡薄的可怜，罗兰德无法随心所欲的放出火焰护盾来，只能靠着魔法结界来保护自己，等待周围的火元素慢慢恢复。

　　“哼！你们水系的首席可真够厉害的，竟然能把我们的罗兰德逼到这个地步！”兰溪儿阴阳怪气的冲琴儿说道。

　　琴儿耳根发红，虽然她也很希望瓦列尔能打败罗兰德，但那也是光明正大，堂堂正正的打败，靠这种小手段，连自己都替他脸红。

　　“哎，现在罗兰德纯粹是靠精神力比拼瓦列尔的魔法！不知道他能坚持多久！”莉儿悠悠的说道。

　　“这个罗兰德平时念咒不是挺快的么，怎么一到了关键比赛就掉链子。上一场的比试让人家暗黑天幕包裹住才开始反击，这一次又是，别人都放完了降雨术才开始……”天赐忿忿不平的开始埋怨起罗兰德来。

　　“你知道什么，罗兰德和别人比赛一项都是先让对手出招的，这个叫风度！那像你竟然用手推我的……没有一点风度！”兰溪儿直接白了天赐一眼。

　　比试台上双方依然对持消耗，瓦列尔显得比较轻松，只需要用精神力聚集释放水元素，而罗兰德则要用精神力精准的控制火元素按照特定的规律排列形成结界，来阻挡瓦列尔一次次的猛烈攻击。如果单论精神力的消耗，罗兰德现在所消耗的精神力超过瓦列尔一倍有余。瓦列尔得势不饶人，继续猛烈的攻击，仿佛想一口气耗干罗兰德所有的精神力。

　　“罗兰德，这些年来我都输给了你，这次我一定要胜你一次！”瓦列尔冲罗兰德高声叫道，“你还是乘早认输吧，这种环境你不可能再次赢我的！”

　　“不到最后一刻，决不能轻易放弃！瓦列尔，你难道忘了我们进入魔法学院第一天院长大人的教导了么？”罗兰德一边维持着结界一边回答道。

　　“好！我就看你能支撑多久！……。水龙术！”

　　挑战台正面的主观台上，维斯魔导士气愤的冲着水系副系长嚷嚷着，“克斯里，你们是不是太过分了吧，竟然用降雨术，如果想赢罗兰德你们就直说好了，我让他放水不是更快？”

　　魔法学院五个系只有水系有副系长克斯里魔导士。水系系长拉法尔身兼学院院长和水系系长两职，一般情况下水系都是由克斯里魔导士全权负责，拉法尔只挂个头衔。维斯魔导士不敢向拉法尔院长抱怨，只能把气全部撒在克斯里魔导士的身上。

　　土系刚刚输给水系，土系系长萨乌斯魔导士则帮助火系一起指责水系。而暗黑系系长因为天赐那一拳毅然决定加入到水系的保卫战中。风系系长更过分，两边来回指责。拉法尔院长则是笑眯眯的看着比赛，将众系长的吵架当作伴奏！

　　挑战台之上，罗兰德开始显的有点点吃力了，额头上出现了些许汗珠。

　　“看来罗兰德要败了！连胜记录要中止了！”莉儿略显遗憾的摇摇头！

　　“不会的，罗兰德一项都是后发制人，只要再熬上一段时间，周围的火元素就会恢复正常，到时候瓦列尔就等着乖乖认输吧！”兰溪儿口中说着，心里也不由得自问，可能么？

　　“无所不在的水之元素，无所不能的水之精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，滋润世间的万物——降雨术！”

　　稀稀拉拉的雨滴彻底浇灭了所有人心中那一点点火光希望。

　　“看来这次真的输定了！”莉儿惋惜的说道。

　　“哼！真不愧是水系的人，降雨术运用的如此纯属！”兰溪儿估计大声的冲琴儿喊去，琴儿竟然出人意料的装作没听见，只是耳根更红了！

　　“呵呵！”天赐忽然开心的笑了，“罗兰德必胜！”


第二十章 点名

　　战斗的胜负往往在乎一瞬之间，而本场的比赛的胜负取决于天赐的一念之间。

　　今天的天气还算晴朗，太阳高照，除了中心广场上的挑战台附近比较湿润外，其他地方火元素还是比较充足的。

　　天赐在莉儿，琴儿，兰溪儿的惊诧目光中轻轻闭上了双眼。

　　天地间没有绝对的事情，水元素浓厚的地方火元素受到排挤相对稀薄，但这不代表火元素不能浓厚。以挑战台为中心方圆五百米内的火元素此刻都开始活跃起来，仿佛接到命令又或是受到吸引，疯狂似的朝挑战台上拥去。

　　“嗯？”维斯魔导士忽然停下了争吵，主观台距离挑战台十分近，维斯魔导士此刻清晰的感觉到四周的火元素近似疯狂的向挑战台集中。坐在后面的火系魔导士们也都清楚的感觉到了异变的产生。

　　“火焰之心么？难道罗兰德领悟了火焰之心么？”其中一个魔导士失声叫道，所有的系长各系魔导士都惊奇的看向这边。

　　“不，不可能！如果是受罗兰德感应而聚集，那么我们是不可能感应到的！”维斯魔导士立刻否定了这个判断。

　　魔法元素是个很巧妙的东西，例如一个火元素在自由的情况下所有的火系法师都能感应到它，如果它一旦受到某位法师的感应聚集，那其他的火系法师就不可能再感应到这个火元素。所以就算是同系法师同时同地释放魔法，也不会出现魔法元素重复或撞车的现象。而眼前的情况，既然众位魔导士们都能感应到火元素，那一定不是罗兰德所聚集的。

　　“维斯说的不错！不过这些火元素，真的好浓厚，好精纯！”土系系长萨乌斯魔导士微闭双目用心的感受着。萨乌斯魔导士除了土系八级外，火系也有五级的水准。

　　所有魔导士们都坐不住了，忘记了刚才的争吵，纷纷将目光集中在挑战台罗兰德的身上。拉法尔院长虽然感觉不到火元素，但从众多火系魔导士和萨乌斯魔导士的表情来看，一定是发生了什么不可思议的事情。

　　瓦列尔依然全力攻击罗兰德，丝毫没有觉察到周围火元素的变化。

　　大陆上许多魔导士除了对本系的魔法元素感觉灵敏，对其他系的魔法元素或多或少也会有些感觉，但绝对没有本系强烈。而对于水火这样相生相克的魔法元素，人类几乎是不可能同时掌握。就连拉法尔院长虽然除了本系水系外对土系风系都有所掌握，但对火系却始终摸不到门槛，更别说只是个四级魔法师的瓦列尔了。

　　一直苦苦支撑的罗兰德忽然间脸上透漏出惊喜的表情，逐渐变成狂喜！罗兰德能清晰的感觉到自己四周充满了火元素，前所未有的浓厚活跃，仿佛……仿佛掉进了火元素的海洋！

　　看到罗兰德表情，瓦列尔心底开始发毛！

　　“烈火……精灵啊，将……火墙，把……开！——火焰护盾。”

　　一面三米高，两米宽的巨型火盾出现在罗兰德面前。瓦列尔的冰箭如同牙签一般撞到火盾上消失了。

　　“不……不可能……这里不可能有着么多火元素！”瓦列尔被如此巨大的火盾震惊了，惊恐的喊道。

　　“无尽海洋深处奔流不息的远古之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！消灭眼前的敌人！——远古冰龙。”

　　远古冰龙是比水龙术更加高级的水系魔法，将水元素凝固成冰组成巨龙，其攻击力防御力，攻击范围都远远超过水龙术，是四级水系魔法中的颠峰之作！也是瓦列尔最后一博！

　　瓦列尔头顶缓缓出现一条三十多米的远古冰龙，蔚蓝的巨大身躯覆盖着雪花般的龙鳞，脊背上突出许多坚硬修长的骨刺，狰狞的面孔，黑幽的目光紧紧盯着下方的罗兰德。

　　“不好，随时准备出手！”拉法尔院长对旁边的众系长说道。

　　“咆哮地狱深处燃烧不息的烈火之龙啊！我以火神之名，呼唤你们一同前来！焚烧我的敌人……”

　　与此同时罗兰德头顶上空隐隐模糊的出现一条蜿蜒盘旋的色红巨龙，全身将近五十米长，四只巨大的爪子虚空而握，粗壮的龙身燃烧着熊熊火焰，模糊的身形灼见清晰……龙颈之上居然有着两个巨大狰狞的龙头。

　　“双头龙么？”所有观众学员都惊奇叫道，此刻再也坐不住了，纷纷站立起来。

　　“不，你们看，龙分开了！”

　　只见双头红色火焰巨龙仰头咆哮一脸的痛苦，四爪乱舞，从龙头交叉口开始将身体硬生生撕裂分成两份，两条五十米的火龙出现！正当人们被眼前的情景震惊的目瞪口呆时，两条身形庞大的火龙颈部九米处又各骨出一块，又是一个龙头逐渐清晰，继续分裂！此时四条五十米的火焰巨龙盘旋在罗兰德头顶！震撼！和罗兰德的四条火焰巨龙相比，瓦列尔的远古冰龙仿佛如同幼龙一般。

　　“地狱之火龙舞！”

　　罗兰德咬着牙艰难的说道，额头上斗大的汗珠流淌之下。

　　观众和学员，甚至连魔导士们都惊讶的张大了嘴巴，天赐更是看的眼睛都直了。这就是炼狱火龙的加强，只有六级大魔法师才能施展的魔法么？

　　看台上魔导士们面面相炯，罗兰德虽然是学院公认的天才，但他现在分明就是四级魔法师，怎么能够放出了六级魔法？而且从罗兰德的装备上看，并没有发现什么特别地装备。

　　时间如同静止，空间如同定格！

　　“罗兰德！”

　　“罗兰德！”

　　台下的观众和学员们大声撕喊着罗兰德的名字，甚至一些个贵族们也被这份热情所感染，疯狂的叫喊着，失去了以往的高贵典雅。

　　“我……认输！”瓦列尔再也提不起战斗的意志，面对如此场景还有别的选择么？

　　罗兰德艰难的一笑，四条火龙径直向空中飞去，相互撞烈消散发出耀眼的光芒，如同放了一个璀璨的礼花。当众人抬头看着礼花的同时，罗兰德‘扑通’一下瘫倒在了地上，严重的精神力虚脱。

　　四个骑士系的学员快速跳上挑战台，将罗兰德抬到一位身着乳白色长袍的光明法师面前。光明法师略微检查了一下，示意没有大碍，并轻声咏唱了一个静心凝神的沉睡魔法后，罗兰德便沉睡在平稳的呼吸声中。四个骑士系学员将罗兰德抬回别墅区。

　　朗菲特·顿沃骑士长洪厚的声音响起，“水系挑战火系第一局，火系胜！”

　　台下立刻响起如潮的掌声。

　　接下来进行第二局，由火系挑战水系！出场的是火系三席阿亚卡四级魔法师和水系三席雅兰四级魔法师。因为第一场比赛的缘故，接下来的比赛火系和水系学员如同仇人见面一般一上来就使出最厉害的杀招。阿亚卡本来就拥有二席的水平，而雅兰只是三席，一阵猛烈的互攻后阿亚卡在精神力上更胜一筹，以微弱的优势战胜了雅兰。

　　第三局水系挑战火系，水系出场的是二席德斯，火系除了罗兰德外几乎没有人能战胜德斯。火系最终由普旺出场，不过两个人的实力差距是在太大，一上来形式就朝一面倒。德斯凌厉的攻击使得普旺应接不暇。坚持了二十多个回合后普旺只得认输。

　　第四局由火系挑战水系，火系有实力的只有四席兰溪儿了，对方迎战的也是四席普卡多。这场比赛体现出两个系实力上的差距。兰溪儿实际上是火系三席的实力，面对水系四席普卡多一点便宜都占不到。第二场比赛二席实力的阿亚卡也只是勉强战胜水系三席雅兰。兰溪儿和普卡多的实力相仿，似乎还要弱一点。双方都很谨慎没有出什么大的差错，但比赛时间一长，兰溪儿和普卡多实力上微弱的差距就显得大了，在对方一个冰封术的攻击下，气喘吁吁的兰溪儿防御魔法破碎，无力再战，认输！

　　前四场比赛水系火系各胜两场，最后一场决定胜负的比赛就要开始了！

　　水系还没有出场的是第五席琴儿。只见琴儿轻轻站起来，冲天赐无害的一笑，“你不是一直想拿回你的紫金币和金牌么？我给你机会！”说完朝比试台走去。天赐莉儿等人均一头雾水，按照规矩火系五名队员中还没有出战的首席天赐是不能出场迎战比自己低席位的人的，一般这种情况都是由第六席出战。

　　只见琴儿极为优雅的走上比试台，面对朗菲特·顿沃骑士长微微行礼，“朗菲特·顿沃骑士长，我要挑战火系首席天赐！”

　　朗菲特·顿沃骑士长一愣！看着琴儿那坚定的表情。

　　学院系赛只规定高席位不能迎战低席位，并没有规定低席位不能挑战高席位！

　　“各位导师，学员还有来宾，接下来水系和火系第五局决胜局就要开始了！就在刚才水系的第五席位者琴儿向我提出要挑战火系的首席天赐！”

　　“哗！”观众席上又沸腾了！

　　天赐目前为止只出场过一次对战暗黑系首席莱曼德四级魔法师，所有的战斗都是在暗黑天幕中进行的，观众没有看到任何对战情形，只看到最后莱曼德捂着鼻子跌下挑战台，天赐浑身破烂极为狼狈。虽然没见过天赐的比赛，但从火系首席，战胜暗黑系首席等来看，一定不是个简单角色。水系第五席竟然要指名道姓的挑战首席！

　　此刻所有人都处在兴奋之中，唯独天赐头皮发麻。本以为自己是首席以后的比赛和自己没有什么关系了，没想到这个死妮子竟然当众挑战自己……以自己的能力，上去只有输！但如果不同意挑战，别说自己恐怕整个火系都再没面子，以后自己也别想再在学院里混了。

　　“还愣着干吗？人家都点名道姓了，你还想拒绝不成？”兰溪儿在一旁抱怨道，“这个琴儿也太猖狂了，总有一天我要给她好看！”

　　“但是琴儿的确很厉害，她今年才十六岁，干爷爷说她这几天就要突破三级颠峰晋级四级魔法师了！”莉儿在旁边低声的说道，“天赐哥哥你要小心一点，实在不行就认输吧！”

　　兰溪儿和天赐都是一窒，十六岁的四级魔法师，简直可以和罗兰德相提并论了！罗兰德十五岁以三级魔法师身份从数位四级魔法师手中夺得三席，十六岁更是以四级魔法师夺得首席的经历在整个帝国学院乃至整个首都都早已是家仪互晓。如今又要出一个类似的天才，不震惊才怪！

　　天赐硬着头皮走上挑战台，和琴儿遥遥相望！

　　“你还真的敢上来？”琴儿笑着说道。

　　“你都当众点名挑战，你说我能不上来么？”天赐一脸的不爽。

　　“我这可是给你机会拿回你的紫金币和金牌啊！”琴儿笑的更妩媚了。

　　“这个机会我可不想要！”天赐嘀咕着。

　　“我二公主给的机会你能拒绝的了么？”琴儿娇黁的笑容忽然一变，带着愤怒的狠狠说道，“我也要你尝尝被人当众推倒一身狼藉的滋味！”

　　天赐忽然觉得一个寒流突然从脊梁骨直窜上来，不由得打了个冷战！多少年前的事情，竟然还记得！爸爸常说女人最能记仇了，看来所言不虚啊！

　　琴儿玉手微动，一根精致的法杖出现在手中，法杖顶端镶嵌着一颗小孩拳头大小的天蓝色魔核，正是当初琴儿爷爷去依林山脉为琴儿专门获取的七级魔核。

　　“冰箭术！”

　　琴儿突然发出一道魔法。冰箭术是最基本的一级魔法，个体攻击，攻击力不强。

　　半米长的冰箭飞向天赐，速度不是很快，天赐轻巧的避开，冰箭砸落在挑战台上消散。

　　“躲避么？那我看你这次怎么躲！”琴儿说完，念动咒语，“……冰雨术！”

　　无数冰箭夹杂着雨滴铺天盖地的攻向天赐，每一个冰箭都比第一个小很多，但数量却庞大无比，就算圣级高手都别想能全部躲开，更何况是天赐！没有斗气抵御，没有魔法护盾，天赐只能选择硬抗！

　　光天化日众目睽睽之下，堂堂火系首席面对不是很强的冰雨术竟然选择了——抱头鼠窜！

　　所有观众学员都大跌眼睛！火系系长维斯魔导士更是羞得双手掩面。

　　“死丫头，等一天我能感应到水元素后，看我怎么整你！”天赐一边护住要害躲闪箭雨，一边狠狠的嘀咕着。每一道冰箭打在身上就像是被利剑划了一下，皮开肉绽鲜血直流。一阵箭雨过后，天赐法师长袍早已衣不蔽体，被划成条条片片，因为被雨打湿的关系，紧紧贴在天赐的身体之上。

　　“呵呵！你果然还是那个庸才！我还以为三年来你发生了多大的变化了呢！”琴儿嘻嘻笑着，看到天赐狼狈的样子，是这三年来最开心的时候。

　　趁着琴儿嘻笑之际，天赐迅速向琴儿冲去，以天赐的能力也只有靠近身搏斗取胜了。

　　“冰墙术！”

　　就在天赐快要接近琴儿的时候，一道洁白晶莹的冰墙毫无征兆的突然出现在天赐面前，天赐还没来得及收住脚步‘砰’的一下撞到了冰墙之上。

　　“还想偷袭我么？你还是死心吧，不用斗气就连我爷爷也别想靠近我！”琴儿一挺丰满的胸部，神情骄傲的说道，“我记得你好像不会斗气吧！呵呵！”

　　天赐心中暗暗吃惊，琴儿的爷爷他可是见过，应该就是顿德向他提到过得落日山庄庄主剑圣雷。他诡异的身法曾让天赐的柔拳无所适从，如果连他都无法靠近琴儿，那自己更不用想了！

　　“我认输！”天赐小声嘀咕着，这还怎么打？没的打了！

　　“想认输也要看本公主的心情！”琴儿不依不饶。

　　“无尽海洋深处奔流不息的远古之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！消灭眼前的敌人！——远古冰龙。”一条二十五米长的远古冰龙，比瓦列尔的要小一点，但没有罗兰德的火龙作对比，看上去还是很巨大的。

　　“太过分了，竟然用这个魔法对付天赐哥哥！”莉儿再也坐不住了，站起身来就要冲上去。

　　“你作什么？”旁边的兰溪儿一把抓住莉儿的手腕。

　　“你没看见么，我要去帮天赐哥哥！”莉儿焦急的甩开兰溪儿的手。

　　“他们是在挑战，如果你现在上去，以后让天赐还怎么呆在学院？”

　　莉儿愣住了，关心则乱怎么没想到这一点？如果自己现在上去护住天赐，那么以后所有学员都会鄙视天赐，认为他只会躲在女人背后，恐怕最后的结果只能是中途退学！“这该怎么办？”莉儿哽咽着说道。

　　兰溪儿摇摇头，莉儿急得哭了出来。

　　面对高高在上远古冰龙天赐彻底无语了，自己连冰雨术都弄得这么狼狈，现在出现了远古冰龙，不知道能不能保住这条小命了！“要是我有罗兰德一半，弄出两条地狱火焰巨龙就好了！”天赐心中自嘲到。罗兰德？对了，就是罗兰德，天赐忽然心头一亮，想到了什么！

　　巨大的远古冰龙呼啸着向天赐冲去。

　　大局已定！所有的观众心里都暗自认定。胆小一点的甚至捂着双眼不愿再看天赐的悲惨下场。

　　“砰。”

　　巨大的龙躯仿佛撞到了什么，凭空反弹了一下，定格在空中。

　　“魔法结界！？”眼尖的拉法尔院长睁大了眼睛不可思议的看着。

　　巨龙再次高昂着头牟足了劲猛地向前方撞去‘啪’的一下冲了过去！刚前进了四五米又一次砰的凭空撞到了什么停顿住了！

　　天赐苦笑一下，果然还是不行！

　　就在刚才琴儿施展出远古冰龙，并控制冰龙准备进攻之际，天赐从罗兰德身上想到了魔法结界。自己虽然不能让火元素实体化形成魔法，但自己可以控制火元素，形成结界也可以防守。天赐立刻展开神识聚集周围的火元素们整齐的排列成一堵墙，一堵厚厚实实的火元素之墙！远古冰龙撞到火元素之墙虽然被停顿了一下，但火元素也被撞的七零八落，远古冰龙第二次轻松就撞碎了天赐的这个‘伪结界’。要不是天赐提前布了数个火元素之墙，恐怕现在远古冰龙已经到了眼前。

　　啪！远古冰龙撞碎了天赐的第二道，第三道，第四道‘伪结界’

　　不好！所有人都担心的看着天赐。远古冰龙在琴儿的控制下再无障碍，直奔天赐而去。就在冰龙张大了嘴巴露出一口锋利的冰牙欲将天赐吞没的时候，让人再次大跌眼睛的事情发生了。

　　啪！二十五米长的巨龙忽然变成无数细小的冰粒，一阵微风吹过散于天地之间。

　　怎么回事？所有人都面面相炯。天赐更是摸不着头脑。

　　“咳咳！”对面琴儿忽然跪倒在递上，忍不住的咳嗽起来！

　　“哈哈！哈哈！”天赐忽然大笑起来，看着琴儿目前的情景让天赐想到当初莉儿得到自己送给她的八级魔核礼物的时候强行使用六级加强魔法，结果精神力不够差点受到反噬。使用四级颠峰魔法远古冰龙本来就相当消耗精神力，琴儿作为三级魔法师不但释放还要用魔法后期控制，控制远古冰龙突破数道防御，精神力消耗可想而知，也就因为这样，最后时刻琴儿实在没有办法去控制冰龙导致魔法本身和施法者失去联系而瓦解。

　　魔法中有部分魔法是顺应自然规律，比如降雨术，火球术，土墙术，风刃术等等，一旦释放完成就算施法者不管，它也会继续下去。但也有一部分魔法本身就是个违逆自然的存在，比如火龙冰龙术，束缚术，暗黑天幕，舞空术等等，这类魔法是需要靠施法者不断去控制联系才能维持状态，一旦失去施法者的控制联系魔法就会被自然规律泯灭。

　　“哈哈哈！我看你这个死丫头现在还怎么办！”天赐大笑着向琴儿走去！


第二十一章 晋级

　　峰回路转，此刻天赐出现了转机，台下的莉儿终于松了一口气。

　　“呵呵，二公主，是你自己下去呢，还是让我请你下去！”天赐顾不上浑身的疼痛，笑嘻嘻的看着琴儿，仿佛忘记了刚才自己的狼狈和无助。

　　“你不要得意！”琴儿怨恼的看着天赐，要不是最后时刻精神力不支，恐怕现在天赐早就倒在光明法师的治疗魔法之中了！

　　“算了，看在你爷爷照顾过我的分上，我不和你计较，你只要把我的紫金币和金牌还给我，我就不为难你了！”

　　琴儿一撅嘴，但还是用法杖支撑着站了起来，从腰间取下一个精致的小布袋，一甩手往远处丢去。挑战台上经过琴儿的冰雨术后地上积攒了不少积水，而布袋不偏不正，正好落在最大的一滩积水之中。

　　大小姐就是大小姐！天赐无奈的摇摇头，走向积水。积水还真厚都没过了脚背，这个挑战台历年来经历过无数次决斗，虽然有魔法阵的保护，但还是被摧残的凹凸不平。天赐弯下腰从积水中拾起布袋，手上一掂好轻，根本不像是四十个紫金币和金牌。

　　“糟糕！”天赐心中暗道。

　　“冰冻术！”就在天赐反应过来时，琴儿咒语也完成了！

　　天赐只感觉四周的空间好像一下被冻结一样，温度骤降，脚下的积水迅速冲拥上来将天赐笼罩在中间。天赐大骇，伸手指着琴儿刚要说什么，一阵微微的兵兵声响，积水在天赐身边瞬间结成冰块，只留下拿着布袋的手露在外面。

　　一个人形冰雕出现在挑战台上。

　　琴儿蹒跚的走了过去，一把抢回自己的布袋，“和本公主斗，你还差点！你以为本公主精神力耗尽就没办法了么？告诉你本公主精神力恢复比所有人都快！如果在空地我还没办法，谁让你跑到积水里，帮本公主节省了不少聚集水元素的精神力！嘻嘻！”得意之下琴儿还不忘用指甲在天赐的手背上狠狠的掐了一下，一道深深的印子留在了天赐手背上。天赐被困在冰中动弹不得，一身的力气用不出来，被琴儿一掐更是气的火冒三丈。可惜不能实体化，否则这份火气估计可以烧掉整个学院。

　　朗菲特·顿沃骑士长迅速跳上挑战台，微微展开斗气啪的一下打在冰层。困住天赐的冰层出现一道道裂痕迅速蔓延如同一张蜘蛛网一般。

　　“啪。”冰块碎裂，天赐终于脱困了！

　　“本局挑战，水系五席琴儿战胜火系的首～席～天赐！五局三胜，本轮水系淘汰火系！”朗菲特·顿沃骑士长洪厚响亮的声音传遍了整个广场！水系学员高兴的手舞足蹈，旁边的火系学员则垂头丧气！

　　“什么首席啊，竟然输给了别人的五席！”

　　“就是，从比赛开始到现在一个魔法都不放，是不是他不会？”

　　“火系作什么啊，那个维斯是不是有问题，让他作首席！”

　　观众台上的人群都开始议论起来。今年的火系给大家太多的惊喜，唯独这个首席让人失望！

　　维斯魔导士怨恼的看着朗菲特·顿沃骑士长，“输就输么，用的着这么大声的喊么？”

　　“想拿回你的紫金币和金牌，就来挑战本公主，本公主随时奉陪！否则一辈子都别想拿回去！”说完琴儿一甩黄金色的长发，略带蹒跚的慢慢走下挑战台。天赐则从另外一侧直接跳下来，莉儿和兰溪儿忙迎了上去。两件长袍全都破烂，天赐只得先回别墅换件衣服，莉儿不放心跟着天赐一起回到别墅。

　　接下来的系赛进入到第三论，首先是武技学院内部的剑士系和骑士系比赛，再是水系和风系的比赛，最后由两个获胜者争夺最后的学院最强系称号！

　　天赐在莉儿的陪同下走回别墅，刚一进入火系别墅，就看到南迪神色着急的从罗兰德别墅里跑了出来。南迪目前是三级魔法师，和罗兰德同时进入学院并同住一个寝室的，自从罗兰德获得席位后就邀请当时同寝室的室友一起住在别墅里。

　　“怎么了南迪，这么慌张？”天赐奇怪的问道。

　　“我去找系长，罗兰德情况好奇怪，好像重病了一样！”南迪焦急的说道，“你们来得正好帮我照看下罗兰德，我去找系长还有光明法师！”

　　南迪匆匆跑向中心广场，天赐也顾不上换衣服，直接冲进了罗兰德的别墅里，莉儿跟在后面。别墅构造和天赐的一摸一样，只是里面布置的更加清爽典雅，所有东西都整整齐齐的摆放着，不像天赐等四人，找个毛巾还要去别人的房间里找！

　　罗兰德也住在第三层，进入房间后只见罗兰德躺在床上，嘴唇紧绷，双眼紧闭，通红的脸面带着几分痛苦，额头上早就布满了汗珠，全身上下不时的抽搐着，如同做了恶梦一般。床头放着一个银色脸盆，里面装了半盆凉水，打湿的毛巾搭在旁边。

　　“热……火……烫死了……”罗兰德嘴里模糊的叫喊着，头部僵硬的左右来回晃动。

　　“罗兰德也会说梦话！”天赐拿起打湿的毛巾帮罗兰德擦去额头上的汗珠。

　　过了片刻，外面发出咚咚的杂乱脚步声，火系系长以及四位魔导士全部到齐，南迪和一位光明法师跟在后面进入房间。

　　看着罗兰德的情况，维斯魔导士走向前巡视了一番用手背碰触了一下罗兰德的额头后，急切的询问道，“怎么回事，南迪你详细的说一遍？”

　　“刚才比赛后我陪四个骑士学员送罗兰德回来，他们走后我就一直守在旁边。刚开始的时候还好，罗兰德一直在睡觉，没过多久他的脸就开始发红而且额头还很烫，我还以为只是热就去弄了点凉水帮他敷头，可后来他就像这样开始抽搐还说胡话！我看情况不对就去叫你们了！”

　　“怎么会这样？”维斯魔导士皱着眉头喃喃的说，转而走向后面的光明法师，“奥威大法师，还要麻烦你看一下他怎么了？”

　　奥威光明大法师走向前仔细检查了一番，面带疑惑的说道，“奇怪，除了发热他身体没有任何异常！”

　　众人互相看了一眼，没有异常？

　　“热……全是火……好烫……”罗兰德模糊的说着梦话，全身四肢开始不停的挣扎抽搐，仿佛被什么包裹住努力地挣脱一样。

　　“嗯？”天赐轻轻的哼了一下，脸上露出震惊的表情。

　　展开神识的天赐被眼前的情景震惊了！罗兰德的卧房里，这个三四十平方米的空间中，密密麻麻聚集了无数的火元素，每一寸空间，每一处角落都挤满了火元素，数量之庞大，密度之浓厚绝对不亚于自己在挑战台上所聚集的火元素。这么多火元素足够罗兰德再次释放出一个地狱之火龙舞！如果化成火球术，足以将这附近所有的别墅烧得灰飞烟灭。幸好这些数目惊人的火元素虽然不停的跳跃着，拥挤着，但都只是简单的聚集，并没有出现实体化的前兆。

　　“天赐哥哥，你怎么了？”莉儿留意到天赐的表情，拉着衣角轻轻的问。

　　天赐回过神来，看了一下莉儿，由看了一下众位魔导士们。他们脸上虽然都露出焦急担忧的神情，且没有一个人表现出惊讶的神色，“难道他们都感觉不到这么浓厚的火元素么？”

　　如果是正常的自由火元素就算是魔法学徒都可以感觉得到，可这些火元素都是受罗兰德感应聚集而来，和罗兰德建立了精神联系，就算是魔导师，圣·魔法师也不可能感应到，在场的众位魔导士们当然也感应不到。在整个大陆之上恐怕只有靠神识建立感应的天赐才能感应到别人所聚集的火元素。

　　“这些恐怕就是导致罗兰德的罪魁祸首吧！”天赐暗暗的想，意念通过神识如同一张巨大的网包裹住聚集而来得火元素。要不要驱散它们呢？

　　看着床上痛苦的罗兰德，天赐咬咬牙，微闭双目，“散！”

　　“啊～～～”挣扎中的罗兰德忽然痛苦的大吼一声，猛地坐了起来，双目大睁，呼呼的喘着粗气。

　　所有人都吓了一跳，齐齐的看向罗兰德。

　　片刻罗兰德德呼吸才逐渐恢复平稳，又呆坐了一会，罗兰德才缓过神来，转过头疑惑的看着众人，“我这是在那里？师父你怎么也来了？还有天赐，你们怎么都来了？”

　　“你没事了么？”维斯魔导士走上前，关怀的问道。

　　“我好多了……刚才好像做了个恶梦！”罗兰德回答道，想起刚才的恶梦现在还心有余悸。

　　“什么恶梦啊，把你吓成这个样子！”天赐在一旁说道。

　　罗兰德面露窘色。

　　“好了好了！人没事就行了，别的就算了！”维斯魔导士看到受窘的罗兰德帮忙解围道。

　　“其实也没有什么！”罗兰德揉揉还有点发晕的脑袋说道，“今天比赛的时候我忽然觉得四周充满了火元素，前所未有的充沛就像处在火元素的海洋里一般，所以我就大胆使用了加强魔法，施展的过程很舒服，不过之后我的精神力好像超过极限了……我就昏迷了！不过在昏迷的时候我好像还能感应到火元素的存在，就在我身边，而且越来越多，一开始很温暖后来感到越来越烫，我整个人都在里面就像被烧烤一样……我就开始挣扎，但那些火元素阻挡着我不让我出去……最后我感觉火元素好像忽然消失了，我于是挣扎着出来的时候就突然醒了，然后就看到你们了！”

　　五位魔导士对视着面面相炯，眼神中透出兴奋，迷惑？

　　“恩，很像，我和他很相似，我当时也是在不停抽空火元素的情况下突破的！”其中一位魔导士缓缓说道。

　　其他四位不由得点点头，“我也觉得可能是突破了！”

　　一旁的奥威光明大法师面带微笑的说，“那我可真的要恭喜你们火系了！”

　　天赐和莉儿还有罗兰德，南迪四人茫然的看着魔导士们，不明白他们到底在说什么！

　　“这有什么好猜测，你去叫他试试看不就知道了么？”另外一位魔导士说道。

　　“对啊！一试不就全知道了么！”其他三位魔导士也附和到。

　　维斯魔导士略微迟疑，转过身面对罗兰德，“罗兰德，你现在身体感觉怎么样？”

　　“嗯……虽然还是有点晕，但总体上感觉好多了！”尽管不清楚他们要做什么，罗兰德还是如实告知。

　　“那你跟我们去外面试试你的魔法！”

　　面对老师的要求罗兰德没有迟疑，穿好鞋子便跟随众位魔导士来到别墅外面。别墅的院子太小，众人干脆来到别墅区中间的一个小广场上。

　　罗兰德站在中间，四位魔导士站在四周，四道魔法结界瞬间将罗兰德围在中间。

　　“用你最大的能力释放一个火球术！”

　　迅速念动咒语，一个脸盆大的火球出现在罗兰德的头顶。

　　“最大能力就这么点个火星沫子么？”维斯魔导士有点生气。

　　火星沫子！这么大的火球在维斯魔导士眼中竟然只是个火星沫子……天赐和莉儿都无语了！

　　罗兰德微微闭上眼睛，火球迅速变大……直径半米……一米……两米……

　　魔法越高级需要的精神力越多。直径两米的火球体积是直径一米的四倍，需要的火元素也是四倍，但需要的精神力往往是八倍甚至更多。

　　“最大能力，用到极限！”维斯魔导士在一旁不停的催促着。

　　火球涨到了直径四米……四位魔导士都同时满意的点点头，唯独维斯魔导士就像一个吸血鬼，还在拼命的催促，“再大一点，再大一点！”

　　火球涨到了近乎五米，罗兰德开始有点撑不住了，头上汗珠斗大！

　　“好了，丢出去吧！”维斯魔导士终于开恩了！

　　罗兰德憋了口气，巨大的火球唰的向高空飞去。四位魔导士同时出手，四个三米直径的火球从下方快速升起直追巨大火球。五个火球在高空中相撞发出巨大的爆炸声，一股热浪向四周袭开。

　　撤去魔法结界，五位魔导士面带微笑的围绕着罗兰德上下打量，仿佛从不认识他一样，“罗兰德，恭喜你啊！你现在可是五级大魔法师了！”

　　罗兰德，天赐四人听后都惊讶的说不出话来！

　　“你们是说罗兰德领悟了火焰之心了？”天赐惊奇的问道。

　　“可以这么说。因为在学院只凭百米范围内的火元素，最多也只能聚集三米左右直径的火球，刚才罗兰德聚集的火球直径足有五米，显然超过了魔法师们百米感应的极限，这足以证明罗兰德领悟了火焰之心。而且罗兰德的精神力也会因此有所增长。”维斯魔导士解释到。

　　天赐高兴的望着罗兰德，“你真的领悟了火焰之心么？快说说是什么感受？”南迪和莉儿也凑过来竖起了耳朵仔细的听着。

　　罗兰德不好意思的摸摸头，“我也说不上，就是突然能感应到比平时多很多的火元素！”

　　天赐一愣，“不会吧，这就是你领悟的火焰之心？不会敷衍我们吧！”

　　“好了，你们就别为难罗兰德了！”其中一位魔导士走过来说道，“火焰之心这个东西不比元素规律爆之奥义，灭之玄奥等等是说不清楚的，当初我也是糊里糊涂就领悟了，到现在也说不出个所以然来！”

　　“呵呵！那你是怎么领悟的能说给我们听听么？”天赐笑着说道。

　　“其实也没什么，当初我还是一个四级魔法师，有一次回家乡不巧碰到一场大火灾，冲天的大火让人望而却步。当时我的亲人们都在忙着救火而我在旁边却突发奇想，不停的施展魔法救火……”

　　“噗哧！”天赐忍不住笑了起来，“哈哈哈，火系法师能救火……”

　　罗兰德和南迪也都露出不可思议的神情。

　　“天赐哥哥，说不定人家会水系魔法！”莉儿在一旁说道。

　　“呵呵，莉儿小姐，连你爷爷都无法水火兼顾更何况我呢？”魔导士笑着说道，“谁说火系法师就不能救火？火焰不过是火元素的实体化，火焰产生的燃烧高温不停的吸引火元素，才会导致火越来越大。但是如果阻止火元素的聚集，不就可以阻止火势变大了么？”

　　天赐一愣，对啊！当时在雅斯特城塔希卡叔叔家中大火，自己不就是强行驱散了所有的火元素才导致火焰一下停止消失了么？原来这个办法早就有人想到过。

　　“当时我就不停的将火元素聚集，然后魔法实体化丢到另外一边的空地。当时火焰太大了，聚集火元素的速度远超我得想象，我一个四级魔法师所能聚集的火元素和他一比简直是九牛一毛。但是我比较倔强就是不服，于是拼命的抽取火元素实体化，再抽取再实体化……不知过了多久，我身心都疲惫不堪的时候我就突破了，虽说是领悟了火焰之心，但我也是什么感受也说不出来！”

　　天赐等四人听得目瞪口呆……

　　“对了罗兰德，刚才比赛的时候那些火元素到底是怎么回事？”维斯魔导士忽然想到比赛时的异变向罗兰德询问道。

　　“我也不知道，当时我感觉有点不支的时候突然就来了很多很多火元素，我也不清楚它们是怎么来的，但那些火元素真的很浓厚，站在挑战台上就像站在了火山里一样，而且那些火元素还特别的活跃，不需要多少精神力就能轻松的控制。这种感觉我以前从来都没有过，而且就是靠这种感觉，我才能突破的！”罗兰德回答道。回想起当初的那种舒适的，随心所欲的控制感还真的很享受！

　　天赐在一边不露神色的听着，当初不过是看不惯瓦列尔为求胜利不择手段，才突发奇想帮助罗兰德，没想到无心插柳柳成荫，竟然帮助罗兰德突破了四级魔法师的屏障，领悟了火焰之心！

　　“算了，想不通就不要想了，这世界上的事情不可能每件都能了如指掌！”维斯魔导士喃喃的说道，“既然罗兰德没事了，我们就回中心广场吧。我们五个人都缺席的话实在有点说不过去！还有你天赐，快去换个衣服，也早点回广场吧！”

　　说完维斯魔导士带着其他四位魔导士和罗兰德南迪一起向广场走去。天赐也回到自己的别墅，换了件宽松的外衣和莉儿一起走回广场。

　　“天赐哥哥，要不要我去帮你再定做一套火系首席魔法长袍？”看着一身便装的天赐，莉儿开口说道。

　　“算了，不用浪费那个金币了，我们比赛完再去学院商铺领件免费的！”


第二十二章 秘密

　　天赐换好衣服重新回到了中心广场挑战台旁边。琴儿已经离开了，现在座位被罗兰德坐着，兰溪儿等人围在旁边询问着罗兰德的情况和当时比赛的突变。不过所幸的是，自己和莉儿的座位还是留着的。

　　“比赛进行的如何了？”天赐坐好后向旁边问道。

　　“哼，有眼你不会自己看啊！”兰溪儿板着脸，自从天赐在最后的决胜局输给琴儿后，兰溪儿就将水系淘汰火系的罪名全部押在天赐身上，说话神色又恢复到起初的冰冷。

　　天赐无所谓的吐下舌头。现在挑战台上没有比赛，最后决赛之前的休息时间。

　　坐在莉儿旁边的水系二席德斯魔法师则大献殷勤的向莉儿说道，“莉儿小姐，你刚才离开真是太可惜了！剑士系和骑士系的比赛简直到了白热化的地步，不过最后还是骑士系更胜一筹。他们前两席实在太厉害了！不过还好，这两位从明天正式开学后就要去学府了，这也是他们在学院系赛上的最后的表演了！”

　　“那我们风系和你们水系的比赛结果呢？”莉儿关切的问道。与剑士系和骑士系的比赛相比，莉儿更加关心水系和风系的比赛结果。

　　“呵呵！你们风系不愧是我们魔法学院第一系。我们输了，不过我赢了你们的第三席巴博尔魔法师，呵呵！”德斯魔法师有点尴尬的笑了下。

　　“我说德斯，你可真是没一点眼力儿，你难道没有看到我们的莉儿成天围着谁跟进跟出的，还献什么殷勤有用么？趁早死了这条心吧！”一旁的兰溪儿讽刺到，虽然看天赐不顺眼，但看水系更加不顺眼。

　　“你说什么呢！”莉儿俏脸通红，“天赐哥哥是和我一起在乡下长大的，他才来学院我多关心他一下有什么不对的？”

　　“没什么不对，我只是想知道你是真的关心他？还是想关住他的心？”兰溪儿嬉皮笑脸的打趣莉儿。

　　“你……不理你了！”莉儿气鼓鼓的说不出话，脸上感觉火热心里却有点欣喜的感觉，偷偷看了一眼天赐，发现天赐也在看自己。顿时小脸更加红热了，莉儿迅速将头转过来，正坐着僵硬的看着挑战台，心里扑通直跳！自己这是怎么了？

　　“咳咳！”德斯魔法师尴尬的咳嗽了两下“最后决赛马上就要开始了！”

　　“各位，安静！我们最后的决赛现在就要开始了！首先是风系挑战骑士系，风系由二席法拉迪出战！”朗菲特·顿沃骑士长洪厚的声音响起。

　　话音刚落，骑士系阿德拉跳上挑战台，身穿紧衣紫色软甲，手持长枪，一头秀发迎风飘扬，英姿飒爽威风凛凛，一双修长的美腿更是让人遐想连连。

　　而法拉迪则是个身材矮小皮肤黝黑的男子，手中握着法杖，上面镶嵌着一颗五级风系魔核，微笑的脸上透出坚定的自信。

　　“骑士系怎么是三席出来，人家可是二席？前两席小心没机会出场！”天赐奇怪的问道。

　　“你知道什么，明天起阿德拉和法拉迪都是各系的首席了，这场比试也是未来两系首席的提前碰撞！”德斯魔法师说道。刚才被兰溪儿嘲笑积攒了一肚子的气正好对天赐发泄下。

　　“莉儿，你看他们两个那个胜算大一点？”天赐向旁边的莉儿问道。

　　“法拉迪的实力算是不错的，等我们首席帕卡奇晋级学士后他就是首席了。不过论实力应该不是阿德拉姐姐的对手。据说阿德拉姐姐处在四级斗气颠峰很久了！”莉儿说道。

　　“厉害有什么用？为人这么凶就像只母老虎，小心以后嫁不出去！”天赐随口说道。当初第一次见面的时候阿德拉给天赐留下的影响实在不好。

　　周围的人一片寂静，睁大了眼睛看着天赐，一脸怪异的表情。罗兰德更是满脸的尴尬。

　　“小子，你真有种！要是让阿德拉姐姐听到后非把你一身皮拔下来不可！”兰溪儿似笑非笑的说道。

　　“天赐哥哥，别乱说！”莉儿凑到天赐的耳边悄悄的说，“你们火系的罗兰德一直都在偷偷的喜欢阿德拉！”

　　“啊！！”天赐顿时有点惊惶失措，转过头对这罗兰德大声道歉，“不好意思啊，罗兰德！我刚才不是有意的，我真的不知道你一直都喜欢阿德拉！”

　　安静！附近所有人都一下停止了动作！

　　“偶～～！”四周魔法学院的席位者甚至旁边武技学院的席位者都恍然醒悟！刚才的平静犹如被丢进巨石的湖面一般开始沸腾了。

　　旁边的莉儿和兰溪儿直接愣住了，罗兰德更是尴尬的不知所措！

　　整个学院都知道罗兰德是阿克兰尼·麦斯脱公爵府上管家的儿子，当初进入学院也只是陪读，而阿德拉是公爵的亲妹妹，虽然麦斯脱公爵十分器重罗兰德，但二人身份毕竟相差太大……

　　这么多年罗兰德都是偷偷喜欢阿德拉，阿德拉的每一次比赛罗兰德都守护在旁边，火系中也只有眼亮心明的兰溪儿，朱丽亚等人看出端倪，当然莉儿和兰溪儿的关系也是很不错的！这些都是女士们内部的小秘密从不外传，不想今日被天赐当众道破……天赐真可是一语震惊院中人！今天只是所有的席位者都知道了，明天可能所有系都会知道，后天恐怕整个首都安科纳都会知道，后天……

　　“咳咳，我有点不舒服……我先回去休息了！”罗兰德有点受不了众人投过来的异样目光，红着脸在众人的注视下匆匆离去。

　　“你看你作了什么！这可是罗兰德第一次缺席阿德拉的比赛！”兰溪儿怒斥天赐道，旋而又掐了莉儿的手背，“都是你，不是说好不外传的么？见色忘义！”

　　“你说什么啊！”莉儿红着脸说道，不过这件事情也的确怪自己，还有天赐这个愣头青！

　　还好比赛开始了，所有人的注意力又都回到了挑战台上的比赛。

　　阿德拉果然厉害，矫健的身手配合深青色的斗气将法拉迪的攻击魔法统统挡在身外，手中长枪如银蛇出洞迅速快捷的奔向法拉迪，在空中留下一条诡异的残影。

　　“砰！”

　　长枪撞到风之盾上擦出点点火星！

　　“可惜！如果是中品或者上品武器，配合斗气说不定就能穿透风之盾！”旁边的水系二席德斯不无遗憾的感慨道！

　　天赐留神看去，果然阿德拉的长枪之上没有半点斗气，“公爵的妹妹连个中品武器都没有么？”

　　尼罗当初没有中品武器是因为尼罗斗气只有三级，没有工匠愿意为尼罗着身定做，阿德拉斗气都已经四级了，加上她的身世，定做一把中品武器应该没有什么问题吧！

　　“你知道什么？人家不用中品武器才能体现出实力！”德斯好像很针对天赐一般。

　　“不过我师父也说过，武器也是实力的一种！四大护国圣者不也是靠着手中的神器才成为圣者的么？如果没有了神器，他们和别的魔导师剑皇又有什么区别？”天赐反驳道。

　　“你……！”德斯气恼，很想将天赐批斗个体无完肤，但又找不出天赐话里的漏洞！

　　“好了，争什么争，都给我闭嘴看比赛！”兰溪儿不耐烦的说道。天赐和德斯都只得闭嘴看比赛。

　　阿德拉身手敏捷，无论进攻所选则的路线还是后退的步伐落点都无可挑剔。法拉迪释放魔法的速度和威力都超过莉儿很多，一道道两米多长的风刃呼啸着向阿德拉飞去，声势浩大，阿德拉只得退后闪避。稍微保持点距离，法拉迪就准备更高级的魔法。

　　“风聚为形，激冲成刃，在十字光芒闪耀的一刻，风之神也会为此而赞许！挥动吧，十字刃！——风曜十字斩。”

　　一个巨大的十字风刃向阿德拉飞去，和当初莉儿试验时所发出的风曜十字斩不同，法拉迪的魔法十字的下方两个空间还布满了数十道小的十字风刃，让人无法轻易躲避。

　　阿德拉展开斗气避开巨大的十字，数十个小的风刃打在斗气上没能穿透便消失了。躲过法拉迪的魔法攻击，阿德拉迅速靠近，绕过正面的风盾，长枪直奔法拉迪腿部。但是这段时间对法拉迪来说足够放第二个风之盾。

　　“砰！”长枪再次击中风盾。

　　一击不中阿德拉迅速撤退，两道风刃擦着阿德拉身边呼啸飞过！

　　“没用的，你不可能突破我的风盾的！”法拉迪冲阿德拉说道。

　　“哼！我就不信突不破！”阿德拉躲过魔法攻击后再次冲向前，这次没有用长枪，而是挥起拳头重重的打在风盾之上！风盾剧烈的晃抖，随即恢复平静！青色的风盾变淡不少！

　　“不过如此！比起罗兰德的火纹护盾要弱上不少！”阿德拉讽刺到。

　　“不错，我的确比不上罗兰德，不过防你倒是足够了！我提醒你，不要指望靠斗气来粉碎我的这些风之盾。这些风盾破碎之际，也是你手废之时！我风盾没了可以再放，你不会想让光明法师一边治疗一边比赛吧！”法拉迪笑着说道。

　　阿德拉轻哼了一声，握紧右手，雪白的肌肤上裂出道道血痕！

　　各系防御盾虽然不能主动攻击，但自身却有攻击效果。火纹护盾具有燃烧效果，碰到后会被灼伤；冰墙具有冰冻效果，碰到后会被冻伤；风之盾具有刀刃效果，碰到后会被表层的风刃划伤。只有土系的土墙没有攻击效果，但防御力也是所有系中最强的！

　　阿德拉拳头上的斗气在穿透魔法盾的同时产生消耗，魔法盾上密集的风刃才能同时穿透手上的斗气划破皮肤。

　　“不要以为这样你就安全了，我就不信你的精神力和亲和力比罗兰德还强！”阿德拉怒气冲冲的说道。

　　同住在麦斯脱公爵府内，罗兰德和阿德拉没少比试过，虽然阿德拉伤不到罗兰德，但罗兰德的魔法也很少能攻破阿德拉的斗气。双方相持消耗，最后往往都是阿德拉的斗气跟不上，才不得不认输！

　　“呵呵！别说我了，就连我们首席都亲口承认比不过罗兰德那个怪物，不过还好我有这个！”说着法拉迪轻轻抚摸法杖上的五级风系魔核，“有了这个恐怕罗兰德都消耗不过我，还怕你么？”

　　“哼！靠装备算什么真本事？”

　　“这我就不赞成了！装备也是实力的一种，大陆上流传了这么多年，你不会没听过吧！”

　　“那我就看看你到底有多少实力！”阿德拉一咬牙，又是一拳重重的砸在风之盾上。

　　“啪！”清脆的响声，风盾随之碎裂。

　　阿德拉揉揉右手，伤痕更多更深，鲜血随之流了出来。法拉迪趁机再次放出一个风之盾挡在前面。

　　“不愧是坚韧的荆棘花，不过我劝你不用白费力气了！你这样伤害的最终都是你自己！”法拉迪奸笑了一下自信满满的说，“只要我的魔法还没消耗完之前，面对你我就是无敌的！”

　　“真的么？”阿德拉忽然灿烂的一笑！

　　长枪交于左手，阿德拉右手虚握。

　　“滋滋！”斗气声轻响。

　　阿德拉手中出现一把半米长的细剑，释放出深青色的光芒，格外耀眼。

　　“极品武器？还是灵器？”

　　“想不到阿德拉还留了一手！”

　　台上的观众们开始议论起来，不知道谁突然大喊一声。

　　“不对，细剑只有光芒，没有实体……难道是剑气？”

　　“哗！”所有人再次沸腾，不可思议的看着阿德拉。

　　剑气是将身上的斗气凝聚起来形成长剑，大小形状都是根据武者的斗气大小而决定的。凝聚形成的长剑斗气不减相当于极品武器甚至灵气，但因为没有实体，威力只不过和中品武器相当，而且对斗气的消耗非常厉害，就算是安瑞七级斗气，也不可能用剑气战斗很久。如果大陆上没有中品，上品等武器，那么剑气绝对是武者们追求的终极技能，不过现实中剑气不过是个鸡肋技能。

　　作为骑士，应该凝聚出长枪才能配合出最大威力，可惜目前的阿德拉斗气水准根本无法凝聚出体积较大的武器，就连巨剑都无法完成，只能勉强凝聚出把细剑！

　　看着细长的剑气，法拉迪有点心颤。如果是地系的防御魔法铜墙铁壁，说不定可以阻挡这纯斗气所凝聚的剑气，但自己风系论防御可说是众系中最差的，不知道能阻挡几次？

　　阿德拉毫不耽搁，举起细剑朝法拉迪攻去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！啪！”

　　连续急攻五剑终于将前面的风之盾击碎。法拉迪大骇，迅速后退还不失时机的释放出防御魔法。

　　挑战台上的形势瞬间转变，和最开始法拉迪攻击阿德拉躲闪相反，现在的形势是在阿德拉猛烈的攻击之下，法拉迪只能狼狈防御。阿德拉的速度奇快，攻击一道道风盾如同砍瓜切菜一般。法拉迪释放魔法速度也算快的，但毕竟还是需要念咒，和阿德拉击破风盾的速度相比慢了一筹。

　　“这次看你还往那里躲！”阿德拉一声娇叫击破最后一个风盾，而法拉迪还没有再次释放出风盾。阿德拉细剑一挺直向法拉迪腿部刺去。因为是学院内的比赛，武者是不能对要害处下手的。当细剑就要接触法拉迪的一刹那，法拉迪手上忽然光芒一闪，一道土墙出现在法拉迪的身前。

　　“噗！”细剑刺入土墙一寸处再也无法前进。

　　“啪！”的一声轻响，细剑化于无形消失在空气中。

　　阿德拉迅速后退，嘴里讥笑道，“没想到你们风系二席竟然带着土系的魔法饰品！”

　　法拉迪此刻惊魂未定，摸着手上的戒指，还好这次靠他躲过这劫！“魔法师佩戴魔法饰品有什么不对？你还不是一样穿着七级魔兽冰雪紫貂皮作的软甲么？这回该轮到我攻击了！……飓风龙卷！”

　　整个挑战台上都充满了高速旋转的疾风，阿德拉一头长发随风乱舞，眯着眼睛伸出修长的手指将眼前的乱发并与耳后。

　　挑战台中央，肉眼看得见的形态出现了一个巨大的风旋，风旋中央一头二十多米的青色风龙，随之盘旋。风旋是由无数小风刃组成，就算被蹭到也如同被千万把小刀滑过。飓风龙卷是风系的四级颠峰魔法是由两个四级高级魔法飓风和风龙组合而成，看来这次法拉迪是全力一拼了。

　　阿德拉展开斗气护住全身，长枪横在胸前。飓风龙卷威力很大，但速度不快，如果是在平地或者或者其他场合，以阿德拉的速度和敏捷躲开并不是什么难事，但这里是比试台，转移腾挪的地方本来就小如果躲下挑战台无异于认输。阿德拉一咬牙，“抗了！风刃对自己的威胁不到，靠一身的斗气，只要不主动进攻，防御是绝对没有任何问题。最要担心的是那条张牙舞爪的风龙，那才是核心攻击所在。”

　　巨大的飓风将一身斗气的阿德拉卷入其中，无数的风刃攻击而来，但没有一个能突破斗气的防御层。其实就算阿德拉不用斗气，以这些风刃的威力也很难穿透阿德拉身上冰雪紫貂皮作的软甲。

　　巨大的动静从上空发出，二十多米青色的风龙藐视着下方的阿德拉，仰头高亢一声，急冲而下！

　　“终于要来了！”阿德拉仰着头，数根青丝飘出斗气范围，迅速被风刃分成无数段。

　　风龙借助重力，夹杂着飓风直冲而下，台下所有人都屏住了呼吸。最外围的角落，一个略微发胖的身影，十指紧握，眼中透出担忧焦虑的神情！

　　“龙之风舞！”法拉迪大喝一声！

　　风龙张大了嘴，数根利齿散发出寒光。阿德拉高举长枪，浑身斗气光芒大涨！

　　“砰！”龙与长枪的碰撞，魔法与斗气的胶着，力量与智慧的较量！

　　“啪！”抗不住巨大的冲击力，阿德拉手中长枪从中断裂！阿德拉大喝一声，紧握玉手，双臂交叉护于面前，斗气的光芒再次增长，死死的抗住风龙狰狞的面孔！

　　四周的观众心中都暗暗为阿德拉捏了一把汗，抗过去胜利的曙光再现，抗不过去本局比赛结束，甚至本次决赛都可能为止发生转变！

　　青色的风龙颜色逐渐变淡，阿德拉斗气的光芒也逐渐暗淡！

　　不知过了多久，风龙消失了，飓风消失了，只留下阿德拉疲惫的身影和两截断裂的长枪！

　　“不愧是坚韧的荆棘花，如此硬抗我的魔法，我还是头一次见到过！如果是平时我应该认输，但现在我不能，你也知道首战对决赛的重要！”法拉迪大口的喘着气，艰难的说道。放出这个飓风和风龙的组合魔法，对他的负担也很大！

　　“不公平！等阿德拉换好武器再继续！”

　　“就是，要求暂停换武器！”

　　“武器自己不准备好能怪谁？”

　　……

　　骑士系和风系的学员都高声叫喊着，一旁的朗菲特·顿沃骑士长左右为难，求助的看向拉法尔院长！拉法尔院长眯着眼睛仿佛睡着了一样！以前出现这种有争议的问题时候，都是院长出面裁断，今天拉法尔院长怎么了？


第二十三章 结束

　　要求换武器和抗议的声音此起彼伏不分上下！

　　天赐眼睛忽然一亮，右手微动，一柄银色的长枪出现在手中！天赐悄悄的在莉儿耳边嘀咕了几句，莉儿眉开眼笑的拿过长枪，跑向挑战台！

　　“阿德拉姐姐，接着！”莉儿大叫一声，银色长枪随之飞向阿德拉！

　　阿德拉寻声回头，一道银色向自己飞来，伸手轻巧的接住。好一柄长枪，手感质地重量长度都十分顺手，仿佛天生就为自己这样的女性骑士定做的一样！

　　看台上骑士系和风系成员都傻眼了！

　　抗议么？莉儿可是风系第七席！

　　阿德拉双手横握枪身凌空虚刺几下，满意的冲莉儿笑了一下！

　　“滋滋！”斗气声响起，阿德拉浑身再次散发出深青色的光芒，长枪之上也被深灰色光芒所包裹！

　　“中品武器！！”所有人都震惊！法拉迪更是心寒，阿德拉剑气虽然持续时间不长但惊人的威力他可是见识过的，现在配上中品长枪，就等于有了威力更大，时间更长的剑气！

　　“我看你现在还能靠什么！”阿德拉冷笑一下，挺枪直奔法拉迪而去！

　　土墙的坚硬可以抵挡阿德拉，但土墙也只有一面。靠凌厉的进攻拖延么，可惜放过飓风龙卷之后法拉迪所剩的精神力也寥寥无几！“风之盾！”

　　一道淡青色的风盾挡住绕过土墙的阿德拉。

　　“残月之枪！”

　　“砰！”长枪直接粉碎了脆弱的风盾！

　　拥有了中品武器的配合，阿德拉展开斗气将骑士的武技发挥的淋漓尽致！

　　“吞噬之枪！”

　　再次破除法拉迪的防御和五道风刃的攻击，阿德拉距离法拉迪只有三米之遥！三米对于一个法师来说是相当危险的距离，就算一般的战士爆发起来一秒就能抵达！

　　“还不死心么？”阿德拉单手举枪指向法拉迪。

　　“如果你是我，你会死心么？”法拉迪苦笑一声，“还真的要感谢我的小学妹！”

　　“风之愤怒！”

　　“噬血银光！”

　　……

　　一道细长的伤口，鲜血一滴滴的从阿德拉手臂上流下，顺着长枪斜下的身躯滑向枪尖，深深刺入法拉迪腿部的枪尖。

　　手杖支撑在地上，法拉迪摇晃的身体终归没有站稳，重重的坐在地上！光明法师迅速跳上挑战台，在阿德拉抽出长枪的一瞬间，施展光明治疗魔法，止住了将要喷射出来得鲜血。

　　“决赛第一局，阿德拉胜！”朗菲特·顿沃骑士长高昂的声音响彻广场！

　　骑士系沸腾起来！除了风系，所有观众也被渲染，一起高声欢呼。

　　“阿德拉！”

　　“阿德拉！”

　　阿德拉疲惫的高举长枪接受欢呼，骑士的风度，霸气完美的展现。欢呼声中看台远端，一个略胖的孤独身影悄然离去！

　　阿德拉走下挑战台，如释重负的朝莉儿走了过来！

　　“谢谢你，莉儿妹妹，这次多亏了这把长枪，它真的很好！”阿德拉轻轻的抚摸了一下精美的枪身，才恋恋不舍的将手中的长枪递给莉儿。

　　“嘻嘻！不要谢我，长枪是天赐哥哥的！”莉儿没有接过长枪，而是转头看向天赐！

　　阿德拉脸色微变，将长枪递向天赐，“谢谢！”

　　天赐笑嘻嘻的伸手接过，“不客气，谁让你是罗……”

　　“明珠。”

　　“嗯？你说什么？”

　　“暗投！”

　　看着阿德拉转身离去的背影，天赐一肚子的气！

　　“偷鸡不成蚀把米！”兰溪儿一旁冷笑到！

　　首局的失利让风系的情况一下变得紧张起来，骑士系还有前两席压阵，其实力绝对强劲！骑士系赢得首战士气大涨，第二战更是派出首席隆挑战风系！毫无意外风系首席帕卡奇出战！

　　帕卡奇和隆相当熟悉，私下里还是比较友好的朋友，平日里二人不知交手多少次了，互有胜负。这局比赛对风系至关重要，一旦输掉，就算第三局取胜，第四局风系无人能敌骑士二席穆通斯，三比一还是会输掉系赛。如果此局胜利，第三第五局只要能胜利，还是有机会赢得最后最强系称号的。更何况这也是帕卡奇和隆在学员期间最后的表演，也是对过去一年里自己系所付出努力的回报！

　　二人一开始打的很平淡，到了后面高级魔法，高级武技频频出现，让观众大包眼福！帕卡奇的压力更大动力也就更大，每每主动出击！打到最后，二人双双体力透支，而帕卡奇靠这一股更加强盛的求胜意志，终于站到了最后！

　　第三局风系派出第三席巴博尔出战，而骑士系派出的是第五席！不出意外，巴博尔轻松胜出！

　　第四局骑士系派出二席穆通斯出战，风系无一人能敌只得随便派出五席草草了事！

　　最后的决胜局在双方的四席之间展开！骑士系的四席实力和阿德拉比较接近，和风系的三席巴博尔相当。所以骑士系才放心一开始就让阿德拉迎战对方二席法拉迪！一来是未来两系首席的提前碰撞，二来也是对自己四席实力的信任！

　　不出意外，骑士系的四席果然没有让众人失望，经过一番消耗战后，终于取得了胜利。三比二本学年的系赛最后决赛，骑士系艰难的战胜风系取得本学年学院最强系的称号。也对过去一年骑士系的努力作出了回报！

　　台下骑士系的学员欢呼一片，就连剑士系也加入其中！

　　拉法尔院长满面笑容的走上挑战台，所有观众一下安静下来。院长亲自为所有骑士系的席位者颁发了象征最强系的徽章，又给骑士系系长朗菲特·顿沃骑士长颁发了高额的紫金币作为奖励。所有骑士系席位者脸上都挂着灿烂的笑容，其中顿沃骑士长笑的最为开心！

　　“这次的系赛很成功很精彩，我感到十分满意！在今天的比赛中，我看到了很多优秀的后起之秀！特别是骑士系，风系还有火系。当阿德拉硬接法拉迪魔法的那一刹那，让我看到伟大的骑士精神，那勇往直前，毫不退缩的大无畏精神，我感到兴奋激动！就是靠着这样的精神，骑士系才会赢得最后的胜利！”

　　“虽然最后的胜利属于骑士系，但其他系的表现我也很满意！火系首……二席罗兰德的魔法‘地狱之火龙舞’让我震惊！而且我刚刚得到个好消息！罗兰德在刚才的比赛中已经成功领悟了火焰之心，晋级为五级——大魔法师！”

　　“哗！！”台下声浪立刻迭起！席位者除了天赐和莉儿，所有人都被这个消息震惊的张大了嘴巴！知道罗兰德是个天才，但没想到天到了这个份上！

　　拉法尔院长双手虚按，声浪立刻小了很多，“二十岁之前晋级到大魔法师，别说我们威尔斯帝国，就连整个安联大陆都近一百八十年没有出现过了！想当初我在十九岁晋级大魔法师的时候被称为天才，如今当初那个天才已经是老才了，但我很欣慰能看到另外一个天才的降临！”

　　拉法尔院长左手微晃，一柄朴实无光的法杖出现在手里，“这是当初我晋级大魔法师的时候，我的导师上任护国圣者伟大的梅丝大魔导师亲手送给我的灵器——灼热。如今我转送给罗兰德，希望你能戒骄戒躁继续前进去探索魔法世界的最强峰！”

　　罗兰德不知道什么时候在维斯魔导士的陪同下出现在挑战台，双手恭敬的从拉法尔院长手里接过那炳朴实的法杖！

　　“你很幸运，我的导师梅丝大魔导师是火系的，而这柄法杖也是火属性的，当时我拿到时还不能完全发挥它的威力，如今到了你的手上，一定可以将它的威力完全发挥出来！”拉法尔院长顿了一下，“滴血认主吧！”

　　所有武器中也只有处于顶峰的神器和灵器才会认主！

　　“滴答！”一滴鲜血从罗兰德手指流下，掉在手杖上！

　　红光大盛，刚才还朴实无光的手杖如同活了一般，微微颤抖和罗兰德心灵产生共鸣！“好奇特的感觉！”罗兰德不由得感慨道，手握法杖，就像是自己身体的一部分，同血同脉！

　　挑战台底下的学员们望着变异后的灵器，眼中不由发出羡慕，嫉妒的光芒。这不单单是一个灵器的传承，这简直就是拉法尔院长在为自己挑选接班人，在为整个帝国挑选下一任的护国圣者，神器圣杖流天的未来主人！

　　看台之上还有不少贵族官员，此刻都有点茫然不知所措，拉法尔院长作为帝国的护国圣者，其一言一行都对帝国有着莫大的影响。挑战台下方的王公贵族的座席上，体形较胖的阿克兰尼·麦斯脱公爵此刻正坐在上面，一双不大的明亮的眼睛紧紧的盯着拉法尔院长！

　　阿德拉坐在哥哥的旁边开心的说道，“哥哥，以后罗兰德就是拉法尔院长的接班人了，那你在帝国的地位也会提高很多吧！你以前不是老说你是三个公爵中最没有权势的一个么？现在好了，你肯定能超过那两个老头子！”

　　威尔斯帝国三个公爵中凯特公爵掌握帝国所有的政要，权势是最大的一个；其次就是戈麦斯·兰科尔斯公爵，掌握全国兵马调动。阿克兰尼·麦斯脱公爵只负责财务，除了管理全国的税收支出外，再没有其它权利，说句不好听得，还不如镇守各地的侯爵总督们的权利大！

　　“呵呵！小妹啊，这你就不懂了，所谓祸兮福所依，福兮祸所伏！这是拉法尔这个死老头在逼我啊！”麦斯脱公爵无奈的摇着头面带苦涩的说道，“以前我虽然没什么权势，但我毕竟还是公爵啊！”

　　阿德拉迷茫的看着麦斯脱公爵，不太明白为什么哥哥会这么说！

　　“国王陛下不会任何的斗气和魔法，再加上常年来勤恳兢业，身体力行，现在年事已高百病缠身，随时都有可能会……所以继位者的人选问题已然是迫在眉睫了。三个王子各有优点但也各有缺陷，所以我和凯特公爵迟迟不肯作出决断！以往我没权没势，还不引人注目，恐怕今后起我就不得安宁了！这个老狐狸这分明是逼在我表态！”

　　“那哥哥，你打算怎么办？”阿德拉担忧的说道。

　　“哼！他有逼人计，我也有过河梯！”

　　不知不觉中，天色已然暗淡多了，数盏巨大的魔法灯照耀着中心广场！从中午开始的比赛让所有观众大包眼福！比赛结束后众人尽兴而归，一路上还不时的说起今天精彩的比赛！中心广场又恢复到以往的平静。

　　安科纳中心，守卫森严的皇宫之中，众大臣议事的正殿旁有个偏殿，艾新国王此刻正坐在软榻之上批阅各行省所上表的陈情表。一道黑影突然出现在国王苍老的身形背后。

　　“比赛完了？还顺利么？”国王没有回头，继续批阅陈情表。

　　“一切都很顺利，最后是骑士系摘得桂冠！不过今天学院内发生了件大事！”

　　国王眉头一皱，停顿了一下，放下手中的朱笔，“什么大事？”

　　“罗兰德在比赛之中领悟火焰之心晋级五级大魔法师，拉法尔大人亲自将灵器灼热当众赠与罗兰德！”

　　艾新国王双眼猛地放出光芒，“罗兰德？咳咳！我没记错的话应该是，就是麦斯脱管家的那个儿子吧！灵器灼热也应该是拉法尔院长当初作为大陆第一魔法天才晋级大魔法师时，当年的护国圣者所赠送给拉法尔院长的礼物，同时还将拉法尔院长定为圣者的接班人吧！”

　　“没错，就因为这样，现在宫外已经出现骚动！不少官员都前往麦斯脱公爵府拜贺！大王子和三王子的亲信也都去了！”

　　凝思片刻，艾新国王重新提起笔，“有意思！看来拉法尔院长也坐不住了！小孩子们闹闹也就算了，如今老家伙们也都参合进来了！我倒要看看有谁能将我这威尔斯帝国的天给翻了！咳咳！”

　　黑影一闪后消失！昏暗闪动的魔法灯下，艾新国王拖着疲惫的身体继续批阅厚厚的陈情表！

　　天赐回到别墅时天色早已黑暗，顿德等三人早已回到别墅，在客厅里讨论今天的比赛！

　　“天赐，你可回来了！你今天的表现可真是帅呆了，特别是对暗黑系首席的那场比赛！你快告诉我们你是怎么打赢他的，当时有暗黑天幕我们都没看清！”顿德拉着一进门的天赐兴奋的说道。

　　“我还能怎么打，当然是一拳头打下来的！”天赐平淡的说道。

　　“不会吧！暗黑天幕中视觉听觉都会下降，你是怎么找到他的？就连武技学院的那些席位者都不一定能找的到！”米凯奇疑惑的问道。

　　“呵呵！可能是我运气好吧，我就朝一个方向跑，边跑边挥拳，一不小心就打到他的鼻子了！”天赐当然不会告诉别人他是靠神识精准的找到对方的位置，只好随便找了个接口应付过去。

　　“这样也行啊！如果像你说的这么轻松我也能打败他！”米凯历嘻笑着说道，“不过天赐，你现在可是学院名人了！”

　　“是啊，而且你还是我们学院目前除了五朵金花外，第六位拥有绰号的学员！男性同胞中第一人啊！”

　　天赐一愣？绰号，就是像琴儿带刺的玫瑰花，莉儿宁静之茉莉花一样的绰号么？

　　“哈哈哈，你还不知道把，现在学院里都叫你作拳头之火系首席！”

　　第二天，学院新的学年正式开始！

　　珍在安瑞的陪同下，亲自送思妮进入帝国学院。经过检测，思妮的斗气和魔法天赋都比较弱，只好选择了综合学院。和魔法武技学院不同，综合学院是为帝国培养政治经济方面人才。许多贵族家子女没有什么天赋无法进入魔法武技学院，就会去综合学院学习管理税收等等，日后成年毕业后，也好在自己的封地上实施良好的管理，为国家收取相应的税收。帝国封地上的税收一半归国家所有，一半归相应的贵族所有，帝国也不希望看到无能的贵族在封地上胡作非为，影响到帝国的利益。

　　综合学院分为内政系，军事系，管理系，财政系和建设系。每个系入学门槛不同，一般内政系最高，都是帝国贵族的子女才能就读；军事系的学员基本上都是军方从各个地方上挑选出的优秀年轻的低级将领进行学习，深造，以备日后负以重任。管理系，财政系和建设系的门槛最低，一般的平民也可以就读，不过往往需要贵族巨贾，商会等推荐。

　　思妮最终选择了财政系。珍也很满意，虽然天赐不是自己亲生的不可能继承凯特公爵的爵位，但凭他和尼罗的关系和现在伯爵的地位，日后得到一大块的封地绝对不是问题，到时候天赐就可以平平安安的过着锦衣玉食的生活，这也是珍最希望看到的。思妮和天赐的关系不错，虽然思妮只是个小女仆，可天赐却将她当作妹妹一般看待，现在让思妮学好了财政，到时候也可以帮助天赐管理封地，说不定还能有什么喜事也说不定！一举两得何乐而不为？

　　天赐和莉儿陪着思妮，珍在学院里转了一圈，思妮更是抱着羽儿兴奋的问这问那，就像只喜鹊，唧唧喳喳的停不下来！莉儿一一讲解，简直就是一个学院导游！

　　“莉儿，你们别墅现在还是三个人在住么？”天赐忽然问道。

　　“是啊！”莉儿回答道，眼睛一亮，“你是不是想让思妮住在我们别墅？”

　　天赐望着莉儿点点头，“思妮比较老实，我怕她被别人欺负！”

　　“没问题，反正剩下的房间空着也是空着！”莉儿拉着思妮得手，“小笨笨，以后我们就住一起吧！”

　　半天下来思妮和莉儿很快就熟络了，手挽手就像姐妹一般。莉儿听天赐老是叫思妮为小笨笨，觉得很有意思也学着天赐管思妮叫做小笨笨。思妮无奈的接受了，早在当初天赐加入他们商队开始，自己这个名字就逃不掉了！

　　“天赐，你最近是不是做了什么？我怎么发现很多学员一看到你就偷偷的笑还嘀咕着什么，而且他们看你的目光感觉好怪异！”珍奇怪的问天赐，这种看天赐的目光让珍受不了。

　　天赐无奈的摊开手！

　　莉儿则抿着嘴偷偷笑着，“珍阿姨，不是这样的！我告诉你啊，昨天的比赛中……”

　　珍和安瑞听到别人竟然叫天赐为拳头首席都不觉莞尔，安瑞更是大声的笑了出来，“天赐，你这个首席可真的是前无古人后无来者啊！如果让你们系的维斯魔导士知道了，还不知道会气成什么样！”

　　“阿嚏！”魔法学院主楼内，维斯魔导士狠狠的打了一个喷嚏！

　　“拳头首席！哼！一定是克斯里还有威诺这两个老家活搞出来的，想打我火系耳光没那么容易！”维斯魔导士一掌排在桌子上，“真不知道这个天赐到底是天才还是蠢材，竟然一个魔法都不会还能稳坐首席！不过昨天的那个到底是不是结界……不可能啊……”


第二十四章 倾诉

　　新学年开始已经一个多月了，天赐有点茫然……不知道自己该去那里！

　　一级到四级的魔法学堂和自己都没有关系，不会冥想，没有精神力，注定自己永远都释放不出魔法！

　　独自一个人在院子里练习完体能训练和柔拳，天赐走出别墅，整个别墅区此时都显得格外安静。茂密的树木，平坦的道路，阳光透出密集的树叶零零散散的洒落在地上，树枝随着微风轻轻摇摆，不时的还能听到几声鸟鸣虫叫声，一切都显得是那么的和谐！

　　天赐信步走到一棵如同巨伞般的榕树下，看树围起码要超过两百年！背靠着树干天赐坐了下来，微闭双眼享受着这少有的宁静。羽儿则麻利的顺着树干爬到树上，趴在枝杈上俯视整个别墅区！

　　时间真的很快！八九个月前自己还在铁匠铺中同阿银一起向麦克师父学习铸造，要不是那可恶的普斯达胡作非为陷害自己和塔希卡叔叔，自己恐怕也不会这么快就来到首都！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿忽然叫了起来。

　　天赐抬起头看着高高在上的羽儿，只见羽儿一只爪子指着远处的树林。

　　“那里有情况么？”天赐问道。羽儿点点头，跳下榕树正好落到天赐的肩头。

　　天赐朝着羽儿指的方向走去，穿过别墅区来到主楼左边的一片树林，树林内光线被郁郁葱葱的树叶挡住，显得十分荫暗。穿过外层中间出现一小块空地，一位穿着红色长袍的男子，双手捂着脑袋，颓废的半蹲半坐在地上。

　　“罗兰德？怎么是你！”天赐惊叫到。

　　“天赐！！你怎么来了？”罗兰德抬起头，鼻子通红，脸颊上两道明显的泪痕。

　　“我是被羽儿带进来的。你怎么了，出什么事情了么？”

　　罗兰德双手在脸颊上擦干才慢慢站起来，摇摇头，“天赐，你是不是觉得我很没用？”

　　“怎么会呢，你可是我们火系的天才，而且你还要继承我们帝国的圣者！”天赐顿了一下，小心翼翼的试探到，“是不是阿德拉她……”

　　罗兰德点点头！

　　“实在对不起，那天我不是有意的，我不知道这是你的秘密！”天赐满脸歉意。

　　“没事，其实我还要多谢你帮我说出来，如果不是你，我自己恐怕永远都不敢说出来！”

　　“那你这是？你告诉我看我能不能帮你！”天赐走到罗兰德旁边。

　　“我……我今天去见她了！”

　　“然后呢，她的反应如何？”天赐紧张的问道。

　　“她什么都没说，见了我就……就……”罗兰德指了指自己的鼻子，通红的带有血丝的鼻子！

　　“不会吧！！”天赐大吃一惊，心头微微发颤，阿德拉可是四级武者，罗兰德只不过是个手无敷鸡之力的大魔法师，虽然是个比较变态的大魔法师。

　　“这个死女人，她下手也太狠了点吧！走，我去给你报仇，我们两合力不信赢不了她！”天赐看着可怜兮兮的罗兰德心头大火，拉着罗兰德准备去找阿德拉。

　　罗兰德挣扎了一下，天赐有力的双手如同个铁箍，罗兰德怎么也摆脱不开，“放开我，天赐！我不是伤心她打我，我是伤心……”

　　天赐恍然省悟，放开罗兰德，“你是不是觉得她……对你没有……那她有没有明确的告诉你她不喜欢你，或者说你们是不可能的？”

　　罗兰德回忆了一下，摇摇头！

　　“那不就行了，既然她没说，那你还是有机会的！”天赐拍拍罗兰德的肩膀，“你平时对我也算不错。这次兄弟我帮你，我们一起努力帮你达成心愿！”

　　“真的？那我谢谢你了！”平时自信满满威风凛凛的罗兰德，此刻竟然如同小女人一般，看的天赐直好笑！

　　“我说罗兰德，其实那个阿德拉有什么好的？人又不漂亮，脾气又不好，除了身世显赫外我看不出她有什么好的！还有她个子很高，竟然比我还高！”天赐抱怨的对罗兰德说道，“其实你没看到，昨天有多少漂亮的小姑娘在为你疯狂！只要你愿意，还不是……”

　　罗兰德尴尬的嘿嘿一笑，“其实你不了解阿德拉小姐，小姐她人很好的。我记得我很小的时候就在公爵府里张大，那时候我还有点口吃……”

　　“对哦，我也听说过你小时候是个口吃，但你现在怎么会念咒跟飞一样，简直让人无法相信你以前有过口吃，到底是怎么回事！”天赐好奇的打断罗兰德。

　　罗兰德没有理会天赐，继续说道，“当时我爸爸还是个老实的家仆，在公爵府没地位没人缘，而我平时也没有什么人和我一起玩，还经常被其他伙伴们欺负。我记得五岁的时候他们合伙欺负我，脱我的裤子，我拼命的挣扎但是无济于事。幸好小姐路过吓走了那些伙伴，小姐还叫我以后跟在她身边，从那时起就再没有人欺负过我。等小姐进入帝国学院，还要公爵大人也送我进来。”罗兰德脸上此时浮现出幸福的笑容，似乎永远都忘记不了那个甩着小辫子，穿着沙裙的好强小女孩。

　　“那你是怎么解决口吃的？”

　　罗兰德忽然傻笑了一下，遥望着远处的天空。慢慢的向天赐讲着自己的以往。

　　罗兰德从小时候就有口吃的毛病。在进入帝国学院后通过测试鉴定为具有很高的火属性天赋，刚进入火系时因为念不出完整咒语的关系他的成绩永远都是最差的，罗兰德一点都不在乎，因为他本来就是陪读的。这让火系的教员们很是讨厌他。一天，教员突发兴趣，问学堂里的小朋友们，你长大最想作什么！所有人都争相回答，只有学堂角落里的小罗兰德又不知道在想什么。于是，教员很生气地问，“罗兰德，你以后想干什么？”可是小罗兰德似乎沉浸在自己的世界里，根本没有听到教员在叫他。

　　教员更加生气了，他走到小罗兰德的面前，气愤地拍着桌子说，“如果你还不回答我的问题，我就把你赶出去。”此时小罗兰德才惊慌地站了起来，但还是什么都没有说。

　　教员发怒了，大喊着，“你把你们公爵的脸都丢光了，将来你只能做个可怜的寄生虫。”

　　“不，我我我……我想……想……想成为……伟大的……魔导师……然后……娶……娶阿……”小罗兰德的话还没有说到一半，小学员们就“哈哈哈”地大笑起来。

　　回寝室的路上，一群学员们追了上来，他们围住小罗兰德，嘲弄地对他喊，“讲话都讲不全，还想成为魔导师？做梦去吧！”

　　小罗兰德想辩解几句，但自己就是说不出来，他开始着急，结果越是着急越是说不出来，他涨红了脸。

　　小学员们嘲弄够了，就一哄而散，转眼间就剩下了小罗兰德自己在空荡荡的路上。他努力地忍着，不让泪水流下来，小拳头攥得紧紧的。

　　月末假期回到公爵府家里以后，父亲看到小罗兰德很是惊讶，小脸绷得紧紧的，和他说话也不理。从前如果是在外面挨了欺负，回到家里，小罗兰德都是躲起来偷偷的哭。如果没有挨欺负，回到家里就会到处乱翻。今天这副样子还从来都没有见到过。

　　父亲急忙跟在后面问，最后被问得急了，小罗兰德终于开口了：“我……我……我要成……成为魔导师。”罗兰德甩下这句冷冰冰的话就回自己屋子里了，任凭谁去敲门都不开。

　　屋子里，小罗兰德对着墙上的那面大铜镜，开始练习念咒。他把咒语分成三四段，每段都一个音一个音地读，然后连起来读出整段，最后再一个字一个字地纠正。练习了一段时间以后，他就开始把几个段放在一起连着读，一直到最后，他把整个句子连起来读。

　　从那天开始，他像换了个人似的。他不再害怕同学们的嘲笑，在学堂上主动要求起来背诵咒语，尽管还是会口吃，读得也不连贯，但是小罗兰德在努力。回到寝室，别人都睡觉的时候，他就偷偷溜出来这树林里大声地一遍一遍地念咒。为了增加自己的训练强度，小罗兰德刻意挑选了一些半大的石头放在嘴里，不停的念咒！无数个夜晚，小罗兰德舌头嘴巴累得几乎抽经，甚至不小心将石头吞进肚子，但一股强大的意念支撑着小罗兰德，让他坚持着！直到最后，他能够很连贯地说一个句子，甚至一大段话。后来，他还背诵了大量的火系中高级咒语。随着坚持不懈的苦练，就连精神力和亲和力也随之提高。

　　原本不看好罗兰德的维斯魔导士在偶尔的一次散步中发现了了罗兰德，并偷偷的观察了他很久。最后终于被罗兰德的精神所感动，破例将还是学员的罗兰德收为自己的弟子，当时整个学院的人都感到不解。

　　功夫不负有心人。数年后小罗兰德终于取得了极大的进步，在十五岁的十席赛上，当着所有火系学员们教员和魔导士们的面，展露出他超越自身年龄的强大精神力和那令人震惊的念咒速度，同时击败了数名比他等级高的魔法师一举夺得席位！同年的系赛，更是连续四胜震惊了整个学院。

　　听完罗兰德的经历，天赐不由得伸出大拇指！

　　自己当初已经算是苦练，没想到还有人练的竟然比自己还苦，天赐打心底佩服！天赐自己因为天赋的关系不能练斗气，所以小时候也没少受到小伙伴们的白眼和嘲笑，他最能明白身为底层者的感受和悲哀！罗兰德和自己都是不向命运屈服的人，拼命的锻炼想要打破命运的牢固。罗兰德如今成功了，不知道自己什么时候才能成功！

　　“对了，罗兰德我还想问你一个问题，就是火元素结界，你是怎么做到的？”

　　“火元素结界？你不是会么？”罗兰德奇怪的问，“那天的比赛中，你不就是靠结界消耗了琴儿大量的精神力么？”

　　“我当时就是因为想起了你的结界才随便将火元素堆成墙的，更本就抵挡不住那个死丫头的魔法，一撞就碎！”天赐说道。

　　“这样啊！其实天赐，魔法结界这个东西挺华而不实的，对精神力的消耗是一个同档次普通魔法护盾的四五十倍，除非力量比较悬殊差距很大，否则光精神力你就消耗不起！最终要的是魔法结界只能抵挡魔法，对物质和武力攻击是没有任何防御效果，所以我劝你还是先练习魔法吧，比结界要实用的多！”罗兰德诚恳的说道。他以为天赐所感应的火元素不够多，而且对释放结界的方法也不对，所以释放出的结界才会不稳定，如果让罗兰德知道天赐是将无尽的火元素堆土一般的堆成‘伪结界’，真不知道他会惊讶到什么程度！

　　天赐白了罗兰德一眼，心里嘀咕，“要是能用魔法，我早就用魔法了还用等到现在么？”

　　“我第一次和你比赛后就有种感觉，你的火元素亲和力一定很强，而且要远远超过我，甚至有时候我会觉得你很可怕！只要你能每天坚持冥想提高自己的精神力，你一定会成为魔法学院最强大的！”

　　“呵呵，我想我的精神力永远都不会提高了！你还是快告诉我你是怎么放出结界的吧！这个该不会又是你的秘密吧？”天赐焦急的问道。

　　罗兰德有点可惜的望了天赐一眼，“结界其实也不是什么秘密，你知道丝盾点距么？”

　　天赐摇摇头。

　　“自从有了魔法开始，通过无数魔法师们反复的研究，普遍的认为两个不同系的魔法元素无论相距多远，都是相互排斥的，靠的越近排斥力越强；而相同的魔法元素之间是相互吸引的，靠的越近吸引力越强。但相对于元素本身的活跃性来说，这些力都是很微小的。这就是后来被人们称为的‘同系吸引，异系排斥！’”

　　“到了大概两万多年前当时最伟大的魔导师丝盾通过一生的研究提出了丝盾点距，而丝盾点距也就是后来形成魔法结界的根本！丝盾魔导师认为就算相互吸引的两个同属性元素，当他们的距离近到了一定程度的时候将会产生相对巨大的斥力以保持这个距离，而这个距离就被称作丝盾点距。天赐，你可以试着将两个火元素无限靠近，先感受一下元素之间的吸引力！”

　　天赐闻罢微微闭上双眼，展开神识通过意念控制着两个火元素。

　　罗兰德静静的站在一旁，不敢发出任何声音，此刻的天赐最不能被打扰到。羽儿听了他们半天的无聊话语，早就不耐烦的窜进树林中四处找鸟窝，这个破地方鸟叫不少，鸟窝怎么一个都找不到？

　　此刻的天赐正处在一种十分奇妙的感觉之中，仿佛天地间只有自己和两个火元素，两个火元素慢慢靠近，靠近……对了，他们之间好像有根丝线牵引越来越强，这应该就是吸引力吧，不但两个火元素之间，火元素和自己之间隐隐约约好像也有这么一丝吸引力的存在，就仿佛自己是个特大号的火元素一般。以前对这些火元素可以说是呼之则来唤之则去，还从没有发现他们之间竟然有着么奇妙的引力存在。

　　两个火元素越靠越近，几乎挨到了一起但之间还是相互吸引，都这么近了还不到丝盾点距么？天赐疑惑的想，不过既然称为点距，那么说明这个距离一定不是肉眼所能看到的，试着继续靠近。火元素是个微小的存在，天赐通过神识所感应到的红点不过是火元素发出的光晕，而不是火元素本身，就像我们看太阳，都是看到圆乎乎的一个大光球，而不是看到太阳本体。所以就算天赐感应到认为他们挨在了一起，其实他们的距离还很远，挨到的不过是他们散发的光晕。

　　继续靠近，两个火元素就像相互融合一般重叠到一起！

　　“当！”天赐心头一震。

　　两个火元素停止不动，任由天赐如何操控，意念如何推进，两个火元素都不肯再靠近丝毫——丝盾点距！天赐兴奋的直接跳起来，找到了，找到丝盾点距了！

　　天赐睁开眼睛，天色竟然早已漆黑一片，头顶布满了黑色乌云死死的挡住月亮。

　　“啪！啪！”篝火燃烧的声音！罗兰德一脸困意的坐在火堆旁边，双手支着脑袋，双眼紧闭，鼾声微起。羽儿也趴在火堆旁，肚子咕咕的叫声应和着罗兰德的鼾声！

　　被刚才天赐兴奋的动作惊醒，罗兰德揉揉眼睛，“你终于醒过来了！”

　　“呵呵！我感觉就一会会，怎么天都黑了！还有你们怎么在这里，不回去睡觉么？”

　　罗兰德站起来舒展一下发麻的双腿，瞪了天赐一眼，“还不是因为你，要是我一走了之，期间万一有人经过打扰到你，恐怕你几年内都难以进步！看你这么高兴，你进展到什么程度了，有没有感觉到吸引力的存在？”

　　天赐笑着点点头。

　　罗兰德愣了一下，苦笑到，“你才一天就感觉到吸引力了，你要知道我从了结原理到感应到引力存在整整用了一年……看来我这个大陆第一魔法天才之名应该让给你才对！”

　　“呵呵！论实力我可不是你的对手，只不过我有点特别罢了！”天赐嘿嘿一笑，“罗兰德，我找到了你所说得丝盾点距，接下来该怎么办？”

　　罗兰德一窒，脸上肌肉不自主的跳动两下，感觉天地间一下失去了色彩变成了黑白两色。

　　“你说什么，你找到了丝盾点距了？”罗兰德声音有些颤抖，浑身的血液冷却凝固。

　　“我想应该是吧，因为两个火元素虽然重叠起来但再也靠近不了了，这个应该是你所说的丝盾点距吧！”天赐一边说，一边用两个拳头比划着。

　　“我真的怀疑你是不是人！能够让两个火元素无限靠近到融合我用了一年还多，从十五岁开始尝试练习到找出丝盾点距的时候我已经用了快三年，你竟然一天不到就……一天不到！呵呵，哈哈哈！”罗兰德痛苦的笑了起来，惨白的脸色被篝火映衬的狰狞恐怖！

　　看着有点近乎失态的罗兰德天赐不知所措。

　　“其实，其实我很早就玩过让两个火元素靠近了，只不过当时不知道这叫作丝盾点距。”天赐说了个善意的谎言。

　　罗兰德这才逐渐平静下来，“天色不早了，我们回去休息一下吧！明天中午吃过饭你再来这个地方，我教你如何释放结界！”

　　“你明天不用去学堂么？”

　　“不用了，本来我可以直接进入学府的，不过我和师父说了一下，他准许我停一年后再进入学府！不过没关系，反正师父他随时都可以指导我！”

　　“呵呵！恐怕是你想和某人一起进入学府把！”天赐笑着说道，将饿的已经动弹不得的羽儿抱了起来。


第二十五章 结界

　　第二天天赐一觉睡到了中午，还是米凯奇和米凯历两兄弟吃完午饭回来休息时才叫醒了天赐！

　　“什么时候了？”天赐揉揉睡眼，从三楼走了下来。

　　“才过午饭时间，下午的课程快开始了，不过反正你又不用去，接着睡好了！”

　　“不行了，我要出去下！”天赐匆忙转身回房间，换好衣服跑出别墅。一口气跑到了昨天的树林中，罗兰德早已等待在那里。

　　羽儿似乎知道天赐此行的目的，干脆不和天赐一起，独自卧在房顶晒太阳！

　　“不好意思，睡过头了！”天赐喘着气，嬉皮笑脸的说道。

　　罗兰德无所谓的摇下手，“昨天你的丝盾点距要不要先重新温习一下？”

　　天赐闭上双眼，展开神识，将两个火元素无限的靠近。两个光点交融重合快要完全重合的时候停下不动，再也无法靠近，丝盾点距！

　　天赐睁开眼睛笑笑，“没有问题，还能找得到丝盾点距！”

　　“那就好！丝盾点距是结界的根本！下面我就告诉你怎么释放结界！”罗兰德顿了一下，看着天赐，“你认为什么样的形状是最稳定的？”

　　“长方体？”天赐想了一下，“应该是正方体吧！”

　　“正方体的确很稳定，但它的层次面太过于单一。如果是一个正方体当然稳定，但如果是一堆正方体一个一个整齐的落起来，那就不一定是最稳定的！而且一个正方体需要八个火元素！”

　　“不会是圆球状吧！难道是三角体？”

　　“对！就是正三角体。正三角体组合起来层次多变牢固！最重要的是每个三角体只需要四个火元素就能构成，而且稳定性绝对比正方体还要好！你现在试着将四个火元素按照丝盾点距组成一个正三角体！”说着罗兰德用手比划了一个三角体。

　　天赐神识之内，四个火元素按照三角体的四个点方位，组成一个三角体缓慢的靠近！

　　“注意每个火元素的速度和方向！要一气呵成！”

　　天赐两个火元素接近到丝盾点距，第三个火元素却无法同时到达丝盾点距，和左边一旦达成就会变得僵硬从而无法和右边达成！忙活了半天连一个三角形都没组好！汗水顺着天赐的额头流淌下来！

　　罗兰德这回有了经验，趁天赐苦苦练习之际，安静的坐下冥想！

　　天赐一遍遍的试验着，找出最好的办法将三个火元素完美的组合起来！火元素过于小巧，控制起来很麻烦。天赐大规模的控制过火元素，但这么精细的活还真的没做过！将三个火元素调整好位置，同时相互靠近，无限接近。“啪！啪！啪！”三个火元素同时达到丝盾点距稳定的组合起来。天赐松口气第一步完成！但是要让第四个火元素要和前三个火元素同时达到丝盾点距可就比第一次更加的困难。

　　“组合好了么？”罗兰德看着睁开眼的天赐说道。

　　“没有，我只组好了三角形，第四个火元素还没有弄好！”天赐摇摇头，“太难太累了！”

　　“别灰心，第一次是这样的。我组合成第一个三角体用了一个月多的时间！”罗兰德安慰天赐道。

　　“组合一个都这么困难，要是放结界岂不是组合千千万万个，不是要累死？”

　　“不会的，其实没你想的这么恐怖！你现在是第一次组合当然会比较困难，等你运用纯熟后就会觉得很轻松，就如吃饭呼吸一样。除了精神力消耗的比较大一点，并没什么困难！”

　　“这样啊，那我就放心了！我差点打算放弃了！”天赐长长的舒了一口气。

　　“好了，时间不早了，我们都回去吧，你也该休息一下再练习！”

　　天赐抬头一看，这才发现天色已经暗了下来，“怎么每次都弄得这么晚，平时冥想也没见这么久！”

　　回到别墅，羽儿正在啃鸡翅膀，一看到天赐进门，立刻将旁边的整鸡拉到跟前，用口水润色了一下。

　　“天赐，你这两天都在作什么，怎么弄的这么晚才回来？”顿德好奇的问道。

　　“没什么，我这两天都在罗兰德那里，他教我一些魔法！”天赐说着，径直走回了三楼房间。刚才组成三角形有点心得，天赐想趁热打铁，一举组成正三角体！

　　顿德三人对视一眼，和罗兰德谈魔法……天赐真的有首席实力么？

　　天赐回到房间内盘腿坐在床上，点点青光恢复身体的疲倦。展开神识继续操作火元素组合！如果是一边一边的组合似乎有点困难，按照罗兰德的说法要注意每个火元素的速度和方向，要一气呵成。是不是要将四个火元素同时组合起来，而不是一个一个的组合？天赐将组合好的三角形强行拆散，将四个火元素按三角体方向方好，慢慢的一步步接近……

　　哎！还差一点！天赐叹了一口气，虽然想像中感觉很容易，但实际操作起来却相当的困难。天赐继续再次组合！十遍，百遍……每次都是这样最后时刻功亏于溃！天赐换作简单的三角形开始组合，有了数百次的三角体失败经验，天赐作三角形时就没有那么多的困难，甚至觉得有点简单。三个火元素慢慢靠近融合，完成稳定的三角丝盾点距，比第一次的时候快了一倍的时间。连续几次，天赐将三角形练习的十分纯熟，但三角体还是一直找不到合适的方法！

　　“呼！”天赐深深的喘口气，正打算站起来，忽然发现双腿早已失去知觉‘砰’的一下倒在了床上！

　　“天赐哥哥，你终于醒过来了！我们都担心死了！”莉儿连忙上去扶住天赐，思妮趴在一边睡着了。

　　天赐在莉儿双臂的搀扶下勉强坐稳，展开青光恢复腿部的知觉，“莉儿，你什么时候来的？我刚才回来的时候好像没有见到你啊！”

　　莉儿在天赐手臂上狠狠的按了一下，“什么刚才，你都这样子坐了七天了！我们都担心死了，真怕你会饿出什么事情来！”

　　“七天？我真的坐了七天了么？”天赐瞪大了眼睛，刚才自己练习三角体组合时不过觉得才片刻功夫，竟然已经过了七天了。

　　“那还有假？要不是罗兰德告诉我们你在练习结界，还让我们千万不要打扰你的话，我……我们真想叫醒你！”

　　“罗兰德也来了？他在那里，我有问题想问他！”

　　“人家早就走了，谁像你不用去听讲，不用冥想……还能稳坐首席！”莉儿怨气的说道！

　　旁边的思妮悠悠然醒了过来，看到天赐醒过来，也高兴的凑上前，“天赐少爷你醒了？你饿了么？我去给你弄点米粥喝！”说完，双手提着裙摆‘噔噔噔’的跑下一楼！

　　片刻后思妮端着一碗温热的米粥走了上来，小心的递给天赐，“你先喝一点粥吧，都七天没吃东西了，不能一下吃太实在了。等明天中午，我在给你买点好的！”

　　天赐一仰头将米粥喝到了肚子中，手背一摸嘴巴，“真香！”

　　莉儿掏出手帕交给天赐，“用着个擦，你的手这么脏！”

　　天赐接过来手帕装莫作样的在嘴上擦了一下，一股清香扑入鼻中。

　　“天赐哥哥，你这几天都悟出什么了？魔法结界可是很难的，我以前也问过干爷爷，可干爷爷说等我达到了五级大魔法师的时候再亲自教我！你能说下魔法结界是怎么回事么？”莉儿见天赐恢复精神后好奇的问道。思妮也双手支着脑袋看着天赐，虽然思妮对魔法没有什么感觉，但还是想听一听！

　　天赐粗略的将罗兰德告诉他的‘同系吸引，异系排斥！’原理和丝盾点距告诉了莉儿。还将三角体的最佳组合和自己遇到的困难也都告诉了莉儿。

　　莉儿微微轻闭双眸，过了片刻张开眼睛，带着失望的神情说道，“我怎么一点都感觉不到风元素之间吸引力的存在，是不是我天赋太差了？”

　　“怎么会是你的天赋问题呢，你要知道就算是罗兰德也都用了一年的时间才感觉到吸引力的存在，你才片刻功夫怎么可能感觉的到呢？”天赐安慰到。

　　听到罗兰德也用了一年时间，莉儿轻轻松口气！

　　“天赐，我刚才想到一个笨办法不知道行不行？”思妮小声的说道，“我们可以作个模型，再上面描述好火元素靠近的道路，然后你在让火元素按照模型上的道路靠近，你觉得行不行？”

　　天赐和莉儿一愣！“哈哈哈！果然是个好办法，我怎么没想到呢？小笨笨果然不笨！”

　　说作就作，天赐从外面找了六根细长的树枝，莉儿和思妮用细线将六个树枝绑成三角体。天赐拿着这个三角体仔细的研究。“如果四个火元素处在这四个顶点，它们以相同的速度相互靠近，那么他们最后将汇集到一点而这个点到四个顶点的距离也将相同，现在只要将这个点找出来，就能找到火元素运动的轨迹了！”天赐说道。

　　“这个……我们可以用细线绑成四个头分别拉到四个顶点，在细线长度相同的情况下，那么线头就是你要找的点！”思妮轻声说道，眼睛看着天赐！

　　“恩，这个办法可以试试看！”天赐说道。

　　经过一番努力和多次挫折，天赐三人终于找到这个中心点，将四个细线系在顶点上，大体的轨迹就出现了！

　　天赐再次坐好闭上眼睛，展开神识，控制好四个火元素处在定点，沿着细线慢慢靠拢。相对于火元素来说，这根细线就像江河般粗细，但总算是有了个行动方向，比最开始轻松一些！

　　还是失败，十次，百次，千次……天赐不断的调整方向，调整速度，一遍遍的不知疲倦的试验着，终于‘啪！’四个火元素完美的按丝盾点距结合到一起，一个坚固的三角体出现在天赐的神识之中！天赐趁热打铁，一遍遍的熟悉着整个过程，速度的控制，方向轨迹的掌握……天赐要将他们练习到吃饭呼吸般纯熟！为了以后能大范围的集结三角体，掌握必要的手法技巧还是必须的！

　　感觉到自己已经能熟练的掌握后，天赐微笑着睁开眼睛！

　　在神识观察下，整个别墅竟然只有米凯奇一个人在一楼的座椅上休息，连羽儿都不知道跑到那里去了。看来自己这次又不知道坐了多少天。

　　天赐换件衣服走下楼，米凯奇一见到天赐下来马上从座椅上跳了起来，“你可终于醒了？你知不知道你静坐的这十天发生了什么大事！”

　　“什么大事？”天赐问道。

　　“你弟弟现在可能正在被别人打！”米凯奇焦急的说道。

　　“你说什么？有人在打我弟弟？”天赐神情大变，一下抓过米凯奇的领口，老鹰抓小鸡般的将米凯奇拉到面前。

　　“天赐，放开我！我喘不过气来了！”米凯奇抓住天赐的手，脸上憋的通红。

　　天赐放开手，“不好意思，我刚才太激动了。你说我弟弟被人打，到底是怎么回事？”

　　米凯奇摆摆手，咳嗽两下，“你弟弟现在应该还在挑战台，挑战他的是风系的六席奥利马，他可是四级中期魔法师，而你弟弟只是刚刚突破的四级初级剑士。恐怕现在你弟弟已经……”

　　不等米凯奇说完，天赐一个箭步冲出别墅，米凯奇连忙跟上。

　　今天天气不错，太阳高照，懒洋洋的将光芒和温暖撒向大陆每一个角落。

　　帝国学院中心广场围观了不少人，挑战在学院之中经常发生，不过今天比较特别挑战双方除了实力比较强劲外身分也比较特殊，一个是凯特公爵的继承人尼罗·凯特伯爵，一个是凯特公爵另外一个外孙曼恩的好友风系六席奥利马。

　　“砰！”尼罗重重的摔在地上，麻利的跳跃起来，尼罗一摸嘴角的血迹，握紧手里的天一号，大喝一声再次冲向对方的奥利马魔法师。

　　对战士来说风系魔法师是最难缠的，风系除了拥有最强力的攻击力外，辅助魔法也非常强，最麻烦的就是风之翔翼，舞空术等可以悬浮在空中的魔法。

　　“风刃万端！”

　　气喘吁吁的尼罗展开浑身斗气，深青色的斗气护着全身抵挡着无数把手掌大小的风刃。长时间的战斗，尼罗的斗气已经不如刚开始般的精纯。刚晋级四级初级剑士的尼罗无论战斗经验还是斗气魔法持续性都不是四级中级魔法师奥利马的对手。

　　“风之盾！”

　　“混沌三叠浪！”

　　尼罗冲到奥利马跟前，一剑刺中奥利马前面的风之盾。混沌三叠浪是安瑞传授于尼罗的斗气武技。当初安瑞这一招之下，克莱尔花了数年都不曾抵挡的住。不过尼罗的斗气水准和安瑞还相差太远，同样的武技威力上相却甚远！

　　风之盾晃了数下，除了颜色变淡外没有碎裂。

　　“你还是这般蠢！看来三年前的挑战没给你留下多少教训，今天我就再给你留个教训！”奥利马轻蔑的说道，手中法杖展开，周围的风元素围随着法杖活跃起来，“飓风术！”

　　以尼罗为中心四周的风元素快速运作起来，形成一个十米高的龙卷风，尼罗正处于龙眼之中。龙卷风每一道风都是一把风刃，无情的攻击向尼罗。有着四级斗气的保护，尼罗并没有受到风刃直接的伤害，但如此之多的攻击却在不断的消耗着尼罗的斗气。

　　此刻天赐跑到了中心广场，短短的路程竟然让天赐变得气喘吁吁。冲进挑战台前，只见莉儿，思妮，顿德，米凯历等人已经围在旁边不远处三王子和一群朋党也冷眼看着台上的比试。看到天赐到来，羽儿从莉儿的怀里跳出，窜上天赐的肩头，小爪子指着台上的龙卷风，唧唧喳喳的叫喊。

　　“尼罗呢，我弟弟尼罗呢？”天赐焦急的喊到。

　　莉儿等人围上天赐，每个人都挂着一脸的担忧，欲言又止。

　　“你弟弟现在正在龙眼之中！恐怕支撑不了多久了！”罗兰德走到天赐旁边，神色凝重的说道，“奥利马的实力不错，而且元素亲和力高擅长持久战！越脱下去对你弟弟越不利！”

　　看了一眼龙卷风中苦苦挣扎的模糊人影，天赐正要冲上去。

　　“你作什么？”罗兰德一把抓住天赐厉声喝道，“这是在挑战！”

　　天赐一愣，旋而转头狠狠的盯着胜卷在握一脸骄狂的奥利马，“这个风系六席为什么会挑战尼罗，尼罗不过才是二十三席！”

　　“哎呀，这不是天赐伯爵大人么，怎么专门赶来看你弟弟出丑么？”一句阴阳怪气的声音从旁边传了过来。曼恩，曼德兄弟二人和三四个差不多年龄的同伴走了过来。

　　“怎么是你？”天赐此刻心情大坏，眼中隐隐燃着火焰。

　　“天赐，台上那个奥利马就是他的室友，前几天就是因为这个人，你弟弟才会和奥利马挑战的。”顿德走到天赐耳边轻轻的说道。

　　“又是你，我们不去惹你，你反倒惹到我们了！”天赐双拳紧握怒瞪着双眼恶狠狠的说道，这种厌恶感只有当初在普斯达的身上才感觉得到。

　　“是我又如何，你个吊油瓶的怎么，想打我？”曼恩狂妄的说道，大摇大摆的走到天赐跟前，眼角不时的猥亵的看着莉儿。

　　“砰！”

　　眼前一闪，鼻子失去知觉，曼恩身体如醉汉般，踉跄着后退，砰的一屁股坐在了地上，鼻血顺着嘴角直淌下来。

　　围观的学员们都一愣，喝！这台上打的精彩，台下也如此热闹。

　　“你……你敢打我！”曼恩气急败坏的爬起来，指着天赐。被天赐突然袭击当众打倒在地颜面尽扫，曼恩不由怒火冲天，展开淡青色的斗气，拔出长剑劈向天赐。

　　哗！一道火墙瞬间出现在曼恩于天赐之间。

　　“曼恩，你想作什么？学院的规矩你不懂么？”罗兰德厉声喝道。

　　“我作什么，我都被打了你还问我作什么？”曼恩咆哮道，旁边的几个同伴也都愤愤不平拳拳欲动。

　　“你是自找的！还有我警告你们，天赐是我们火系首席也是我的朋友，如果你们谁不按学院规矩私下伤害他，就别怪我不客气！”罗兰德双眼如利剑般盯着曼恩旁边的几个同伴。

　　被罗兰德凌厉的眼神盯着，几个同伴嚣张气焰一下消失殆尽，乖乖退到曼恩身后。罗兰德在学院无敌的传奇早已让他们望而却步，前些天更是晋级到五级大魔法师成为大陆第一天才魔法师，被拉法尔院长亲传灵器灼热，默认为学院甚至帝国圣者的继承人，得罪这样的人无异于给自己提前掘墓。

　　“好！我就按学院规矩，我现在就向你这个杂种挑……”曼恩吐口血水，抬剑指着天赐鼻梁。

　　“哥哥，你别忘了母亲的话，还有外公……”曼德连忙抓住曼恩的衣袖提醒到。

　　曼恩眼角肌肉抽搐两下，强行压住心头怒火，“小杂种，算你走运！”


第二十六章 讨债

　　正当台下处于白热化状态时，台上突变！

　　强大的龙卷风逐渐消失，同时也耗光了尼罗的斗气。尼罗身上淡淡的光芒忽亮忽暗，一身衣服早已破碎不堪，露出的肉体出现众多大小不等的伤痕，血丝顺着肉体流淌下来。剑尖着地，尼罗支撑着自己的疲惫不堪的身体。

　　“你竟然还能站着，看来这三年没有白过……不过马上我就让你躺下，而且三个月内都别想站起来！”脸色一板，奥利马念动咒语，“风聚为形，激冲成刃，在十字光芒闪耀的一刻，风之神也会为此而赞许！挥动吧，十字刃！——风曜十字斩！”

　　一个巨大的十字风刃呼啸着飞向尼罗，尼罗此刻动一下都很困难更别说运起斗气抵挡魔法了！

　　“砰！”风曜十字斩冲到尼罗面前一米处，就像突然撞到铜墙铁壁一般，凭空碎裂消散。

　　“魔法结界！”所有人都将目光投向罗兰德。在场的即没有魔导士也没有学府内的大魔法师们，唯一能放出结界的只有这位刚刚晋升大魔法师的火系天才罗兰德。

　　罗兰德此刻面无表情，仿佛什么都没发生一样！

　　“罗兰德，你这是什么意思，我们在挑战台上，难道你要破坏规矩么？”奥利马阴沉着脸冲罗兰德叫喊到。

　　“奥利马，你已经胜了何必再下重手呢？”罗兰德平静的说道。

　　“这不关你的事，他没认输之前我当然可以攻击他，难道你还打算插手么？”

　　罗兰德漠然的走上挑战台，面对远处的奥利马，“你有意见么？”

　　尼罗虽然贵为伯爵，凯特家族第一继承人，但平时对周围的学员们一点架子都没有，就连吃饭也都是在平民食堂进行，再加上天赋极佳又努力刻苦，赢得了学院众多人的好感。而奥利马向比自己低很多的人挑战本来就让罗兰德不齿，再加上平日嚣张跋扈引起了罗兰德强烈的反感。

　　奥利马一窒，如果罗兰德插手，别说再想伤到尼罗，就连自己能不能安然下台都很难说。

　　天赐和莉儿等人也快速跳上挑战台，跑到尼罗身边。

　　“哥……哥……”看到天赐，尼罗心头一松，昏倒在天赐怀里。

　　看到浑身是伤的尼罗，天赐忍不住的心痛。自从出生以来，天赐还从来没见到过尼罗伤的如此之重，天赐的生命里，妈妈爸爸还有弟弟都是自己最重要的人，宁可受伤的是自己也不愿他们受到一丝半点的伤害。将尼罗交给莉儿，天赐站起身来，一步步走向奥利马，眼中的怒火吞噬着一切。肩头上原先乖巧的羽儿此时也义愤填膺，浑身的皮毛根根竖起，面目狰狞的咝咝低吼，周围的火元素浓密的聚集起来。

　　走到奥利马面前二十米处，天赐怒视对方，反而很平淡的说道，“三年前就是你欺负的我弟弟吧？”

　　“不错，是我，那又如何，是他技不如人怪不得别人！”奥利马轻蔑的说道。

　　“三年前的那笔和今天的这笔债我现在就要让你连本带利一起还回来！”天赐握紧拳头遥对着奥利马，“我要向你挑战！”

　　四周观战的学员们都一愣！

　　“哈哈！哈哈！就你，你一个拳头首席也敢挑战我？你既然想找打我就成全你！我可要告诉你我们风系可不比暗黑系，我得实力可不比琴儿差！等你躺在床上呻吟的时候可别怪我没提醒过你！”奥利马嘴里嚣张的说着，心里还是不由的盘算起来，虽然传言中天赐不会任何魔法，但他毕竟是火系首席。自己在和尼罗比试中已经消耗了很多精神力，如果马上再和天赐决斗，恐怕没有什么胜算。

　　“半个月后我在这里等你！”说完奥利马转身走下挑战台，走到曼恩身边。

　　“有没有光明法师？尼罗还在流血……”莉儿冲四周叫喊到，然而环顾四周那里有光明法师。

　　“你们让开！我来试试看！”琴儿清脆的声音响起，走上挑战台。从天赐身旁经过，“想不到你还挺有几分胆色，就不知道半个月后会怎么出丑！”

　　“水之温柔——愈合术！”

　　再琴儿的操控下，一道道柔和的天蓝色水流缓慢的经过尼罗的伤口。伤口的流血逐渐止住，两边的皮肉也缓慢的合拢。

　　魔法中只有光明系和水系具有治疗功能，水系的效果比较缓慢。还好尼罗的伤口都是风系造成的，伤口比较细小，用水系魔法也就足够了！

　　挑战结束，众学员都纷纷散去。天赐将依然昏迷的尼罗背回到自己的别墅，莉儿等人也都随着天赐回到了别墅。

　　安顿好尼罗，所有人都坐在一楼的大厅内。

　　“好好的尼罗怎么会向奥利马挑战呢？”天赐不解的问道。

　　莉儿小脸刷的一下红了！

　　“咳咳，还是我来说吧！”顿德清了一下嗓子，“自从系赛后，学院都流传说你和莉儿……咳咳……这些天那个曼恩有事没事就来莉儿别墅门口骚扰莉儿，前几天尼罗来别墅看望你刚好碰到了曼恩，因为看不惯曼恩死缠烂打就和他发生了争执，后来那个奥利马来了，曼恩不敢挑战尼罗就怂恿奥利马来挑战，尼罗因为气愤就答应了，所以才有今天的挑战赛！”

　　“果然又是这个曼恩！哼！”

　　“天赐，你今天向奥利马挑战，是不是太冲动了！”罗兰德对天赐说道。

　　“我不知道，我只想狠狠的打他一顿！”天赐气愤的说道。

　　罗兰德将天赐拉到一边，“那你老实告诉我，你的魔法到底怎么样了？”

　　天赐摇摇头！

　　“那你的魔法结界呢？”

　　“我已经能纯熟组成三角体了，而且还可以连续组好几个！”天赐如实说道。

　　罗兰德深深吸一口气！“你是怎么练的……才十天……不过也好，这几天你什么都别管了，我给你讲一下如何大范围组合结界，你抓紧时间练习，到时候说不定能挡住奥利马的魔法！”

　　天赐默默的点点头，忽然一笑，“罗兰德，你今天真的好酷！”

　　罗兰德摆摆手，“我也是看不惯他们平时的所作所为罢了！”

　　魔法结界只要一突破三角体的组建，剩下的就比较简单的数量积累了，天赐在罗兰德的指导之下慢慢开始释放出比较像样的魔法结界来。

　　第五天就是月末放假的日子，吃过午饭天赐和尼罗一起回到了公爵府宁圆。还没有进门就听到里面传出阵阵谈笑声。天赐和尼罗走进宁圆，只见不远处凉亭里，珍和一个贵妇说笑着，贵妇旁边还站着曼恩，曼德两兄弟。不用看也知道，这个贵妇正是珍的姐姐妮·凯特。

　　“呵呵，尼罗和天赐回来了！”妮站起来主动向天赐这边打着招呼。

　　天赐和尼罗走到珍后面，微微行礼，“妮阿姨！”之后盯着后面站着的曼恩曼德。

　　“这两个孩子多么有礼貌，妹妹你可真的有福气！特别是尼罗，越来越想咱们的小外甥了。”妮羡慕的说道，回头看了看自己的两个儿子，幽怨的说，“我可就没你这么好福气了，这两个儿子都不争气！”

　　“姐姐说那里话，曼恩和曼德一直都很努力，我也很喜欢这两个孩子！”珍淡然的说道。

　　“真像你说得那样就好了，这个曼恩天天给我惹是生非，这不前两天他的朋友那个叫奥利马的还将尼罗打伤了，我听说后气得差点想打死这个不争气的儿子。”说着妮有力无力的在曼恩耳朵上揪了一下，曼恩随之大声叫喊吃痛。

　　珍忙上前阻止，“姐姐这是作什么，小孩子斗气而已，怎么做的真的！”

　　妮松开手，和珍有一句没一句的聊着，将天赐和尼罗赞的如同两朵花一般，天赐尼罗实在无聊，和珍打个招呼回到自己房间去了。

　　一直到傍晚时分，妮才带着曼恩曼德两人告辞离去。虽然凯特公爵在府里也为妮准备了一个别院，但妮大部分时间都是回到丈夫塞恩·西亚特家族。西亚特家族现任组长正是塞恩的父亲侯爵，现任军部主战军团第三军团长。

　　妮走后，珍才急急忙忙赶到天赐尼罗房间，关切的询问尼罗的伤势，一直到确认尼罗没事才放下心来，“你们以后在学院不要惹那两兄弟，特别是曼恩听到没有？”

　　第二天尼罗早早就被凯特公爵叫走，天赐静坐在房间里一遍遍的释放着结界。通过几天的训练天赐已经能放出三米高两米宽的结界。

　　走出阁楼，珍正在凉亭里看书，侍女们也都休息去了，珍读书的时候不喜欢旁边站着人。微风轻轻佛过，几缕青丝随风荡起。

　　“妈妈！”天赐走进凉亭，坐在石凳上面带尴尬的说，“我想问你个问题，你不要笑我啊！”

　　“你说吧！”珍收起书，轻轻放在中间石桌上。

　　“我想问……怎么才能博得一个女孩子的欢心！”说完，天赐的脸刹那红了。

　　“噗哧！”珍忍不住一下笑了起来，“傻孩子，是不是莉儿……”

　　“不是，我是在为我的一个朋友，他喜欢一个女孩……”天赐连忙解释到，就像一只被踩到了尾巴的小猫一样。

　　“好了好了！”珍笑着打断天赐的解释心里一阵欢喜，“我知道是你的……朋友，还不行么？”

　　好一会珍才收起笑容，严肃的说，“天赐，我现在告诉你几点是非常重要的，你一定要牢记，以后在莉……让你朋友在女孩子面前一定要注意。首先在我们大陆上作为男人的最大魅力在于强大的力量就像你父亲那样，你们现在虽然还谈不上强大，但是就在这时候你要让女孩觉的你是个有上进心的人，你要告诉她你对未来充满信心，你会努力修练成为未来的强者。其次你还要显得有信心有责任心。男人就是男人不要像个小孩子，女孩子都很懒希望能找个依靠，你要拿出自己的信心和责任心来。说句不好听得，对女孩来说一个错的选择总比没有选择要好的多。还有就是不要太正经，但也不要太随便。该正经的地方就正经，该嘻笑的时候就嘻笑。女孩子都喜欢有点玩世不恭的男人，所以别显得对什么都特别在意，那样太呆板。最后要显得成熟一点。遇事镇定，从容不迫的男人对女孩子有致命的吸引力。”

　　天赐仔细的听着，“恩，妈妈你好像说得有道理。爸爸就是这样，强大自信，有责任心，而且遇事镇定，但是爸爸却很正经，你不是常说爸爸和木头一样么？那你怎么会喜欢上爸爸的！”

　　“谁说我是木头了？难道我就不能发芽长叶么？”安瑞不知道什么时候出现在天赐的背后。

　　“我们母子聊天你来干什么，一边去！”珍秀眉一皱，怒嗔道。

　　安瑞尴尬的笑了笑，拍拍天赐肩膀，“多学点，也好给我们找个漂亮的……其实莉儿就很不错，我和你妈妈都很喜欢！”

　　珍玉手啪的排了下石桌，安瑞忙举起双手灰溜溜的跑进阁楼里。

　　“天赐别理他，我们继续谈！”

　　“等一下，我去拿只笔记一下，免得到时候忘记了！”

　　片刻后天赐和珍又进入交谈之中，这次一直谈到半夜月上半空才结束，天赐密密麻麻的记录了一本子。第二天回学院之前，珍又特地塞给天赐一大袋紫金币。

　　“你说谁才是我们天赐的真命天子？”安瑞扶着珍的俏肩，柔声的问道。

　　“不是莉儿么？”珍扭过头疑惑的问道。

　　“我也很喜欢莉儿，不过她好像有一个很强的敌人……”

　　“谁，快告诉是谁？”

　　“哼，现在求到我了吧，谁让你那天不和我们一起去拍卖场！……啊！我说……我说！”

　　回到学院，天赐继续练习魔法结界。按罗兰德的说法，以他现在五级大魔法师的精神力，也只能维持长宽五米的魔法结界，而且持续时间不过才四分之一个时辰左右。如果碰到对方攻击力强悍的话，时间会更短。天赐靠自己的意念控制火元素的能力远超过罗兰德，通过几天的反复练习，所能支出的魔法结界已经超过长宽十米以上，持续时间足有五个时辰！

　　还有两天就要和奥利马挑战了！

　　火系魔法试验场里这个时候空空荡荡，只有天赐和罗兰德两个人。

　　“天赐，你的魔法结界虽然很大，但不知道防御威力如何，我们试试看，看你能撑住我多少次攻击！”罗兰德说完，手中暗淡的法杖灼见变红，血色的红。

　　“恩，我也想知道这个魔法结界到底能挡住多少次的攻击！”天赐说完，展开神识，一道无影无形的魔法结界悄然出现在两人中间。

　　“结界放好了么？”

　　“恩，开始吧！”

　　……

　　今天老天真不给面子，从早上开始就稀稀拉拉的下了一场雨将整个安科纳清洗了一遍，空气中的尘埃没了，掺杂着绿草树木的生气。中午过后，乌云散尽，太阳重新出现，一道美丽的彩虹遥遥挂在空中。

　　大自然的魔法才是最美丽的！

　　雨一停，中心广场上立刻聚集了不少学员，将视野最佳，观战最有利的地方全部占领。

　　“今天这场挑战有意思，火系拳头首席要挑战风系六席奥利马，不对应该是五席才对！”

　　“是啊，据说火系首席为弟报仇！”

　　“这你们就不知道了吧！这可都是风流惹得祸，我给你们讲哦，事情是这样的……”

　　帝国学院一处偏僻的角落里一座旧式二层阁楼中。

　　“爷爷，我想去吃点东西，等会再接着练习好么？”莉儿走到拉法尔院长面前。

　　“饿了？我这里有糕点，凤凰餐厅刚刚送过来的，你饿了就先吃点吧！”拉法尔放下手中的厚厚的陈旧书籍，在前方会客软椅旁边的矮桌上摆放着几盘糕点。

　　“我……我想吃点热的！”莉儿说道。

　　“热的？好啊，我也想吃点东西了，刚好我们一起。你想吃什么我叫人给送过来！”拉法尔院长继续拿起陈旧的书籍，磨损的封面上模糊写着大陆通史！

　　“我还想出去顺便透透气……”莉儿有点气结。

　　“呵呵，想去看挑战你就直说么，爷爷难道会阻止你不成？”拉法尔挑起眼皮微笑着看着莉儿。

　　“啊！原来爷爷也知道了？”

　　“这么有意思的事情我怎么会不知道呢？自古就有冲冠一怒为红颜，没想到今天……呵呵！”拉法尔院长合上大陆通史，上下打量着莉儿，“昨日的青苹果如今变成垂涎欲滴的水蜜桃了！”

　　莉儿脸上顿时火辣辣的，一跺玉足，“爷爷，你乱说什么啊！”

　　“莉儿，你到底还走不走啊，都快开始了！”琴儿火急火燎的冲进了房间，向拉法尔院长行了个礼，“师父！”说完不等拉法尔院长发话，拉着莉儿就跑出阁楼去了！

　　拉法尔院长无奈的摇摇头，这琴儿还真遗传了雷的性格！

　　中心广场上学员们将挑战台围了个水泄不通，最前面坐的都是席位者。随时都有最好的座位，这就是席位者的特权之一。虽然是两个法师之间的比试，但还是吸引了不少武者前来观看。当着众人，莉儿不好意思去火系，便和琴儿一起坐在水系席位上。曼恩等人也都坐在最靠近挑战台的一边，谈笑风生仿佛就是来看天赐挨打的！

　　台下天赐，尼罗，罗兰德还有火系的其他席位者们都坐在一起。罗兰德此时已经不再是席位者，其他所有席位者名次顺延一位，当初赢了菲尔普的卡西此刻如愿以偿的坐上了第十席的位置，脸上乐开了花。尼罗担心的看着天赐，罗兰德则拍拍尼罗肩膀安慰到，“放心，你哥哥没事的！”

　　天赐和奥利马走上挑战台，遥遥相对！

　　“准备好挨打了么？怎么没看到你们找个光明法师来？哦，对了，我看到琴儿了！”奥利马讥笑道。

　　“我不知道你为什么会帮曼恩挑战我弟弟，不过你既然伤害过他两次，我今天一定要让你连本带利将这笔债还回来！”天赐冷言说道。

　　“为什么，哈哈哈！尼罗是你的兄弟，曼恩也是我的兄弟。只准你为你弟弟报仇，就不准许我为兄弟出头了？别以为你是首席就怎么样，你有多少斤两全学院人都知道，更何况上午才下过雨，天不助你，我就顺应天命教训你！”奥利马嚣张的说道，声音随着风元素飘到了每一个学员的耳朵里。

　　“好嚣张！”

　　“太猖狂了！”

　　台下学员们纷纷说道，火系席位者更是群愤难当。罗兰德则摇摇头不知道为谁感到惋惜！

　　“废话少说，开始吧！”


第二十七章 痛扁

　　天赐不在多说废话，从空间戒指中取出一副白金手套，早先安瑞在基尔镇给天赐买的精铁手套现在已经略微显得小了，带上去紧绷绷的，天赐抽空为自己打造了一副全新的银白色的白金手套。

　　“哈哈，果然是拳头首席，不带手杖带拳套，真给我们魔法学院丢人！”奥利马魔法师法杖横在面前，法杖上镶嵌着一颗核桃大小的青色魔核，四周的风元素随之舞动。“飞舞于大气之中的风之精灵啊！赐予我透明的双翼，自由的飞翔于穹苍之中！——风之翔翼！”一双青色的风翼从奥利马背后伸出，轻轻挥动。奥利马的身体慢慢的开始悬浮在空中。

　　“竟然用风之翔翼，太无耻了吧！”

　　“这不是欺负对手不会魔法么？”

　　“就是，不公平！”

　　台下的学员们都替天赐打抱不平。

　　天赐微微一笑，冷眼看着飘浮在半空中的奥利马。风之翔翼可以让魔法释放者悬浮在空中，但是不能够自由移动，只能直上直下。

　　“他以为飘起来就没事了么，聪明到头总是被聪明误！”罗兰德笑着说道。

　　“无所不能的风之精灵啊！承受我意志的力量，幻化成摧毁一切的长龙，划破那远天的虚空吧——风之幻龙。”奥利马一上来用起来风系高级魔法。

　　一条二十多米的青色狰狞风龙夹杂着呼啸的风势俯冲向天赐。

　　“碰！”巨大的风龙在天赐面前半米处重重的撞到一堵无形的墙，龙头猛烈的反弹回来。变成淡青色的风龙高抬龙头锋利的龙牙闪着寒光，四只利爪紧握，朝天赐再次撞去！

　　“碰！碰！碰！”风龙连续冲撞了三次，风龙终于消散无形！

　　“魔法结界？”所有魔法学院的学员，席位者都暗自心惊！

　　这个火系到底是什么系！先是一个口吃的罗兰德，转眼变成火系首席，学院第一强者不说，如今更是突破到五级大魔法师，施展火元素魔法结界。现在又出了一个天赐，进入学院不到半年就取得火系首席，据说不会任何魔法只会用拳头的首席如今也能在众目睽睽之下，释放魔法结界。

　　火系的席位者们这时都兴奋异常！其他四系则都感到汗颜，特别是四位首席们，别说结界了，他们至今恐怕连丝盾点距都还没有找到。火系竟然先后两位首席施展出结界，难道火系结界比别的系要容易？

　　“哼！魔法结界，没想到你竟然会使用魔法结界，不过我倒要看看你能支撑多久！”奥利马轻蔑的说道，“……风刃万端！”

　　无数把青色的风刃从出现在半空中，随着奥利马手杖用力一指，所有风刃飞向天赐，如同场刀雨一般。“只要有一把风刃绕过结界，通过魔法后期控制改变方向就能攻击到这个臭小子！”奥利马心中得意的想到。

　　铺天盖地的风刃撞到天赐前的魔法结界上发出‘砰’的响声后消散。竟然没有一把风刃能突破过去，整个过程就如早上大地接住所有雨水一般。

　　所有学员再也坐不住了，齐刷刷的站了起来，瞠目结舌的看着眼前的情景。如此巨大的结界起码超过长宽四十米，死死的挡着奥利马的风刃。当初罗兰德所释放的结界也不过只能保护自己而已，而天赐所释放的结界竟然足以当作针对魔法的群体防御魔法。如果从结界大小上来看应该可以和魔导士有的一比了。

　　天赐站在结界后面，面不改色的看着空中的奥利马，嘴角轻轻挂着一丝冷笑。空中的奥利马更是心惊，这么多魔法攻击之下，结界似乎没有一点变弱的征兆，面对如此的结界恐怕自己所有精神力都用完也不可能突破，到那个时候自己除了束手就擒外，真的是一点办法都没有。

　　“哼！就算你有强力结界又如何，难道你有方法对付我么？”奥利马身在空中不甘心的叫嚣到。

　　“你既然用消耗战欺负我弟弟，我今天也要用消耗战对付你！”

　　“话不要说得太早，就凭你这个半道入学的吊油瓶么？”奥利马有点恼火。

　　“飓风术！”

　　一个十米高的龙卷风快速形成，冲向天赐。龙卷风中每一道风都是一把风刃，划过天赐的魔法结界发出喳喳的刺耳响声。一场完完全全的魔法消耗战，第一个龙卷风消失，又有一个龙卷风出现……

　　“罗兰德，你说我哥哥到底能支撑多久，我的心里现在很慌。而且……我刚才右眼不停的跳，人家都说左眼财，右眼挨！我怕哥哥……”尼罗说着，手心冒出丝丝冷汗。

　　“呵呵，尼罗你放心好了，其实结果早就在比赛前就已经注定了。”罗兰德笑着说道，然后又转过头对旁边的兰溪儿等人说道，“以后你们不要再为难天赐了，从今天起，我们魔法学院恐怕再无人是他的对手了，包括我在内！”

　　不止火系，旁边所有魔法学院席位者皆骇然！

　　挑战台上形势依然，奥利马全力以赴的攻击着天赐，魔法一个接一个，种类也越放越高级。天赐站立在挑战台上一步都未曾动过，风吹过台面，天赐火红的法袍随之折摆。

　　不知道过了多久，空中的奥利马早已是气喘吁吁，剩下的精神力只够维持身上的风之翔翼魔法。一个堂堂四级魔法师风系五席，精神力耗尽，竟然连对方一根头发丝都不曾碰到，耻辱，绝对的耻辱！

　　“你最好不要下来！”看着缓缓降落的奥利马，天赐冷言说道。

　　离地面快三米的时候，缓慢落下的奥利马突然感觉和风之翔翼失去了精神联系，就仿佛自己进了门而魔法却被关到了门外一般。没有了两只青色的魔法翅膀，奥利马立刻失去了平衡，自由落体般的从三米高空径直落下。

　　“啊！！”

　　“砰！”

　　伴随着惨叫声，奥利马重重摔在了地上！向所有在场的学员诠释了什么叫做五体投地。

　　“怎么回事？是精神力衰竭了么？”

　　“不可能啊，奥利马怎么会犯这种低级错误呢？”

　　众学员纷纷议论着。

　　火系的席位者么将不解的目光纷纷投向了罗兰德。

　　“很明显，在奥利马身下三米处，天赐布置了魔法结界，他人可以通过，但他的风之翔翼却无法通过！奥利马实在太小看天赐了，他以为漂浮在空中天赐就拿他没有办法了么？聪明反被聪敏误！”

　　“如果当时天赐心狠点在他脚下布置结界，那岂不是能够直接要了他的命么？刚才足足有二十米高啊！”火系二席阿亚卡担忧的说道。

　　罗兰德默认的点点头！

　　“罗兰德，你知道天赐的结界到底可以维持多久，奥利马竟然用尽全部精神力都无法破除？不知道我们是不是可以破除！”兰溪儿好奇的问道。

　　“呵呵，你能不能我不知道！两天前我就和他比试过。配合着灵器灼热我的精神力耗尽都不曾破除天赐的魔法结界。我的结界只有小拇指般厚，而天赐说他的结界已经超过一米厚。除了系长水准的魔导士们，我想我们魔法学院再没有人能够攻破他的结界了！”罗兰德不由得感慨起来，“从刚才天赐的表现来看，这些还不算什么，最恐怖的应该是天赐能将结界用的很活！”

　　众席位者震惊！

　　天赐慢慢的走向趴在地上的奥利马。奥利马忍痛艰难的站起来，脸上左颧骨摔得青肿，看着面前的天赐，“我认……”

　　“砰！”

　　天赐带着白金手套的拳头无情的落在奥利马的肚子上。力量！单纯的力量！奥利马痛苦的惨叫一声，双手握着肚子身体躬的如同虾米一般，剧烈的疼痛使的额头上充满了汗珠，嘴角渗出血丝。

　　天赐的柔拳一项讲究的是用巧劲化解敌人攻击，再借力用力攻还对方。但这对自身的力量要求也很高，如果自己和对方力量相差悬殊，又如何借力用力？所以常年以来天赐从没有放松过对力量的锻炼，特别是铁匠铺的三年里，每天都举着五十公斤的定性锤挥舞百下千下，力量比之当初更加精进。奥利马应该庆幸天赐还没有将手腕上的玄铁护腕取下，否则……

　　奥利马一手握着肚子，一手颤抖着举起，“我……我……认……”

　　天赐抓住奥利马的手臂，一个急转身将手臂搭在肩头，身体一晃腰部猛的发力，可怜的奥利马如同麻袋一样被天赐空抗着丢了出去，摔在五米处的地方！

　　如同杀猪般的痛苦的呻吟声立刻传到每位观战学员的耳朵，不少女生学员都不忍心再看下去。

　　“我说过，你加给我弟弟的这笔债，今天我要连本带利讨回来！”天赐走到奥利马面前，单手将他从地上拎起，右拳出击。

　　奥利马喷出一口夹杂着牙齿的血水，被天赐一拳打飞出去。

　　整个挑战台上出现了血腥的一幕，暴力！赤裸裸的暴力！

　　脸上青一块紫一块的奥利马还努力的举着手，口齿不清的一遍遍叫喊，“额……任……。出……”

　　天赐仿佛没听见，拳头落下，奥利马飞出……挑战台上又洒落了不少鲜血！

　　尼罗站在台下，很解气的挥舞着拳头，“打他……打他……让他再欺强凌弱，让他再仗势欺人！”

　　曼恩等人此刻都是一脸的阴沉，却又无可奈何！

　　“够了天赐！奥利马已经认输了！”风系的首席法拉迪和二席巴博尔同时站了起来，高声向天赐呼喝到。同系的席位者这样被蹂躏，作为前两席他们实在看不下去了！

　　天赐甩了一下白金手套上粘着的血迹，仿佛没听到法拉迪的声音，一步步继续走向奥利马。

　　三年的利息一丁点都不能少！

　　“风之幻龙！”“风界缚锁。”

　　首席法拉迪和二席巴博尔同时放出魔法阻止天赐！

　　“砰！砰！”两个魔法被阻挡在挑战台外面。

　　“魔法学院各系的朋友，请帮忙出手分开他们，但不要伤害到双方！”借助魔法，法拉迪的声音传遍所有学员耳中。

　　各系都有不少人和风系关系比较好，现在首席法拉迪亲口相求，总要作出点回应，一时间挑战台四周站起了不少人，高举法杖，“远古冰龙。”“大地囚笼。”“黑暗之矛。”“风界缚锁。”

　　只有火系学员们若无其事的欣赏着，甚至呐喊助威！

　　“阿亚卡，普旺，赫夫，图卡斯，朱丽亚，约宾还有席拉，你们都给我站起来，咱们也去帮助一下人家风系！”兰溪儿大义凛然的说道。

　　罗兰德摇摇头，“帮？我看你是想试试天赐的结界才是真的吧！”

　　“是又如何，我倒要看看他的结界到底有多厉害！”被戳穿后，兰溪儿没有半丝脸红，反而多了分嫉妒。

　　众多魔法四面八方的冲向天赐。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！……”所有魔法同时遇到魔法结界，被阻止在外！

　　所有学员们再次被深深地震惊！

　　“不会吧……一个人竟然放出了四道结界……”

　　“每道都有近五十米长……太可怕了！”

　　“火系难道尽出怪物么？”

　　观战的学员们几乎都要崩溃了！就连琴儿也不由得自言自语，“这个死家伙什么时候变得这么厉害！还是当初那个什么天赋都没有的庸才么？”

　　“啪！”奥利马再次和地面亲密接触。此刻的奥利马浑身青肿，四肢抽搐，连举手的力气都没有了。

　　法拉迪无计可施，无奈的看向坐在水系边上的莉儿，而莉儿正目不转睛的看着台上的天赐，一脸的惊喜。

　　“咳咳！”法拉迪快步走到莉儿身边，“艾尔莉，不管怎么说，奥利马也是我们风系的席位者，如今胜负已分，我看不如就……否则对谁都不太好！”

　　法拉迪的意思已经很明白了，莉儿躲开法拉迪的目光，硬着头皮站起来，快步走到火系拉了一下正在拍手叫好的尼罗衣服，在其耳边低声说了几句。

　　“天赐哥哥，不要再打了……”

　　“哥！够了，已经还够了！”

　　天赐看了下挑战台下的莉儿和尼罗，点点头。走向早已面目全非的奥利马，单手抓住领口拖在地上。天赐走到曼恩对面，望着下面的数人。一抬手奥利马沙袋般飞向曼恩，摔在曼恩脚下。

　　“你们这帮人给我记住，再敢惹我弟弟，你们就是下一个奥利马！”

　　曼恩等人不自主的打了一个寒颤！一直冷到心头！

　　天赐转身向对面的火系走去。

　　“慢着！天赐首席，刚才奥利马已经认输，你为什么还要继续下重手，难道你不知道学院的规矩么？”法拉迪跳上挑战台质问天赐！

　　天赐伸出两个小拇指在耳朵里掏掏，变魔法般的取出两团棉花，“你说什么？刚才我什么都没听见！”

　　众席位者气结，法拉迪以及风系众席位者更是气的说不出话！

　　水系的首席瓦列尔和风系的关系一向不错，此时已经在奥利马身边为他施展魔法治疗！中心广场远处半空中数道黑影一闪而过！

　　挑战结束第二天，学院里立刻掀起了风波。天赐一战功成，以前的拳头首席已然被改称作魔法学院第一人！而且是公认的！

　　天赐的别墅里。

　　“哥哥，你今天打的真是太过瘾了，你不知道这三年他们有多么的嚣张！特别是那个奥利马，仗着自己厉害动不动就想压我！今天真是大快人心！”尼罗兴奋的说道。

　　“可惜我不会斗气对付不了那个曼恩，否则这次决饶不了他！”天赐恨曼恩恨的牙痒痒。

　　“这个不用担心哥哥，那个曼恩不足为虑，三年前我们都是二级颠峰，现在我都突破到四级了，他才刚到三级斗气，这样的人根本就不用担心！要不是妈妈一直不让我去惹他，我早就想扁他了，就像哥你打奥利马一样。”尼罗得意的说道，手上还不时的比划一下，“我以后也要抓紧练习，等过两年哥你称霸魔法学院，我称霸武技学院，哈哈哈！”

　　众人都不由得笑了！

　　“你们兄弟两还真是……”罗兰德忽然不知道该说什么！

　　“臭美死你！就连阿德拉姐姐那关你都过不了，还说什么称霸武技学院！不嫌羞！”莉儿笑着说道。

　　尼罗白了一眼莉儿，“想想都不行么？”

　　正当他们在别墅笑谈的时候，拉法尔院长此刻头都已经大了！

　　“当时奥利马明显已经认输，你们系的天赐还继续下毒手，这根本就是故意伤人，违反学院规矩，应该按学院规矩办！”风系系长迪通斯魔导士一脸的怒气。

　　“可天赐当时的确没听到！”火系系长维斯魔导士厚着脸皮辩解道。

　　“怎么，自己堵着耳朵就行了？这分明是掩耳盗铃行径！”

　　“就算掩耳盗铃，反正事情都发生了，你说怎么办吧？”

　　“按学院规矩开除帝国学院！”

　　“不行！”

　　“为什么不行？”

　　“不行就是不行，没什么为什么！”

　　……

　　魔法学院主楼里四个火系魔导士坐在旁边纷纷议论着什么！维斯魔导士静静的坐在桌案后，不停的琢磨着拉法尔院长最后说的话。

　　“你们两个别吵了，天赐怎么说都是火系的学员，就由维斯去解决吧！维斯啊，我们帝国学院的宗旨就是为帝国培养人才，每一个人才我们都要珍惜！迪通斯认为应该遵守维护学院规矩，也对，没有规矩不成方圆么！好了，你们都回去吧，飞了一天了，我这把老骨头也该休息一下了！”

　　要我珍惜人才，又要我维护学院规矩，拉法尔院长到底玩的是哪一手啊！

　　“其实就算按迪通斯的意思将天赐开除帝国学院我也不是舍不得，无论他再有天赋，可他至今一个火系魔法都不会，根本就算不上是我们火系魔法师。但这总归是丢我们火系的面子，从学院成立至今，还没有那个系的首席被开除过，我是丢不起这个人啊！而拉法尔院长也很重视这个天赐，即让我们珍惜人才……又要我们维持院规，你们说我该怎么办？”

　　四位魔导士面面相炯，一时之间都想不出办法。

　　“系长，我觉得你不如去找下地系系长萨乌斯魔导士，他和你的关系不错，而且他脑子还灵光。说不定他能知道院长大人的心意！”其中一个魔导士说道。

　　“对啊，这个萨乌斯可是当年和我一起进入学院学习的，系长中就我们俩关系比较铁，我这就去问问他……”


第二十八章 条件

　　天赐垂头丧气的走回别墅。

　　“怎么样，系长叫你去到底是什么事情啊？”米凯历首先问道。

　　“其实也没什么，就是关于我不遵守学院规矩打伤了奥利马的事情！”天赐一屁股在座椅上。

　　天色不早了，莉儿罗兰德等人早早就回自己的别墅了。还好每个系在别墅区的别墅不是只有十个，否则罗兰德必须搬出去把房间让给卡西了。

　　“天赐，你这次错误可是犯大了！你知不知道不遵守学院规矩私自将学员打伤可是要被开除学院的！”顿德担忧的说道。

　　“不是啊，天赐可是在挑战台上打的奥利马，不应该算是私斗吧！”米凯奇说道。

　　“就算是挑战台上，只要一方认输了就必须停手！”顿德看了一眼天赐，小声说道，“好像奥利马喊出认输后天赐并没有停手吧！”

　　“天赐，系长不会真的把你开除学院吧？”米凯历小心的问道。

　　天赐摇摇头，“那倒没有，不过也差不多了！”

　　“怎么说？”三人同时问道。

　　“维斯魔导士说我不遵守学院规矩，情节恶劣本来是应该直接开除学院的，不过看在我才入学院只是初犯，还有看在我外公为国尽心尽力一生的份上，会向学院申请保我一次，不过保我也是有条件的！”

　　“什么条件？”

　　“如果我在今年的十席赛之前能够达到三级火系魔法师的水准，火系就会破格保我这次，如果没有达到三级水准，系张就会按照院规开除我！”天赐说完，一脸的无奈！

　　三个对视一眼，同时看向天赐，“你能做到么？”

　　天赐睁大眼睛回瞪着三人，“你们说呢？”

　　“哎！”四人同时叹了一口气！

　　数天后火系对天赐的处罚传遍了全学院。风系系长迪通斯魔导士气的吹胡子瞪眼，嚷嚷着要找火系系长维斯魔导士评理！维斯魔导士天天闭门谢客，最后干脆请假回乡省亲。

　　“爷爷，你们怎么能这样啊！那个奥利马平时的作为你们也都知道的，天赐哥哥只不过是为尼罗出口气罢了，情有可原啊！”莉儿拉着拉法尔院长的衣袖撒娇起来。

　　“那个臭小子下手也真够狠的，奥利马到现在还躺在床上！不过师父，你们惩罚一下他没错，但是开除是不是太过了？”琴儿坐在对面的椅子上，手指拨弄着一缕秀发。

　　“好了好了，我真怕了你们！”拉法尔院长放下手里的大陆通史，“国有国法，家有家规，犯了错就要惩罚，我不觉得维斯这次做的有什么不对的！”

　　“但是人们也常说法虽无情，情有可原啊！你是院长，你就不能法外开恩么？”

　　“哎，我知道，但是风系还有奥利马背后得人都在看着我，我作为帝国学院的院长怎么能够公然徇私？再说了维斯只是说开除火系，并没有说开除学院啊？你们两别再烦我，我要看书了！”拉法尔院长拿起大陆通史继续研读。

　　“哼！一本破书有什么好看的！莉儿我们走，不要再求他们几个死头子了，有这功夫你还不如去督促一下那个臭小子练习魔法呢！不要一天到晚只仗着一个结界来作魔法学院第一人，丢人不丢人！”说完，琴儿跳起来拉着不甘心的莉儿走出阁楼。

　　拉法尔院长看到二人离去轻松的舒口气，端起茶杯抿了一口，“维斯这小子平时木呆呆的，这次倒是挺灵光的！”

　　中午吃过饭，天赐等人回到别墅！

　　“别墅挺舒服的，不过可惜只能再住一年了……”斜躺在靠椅上米凯奇说道。

　　“不好意思，都怪我！我实在没信心达到三级魔法！”天赐脸带歉意的说道。不是天赐怕困难放弃，实在是没这个能力。别人靠冥想感应魔法元素，天赐靠神识；别人靠精神力聚集魔法元素，天赐靠意念；别人靠咒语为媒介元素实体化释放魔法，天赐靠……什么也没有！

　　“你这说的什么话，我们学员期间能有幸住进别墅已经很满足了。要不是因为你，我们这辈子都只能在别墅区外面看着，哪能像现在这般舒坦！”顿德说道。

　　“就是，常言道不在乎天长地久，只在乎曾经拥有！老子住过别墅哪怕只有一天都是够本了，更别说还有一年呢，哈哈哈哈！”米凯历豪放的笑道。

　　“哥哥说得对，我以后吃喝拉撒全在别墅，冥想也在别墅，练习魔法时就让天赐布个结界在别墅里放。我住一年顶别人住三年！”米凯奇坐起来，严肃的说道。

　　“哈哈哈哈！”三人同时大笑起来！

　　“什么事情这么开心，看你们笑的！”罗兰德出现在门口。

　　“你来的正好，我刚才还想去找你呢！”天赐站起来，迎向罗兰德。

　　“你的事情有办法解决了么？三级可不是那么容易达成的！”罗兰德说着从怀里取出一个小本子，“这几天刚好老师回乡省亲，我抽空写了点东西给你。这里有我这些年练习魔法的一点点心得，特别是每个级别各种魔法的要点以及注意事项以后如何改进加强，我都详细的写了下来，虽然不能和老师他们的相比，但对你我想还是会有点帮助的。”

　　天赐接过本子，翻了一下，上面密密麻麻的写满了字，有些地方甚至还有配图。

　　“谢谢了！你先到我的房间坐一下，我找你有事情！”天赐推着罗兰德往楼上走去。

　　罗兰德一脸的迷惑，“什么事情，这里说不行么？”虽然如此，还是自觉的走上了三楼。

　　天赐见罗兰德上楼后，冲米凯历摇摇手中的小本子，米凯历‘咕咚’一下咽了口口水，陪着笑脸看着天赐，“呵呵，好东西可别浪费了，浪费是可耻的！”

　　天赐将小本子往桌几上一丢，跑上楼去。看着米凯历饿狼扑食般的冲向桌几，顿德和米凯奇露出羡慕外带鄙视的目光——狗屎运！

　　走进房间关上房门，天赐神秘的对罗兰德说道，“你的事情我可是一直没忘记，为了你我在妈妈面前可是丢尽了脸面啊！”

　　“什么事情啊？”罗兰德有点迷惑！

　　“还有什么事情，就是帮你追阿德拉那个那个母老虎啊！”

　　唰，罗兰德厚脸一下红透了！

　　“追求阿德拉四要素！第一有本事，这点你没有问题，全学院你最强了！第二信心外加责任心，这点你也没有问题。第三不能太正经，这点你就差了点，你为人太正经了，连个笑话都不讲！这可是大忌。第四遇事镇定果断，这点你也没有问题！所以综合起来，你符合四点中的三点，阿德拉最起码七成半喜欢你的！”天赐面色坚定的说道。

　　“呵呵，其实……呵呵！”罗兰德有点不好意思，少有的腼腆起来。

　　“先别得意，你的缺陷可是致命的，所以你必须克服这个呆板的毛病！我记得每个月你好想都是陪阿德拉一起回公爵府对吧，那么路上你们一定会说话了，你要多准备一些个笑话之类的，给阿德拉讲讲。又比如阿德拉说什么，你不用直接正面回答，从侧面开个玩笑之类的，比如说阿德拉说你是男的，你就可以说自己不是不女；她说……”

　　罗兰德认真的听着天赐的讲解，听完后不由大发感叹，获益良多！

　　接下来几天，天赐每天都过得很漫长。每天做的事情就是锻炼完后，带着羽儿四处晒太阳！每天天上飘过几朵白云，树上飞出几只麻雀他都一清二楚！盘腿坐在草地上，神识之下火元素结界不停的自由组合。再从和奥利马一战后天赐在结界运用上有了较大的长进，但是结界的规模和神识的范围依然止步不前，没有任何长进。

　　“天赐哥哥，你这样可不行啊！你最起码去学堂听一下魔法教员们的讲解吧，否则下次十席赛你可怎么办啊！”莉儿看着躺在草地上的天赐焦急的说道。

　　“没用的，就算我听了也没有用的。你们不用为我操心了，大不了住回寝室！”

　　“你……”莉儿气的眼睛有点湿润。

　　“莉儿你也别为难天赐少爷了，可能他真的不喜欢魔法吧！”思妮拉着莉儿的手轻轻的说道，“天赐少爷，你要是真的没事就去我们综合学院听课吧。我们那里有历史和地理的讲解课，很有意思的！”

　　莉儿也无奈的叹口气，“小笨笨说得不错，你要是真的不喜欢魔法就去综合学院学点别的也好，总比在这里睡觉好吧！”

　　天赐呵呵一笑，自己神识的存在一直都是秘密，没有告诉任何人。自己坐在草地上往往会引起别人的误会。“好啊，我还真的想去听听大陆的历史还有地理，到时候我们毕业了，也好去各地转转！”

　　“到时候可千万别忘了带上我！”莉儿嘻嘻一笑，很快就忘记了刚才的不快。

　　“我就算忘了带自己，也不会忘了带上莉儿！”天赐跳起来，拍拍背后的泥土。

　　综合学院是为帝国培养管理型人才的，除了个个专业的学习外，还有不少通课不管你是什么系的都要去学习，比如大陆通史，大陆地志等等。其他学院的学员们也可以去听讲但不勉强，魔法学院和武技学院的学员平日里不是苦练武技就是冥想魔法，很少有人去听，倒是炼金系有不少的人去听！

　　第一次走进综合学院的学堂，天赐不由的感叹到！这里和魔法学院武技学院的学堂在风格上有着截然不同的差距。魔法学院和武技学院讲究的是大开大合，建筑物规模高大气势宏伟。综合学院的建筑讲究一个精巧，注意布局和细节，就连楼梯的扶手都雕刻着花纹，同时用腊打磨的光亮。

　　大陆通史和大陆地志每隔三天一次，今天正好是大陆通史。天赐和思妮在最后面找了个不起眼的地方坐下，整个学堂近三百多人的座位上，稀稀拉拉的坐着不到五十人。

　　“小笨笨，你不是说这个大陆通史是你们综合学院所有人都必须要学的么？为什么才来了这么几个人啊！我记得莉儿告诉过我，综合学院每年都收不少的学员啊！”天赐奇怪的问着旁边的思妮。

　　思妮有点不好意思，虽然才来学院不久但这点还是清楚的，“你不知道，我们综合学院的学员个个身份都很特殊根本就不会去理会这些条规的。他们要么就是侯爵伯爵的少爷小姐，仗着家里的权势教员们不敢管他们；要么就是巨贾豪商的子女，用金币请人代他们上课。我告诉你哦，别说这种通课了，就连本系的学科他们也是几乎天天都不去听的，就像你一样，呵呵！”

　　天赐大为尴尬，用手指着下面的人，“那这些人又是怎么回事？”

　　“他们和我一样，都是大家族管家或者远房亲戚的子女，我们来这里学习都是为了将来帮你们管理领地！你们就舒服了，什么都不用作！”思妮噘着嘴说道。

　　“呵呵，我哪敢劳累小笨笨呢，就算我以后有了封地，我也不会让你去打理的！”

　　“不要啊！”思妮惊慌的说道，“我能来这里学习已经是很走运了，等学好了我就想能够帮到你们，否则我……我……真的不知道怎么才能报答你们！”

　　看着思妮焦急的样子，天赐弹了一下思妮的额头，“我和你开玩笑的看把你急的！等以后毕业了，你想作什么就作什么，只要妈妈同意我绝对没有问题！”

　　思妮揉揉头，“其实夫人也是这个意思！”

　　“咳咳，开始上课了！”一个沙哑的声音打断了天赐等人的谈话。一个六十多岁矮小结实的老头儿慢悠悠走上前台，朴实整洁的装束，柔软褐色的头发稀拉拉地盖在头上，他的前额特别大，简直和面部不太相称。饱经风霜的脸上，布满了深深的皱纹，唯独那双眼睛里闪耀着智慧的光芒，又敏锐，又细致，使你几乎觉得他有妖法。

　　“他就是教我们大陆通史的教员叫做欧灵，不过所有人都叫他瞎子或者疯子，你别看他眼睛很有神，其实他看不远的，据说五米外的东西他一点都看不清！”思妮给天赐介绍到。

　　“上次我们讲解了三万年前南周和北齐的建立和之后各自实施的治国方针，以及后来的国力对比。无论从军队素质还是国力物力都是北齐更胜一筹，那么为什么最后会被南周所覆灭呢？”

　　“是因为北齐帝王昏庸好色！”天赐大声回答道，这段历史珍给天赐讲解过！

　　“恩，说得不错但也不对！”欧灵教员抬头看着天赐的方向，“表面上看都怪北齐帝王昏庸好色，为博美人一笑，烽火戏诸侯！但你们有没有再往深处想想，帝王责任固然无可推卸，但各方诸侯身为国之要员，身负帝国重任执掌军政大权饲牧一方，起责任何其重要，难道只为一次受戏就意气用事置帝王安危于不顾？还有首都大大小小千百官吏，事前竟然无一人出言劝诫帝王，事后更无人挽救危局，这已经不单单是帝王一个人的责任了，而是全国上下所有官吏的责任！”

　　“难道如果不是帝王，北齐就不会灭亡了么？”

　　“非也，帝王之则只是一个导火索，就算没有帝王烽火戏诸侯，北齐灭亡之势也是势在必行！一个帝国军令不通，政令不行，灭亡之召早显，否则南周也不敢贸然出兵……”

　　听了一下午的大陆通史，天赐回到别墅。

　　“你可回来了天赐！走我们吃饭，这次我请客，你们谁都别和我争！”米凯历高兴的拉着天赐就往外走。米凯奇和顿德也乐呵呵的跟在后面。

　　“你这是怎么了？平时你可是很小气的，从不请我们吃饭，今天不是那根劲搭错了吧！”天赐笑着说道。他也知道米凯奇和米凯历兄弟两家境并不富裕，要不是帝国学院学费全免，恐怕他们兄弟两还真的上不起帝国学院。今天能主动提出请客，一定有特别的事情！

　　“别猜了，我就直接告诉你吧，米凯历今天突破二级火系魔法学徒了，如今也是三级魔法师了！”顿德笑着说道。

　　“真的？太好了！”天赐真心的替米凯历高兴。

　　“呵呵，这还要多亏罗兰德给你的那个小本子，我最近一直都在研究这个小本子，昨天终于有所突破，今天我去魔法实验场果然能放出三级魔法火雨天降了！”米凯历兴奋的说道。

　　“哥，你直接放一个给我们看看不就好了！”米凯奇说道。

　　“好啊，光听你说了，还没见你放过！刚好天赐在这里，布个结界出来，你就给我们表演一下！”顿德也说道。

　　三个人将目光看向天赐！

　　“没问题，我也正想看看呢！”说完天赐展开神识，布置了一道魔法结界。

　　米凯历集中精神，聚集着四周的火元素。百米之内的火元素纷纷聚集而来，再米凯历的头顶灼见形成四五十个半米长的火箭。

　　天赐突然童心大起，用意念紧紧将四五十个火箭包裹住，只留下一个！

　　米凯历念动咒语，就在所有火元素即将实体化的刹那，天赐嘴巴忽然微张，四五十个火元素聚集成火箭突然消散，只有一个成功实体化，一只火箭出现在四人面前。

　　米凯奇和顿德对视一眼，有点失望。

　　“哥，这个……你不会是骗我们的吧……”

　　“我没有骗你们，我今天在魔法实验场分明能放出来得，真的……我真的放出来过！”米凯历焦急的为自己辩解。

　　看着米凯历手足无措的样子，天赐开心的大笑了起来！“哈哈哈！好了，别怀疑米凯历了，刚才是我用结界做了点小动作，阻止了米凯历！”

　　顿德和米凯奇松了一口气，米凯历则恍然大悟，“哦……我就说么，刚才怎么和火元素突然失去了联系，原来是你在作怪……你竟然敢戏弄我，弟弟，顿德我们上去扁天赐！”

　　“啊！饶命啊！”天赐冲出别墅，后面三人紧追不舍！


第二十九章 追求

　　学院的大众餐厅里，天赐四人一狐围着张桌子，米凯历点了五道菜两只烤鸡。餐厅里的工作人员也都知道火系首席饲养了一只食量惊人宠物。学院虽然没有明文规定不准饲养宠物，但这里总归是学习的地方，多少年来都没人会明目张胆的饲养宠物。不过这个惯例被才来半年的天赐打破了，刚开始还有不少人指指点点说三道四，而现在没有人再议论了，谁让他是凯特公爵的外孙，更重要的是他还是魔法学院第一人。

　　羽儿身体娇小灵巧，趴在餐桌上两只小爪紧紧扣住香喷喷，热乎乎的烤鸡，嘴巴里的口水都能将烤鸡淋个通透。

　　“真没出息，我都告诉你多少次了，人多的时候要注意你的狐象，你就是不听，以后让我怎么带你去见大场面？”天赐不厌其烦的教训着羽儿。

　　羽儿根本不理天赐，大口的撕咬着烤鸡，胸前大片的毛皮都被染上油腻。

　　“算了天赐，反正大家都习惯了！再说羽儿这样也蛮可爱的，你没看好多女学员都朝你这边看呢！”顿德说道。果然，四周不少正在用餐的女学员都看着这边的羽儿，抿着嘴偷偷的笑。

　　“哥，其实你应该多感谢一下罗兰德，要不是他的魔法小本子，你也不会这么快就能突破二级魔法！”米凯奇嘴里塞满了肉说道，“现在我都想找一个小本子了……”

　　“还是算了吧，要是让罗兰德知道天赐把他的小本子送给了米凯历用，还不知道气成什么样子呢！”顿德拍拍米凯奇说道。

　　“不会的，罗兰德没有那么小气，再说他应该可以想到我不会怎么用这个小本子的！”天赐说道。

　　“还是别了，我今天看到过罗兰德，他的眼睛……哈哈哈，我还是不说了！”米凯历说着大笑起来。

　　三人将目光集中到米凯历身上，“他眼睛怎么了？”

　　米凯历没说话，手指在眼眶上比划了一下！

　　吃过庆祝餐，四人回来别墅，天赐直接去罗兰德的别墅里。门没有关，天赐轻轻推开走进去，罗兰德和天赐一样住在三楼。

　　“当！当！当！在么，我是天赐！”

　　“进来吧，门没扣！”

　　天赐推门进去，罗兰德坐在床边两边眼眶如同熊猫一般多了圈黑眼圈，其中左边的比较淡，显然是几天前的杰作，右边的比较浓应该是今天的。

　　“怎么了你，不会又被她给……了吧？”天赐愤愤不平的说道。

　　“恩，我前天按照你说的去做，可是没做好……”

　　“……你怎么说的？”

　　“前天我们一起回公爵府，路上她说想买一只小狗，她问我买只公的好还是母的好，我一紧张就说不公不母的最好……”

　　“这有什么，那也不至于打你吧！”

　　“你不知道，阿德拉小姐从小就喜欢舞剑弄枪的，别人一直叫她假小子……”

　　“然后呢，这边是怎么回事？”

　　“我今天去找她赔罪，刚好她在吃饭，我就劝她少吃点否则会变胖的。她说没关系再吃也不会和我一样的，我就说恐怕来不及了……”

　　天赐大汗……

　　“你……你就不能分分时间地点么？”天赐无奈的说，“我看你平时对我们说话不是挺正常的么？”

　　“我不知道，每次我见到小姐都会很紧张，说不出话的！”罗兰德尴尬的说。

　　“难道你和那母老虎一起这么多年，你都是这么紧紧张张的度过的么？”天赐反问道。

　　“当然不是了，我以前都是默默的跟在小姐后面从来不说话的！”罗兰德竟然略带得意。

　　“算了，我是清楚了，以后你在你们小姐面前也别装风趣了！不过你也别着急我这里还是有大把的办法的，我就不信没一个管用！”天赐从怀里掏出自己的小本子。

　　“我母亲告诉过我，一般女生在心理上和我们不同。她们的比较内涵比较害羞，当然你的阿德拉除外。她们的爱情一般较固执如果她们认定你了，就会一辈子跟着你，就算家庭如何的阻挠，她们也会勇敢地同自己心爱的人结成终身伴侣。我母亲就是这样，当时我外公不喜欢我爸爸，结果我妈妈就跟我爸爸跑了！还有她们不会想我们男的一样什么都表现的很热情，我爸爸说因为我们男人可许选择很多而女的不行，所以她们在选择过程中会显得很冷静，常以审慎的态度来观察对方是否出自诚意，唯恐上当受骗。在这方面你要积极主动，敢于率先表白自己的感情。”

　　“那我具体要怎么作呢？”

　　天赐在本子上翻了几页。

　　“杀手锏第一招：体贴入微。这个需要你平时关心她，她上马车你为她掀开帘子，她心情不好你听她倾诉，她想吃水果你为她拨皮等等，不过这些都要在平常需要时间。”

　　“杀手锏第二招：直抒胸臆。对于阿德拉这样的母老虎，与其和她说道理，不如直接抒发你对她的感情，明天我们去弄一把花，你拿着站到她们别墅楼下等她，然后当众送她去骑士系，看她感动不感动！”

　　“恩！”罗兰德坚韧的点点头！

　　第二天下午，罗兰德鼻子通红的来到天赐别墅。

　　“不会吧，那个母老虎这么凶，送花也打！”天赐感到气愤，“那我们只好出杀手锏第三招：单刀直入。我爸爸说过遇到你喜欢的女孩子，如果她没明确拒绝你就说明你还是有很大希望的，这个是后如果你能握一下她的小手或者亲一下她的小脸，那十有八九她跑不掉了！”

　　“这样不好吧，我怕……”

　　“怕什么，你到底喜不喜欢阿德拉？”

　　“恩，不过这样太过份了吧……天赐，你有没有喜欢的女生？”

　　天赐一愣，脑海中浮现出光明教堂内白衣天使的影子……

　　第二天一直到傍晚罗兰德都没又来，“呵呵，看来这次是成功了，罗兰德那小子还要多多谢我，也不枉我费这么大的劲。”天赐翻着小本子，心里美滋滋的想到。

　　这时莉儿匆匆忙忙走进天赐的别墅。

　　“天赐哥哥，你到底怎么惹到阿德拉姐姐了，刚才阿德拉姐姐让我转告你，如果你再多管闲事的话，就小心你的腿！”

　　天赐一惊，“罗兰德呢？”

　　二人冲进罗兰德房间，前两天不过是眼圈发黑而已，今天则是鼻青脸肿的……

　　“你们这是……到底怎么回事啊！”莉儿迷惑的问道。

　　天赐将经过和莉儿说了一遍，莉儿听完后竟然笑的直不起腰来。

　　“莉儿，你也是女的你就不能给罗兰德出出主意么？”天赐看着莉儿说道，罗兰德也投来殷切的目光。

　　“你们看着我作什么，我又没有经验！”莉儿被二人看的有点害羞。

　　“你可是我们学院五朵金花之一啊，你的亲卫那么多，他们是怎么追……”

　　“你说什么呢！”莉儿忽然板着小脸，“天赐哥哥，你要是再这么说，我以后都不理你了！”

　　“好好好！我不说了，那你给我们出个主意吧，你看罗兰德这样，多可怜啊！”天赐暗下踢了罗兰德一脚，罗兰德心领神会摆出副可怜状。

　　看着二人，莉儿无奈的摇摇头，“其实阿德拉姐姐和很多女孩子都不同，她并不喜欢鲜花，衣裙，首饰等等，所以你们送她鲜花都是白送！”

　　“什么都不喜欢，那她喜欢什么？”天赐问道。

　　“啊！我知道了，她喜欢武器！”罗兰德忽然想到，“我知道她很想要一把中品武器，但是公爵大人太忙，而且她一直都不肯开口！”

　　“好啊，那我们就去给她买一把不就好了！”天赐随口说道。

　　莉儿白了天赐一眼，“中品武器都是武者自己前去专门定做的，哪能随便买一把呢？亏你自己还是个铁匠呢！”

　　“莉儿说的没错，武器不比我们的法杖。每一个武者都会根据自己身高力量习性等等来决定自己武器的大小重量，如果随便送一把很可能不符合她的要求，而且现在一把中品长枪都在两百紫金币……就算有紫金币也很难买的到！”罗兰德有点失落，一个管家的儿子能有多少紫金币！

　　天赐也在盘算，加上妈妈这次特地多给的还有以往没有用完的，也不过才五十个紫金币左右，“要不我去问尼罗要一点，他的紫金币肯定比我多！”

　　罗兰德不愿用别人的紫金币，刚想出言阻止，却有忍住了，心里不停的斗争着。

　　“哼！天赐哥哥，难道你忘了上次你让我给阿德拉姐姐用的那把长枪了么？我看阿德拉姐姐就很喜欢，上次还给你的时候有点不舍的呢！”莉儿提醒到。

　　“对啊，我怎么忘了我自己就有！”天赐忽然喜上眉头，手掌轻动一把精致的银色长枪出现在手中。天赐向前一递，“这把就是上次阿德拉挑战法拉迪用的长枪，中品武器！”

　　罗兰德接过长枪，轻轻抚摸，“谢谢你天赐，等以后我会把紫金币还给你的！”

　　“算了，这是我送给你的，反正我拿着也没有用。再说你当初也很照顾我的，而且我也不缺紫金币你看。”说着天赐双手间出现一把紫金币！

　　“那我明天早上就去骑士系那边给她送过去么？”

　　“当然了，还有天赐哥哥，你也一起去给阿德拉姐姐陪个礼吧！”莉儿说道。

　　天赐往后一退，“算了，我可不敢见那只母老虎了，我的眼睛可是很脆弱的！”

　　“那你才更要去！”莉儿拉住天赐衣袖，“大不了我明天陪你们一起去还不行么？”

　　第二天一早，罗兰德三人早早来到武技学院的别墅区。这里的规模样式和魔法学院没什么区别，只是别墅外表没有魔法学院那么五彩斑斓罢了。阿德拉现在已经是骑士系的首席了，罗兰德三人站在骑士系首席别墅门口轻轻敲门。

　　“阿德拉姐姐，是我莉儿！”在天赐和罗兰德的怂恿下，莉儿硬着头皮喊道。

　　大门打开，是阿德拉的一个室友三级斗气骑士艾莎。艾莎看到罗兰德后抿嘴一笑，“你们进院子里等着，我去叫阿德拉出来！”

　　片刻后阿德拉一脸怒气的走出院子，依然是那套紫色紧身软甲，“你还敢来……”

　　“阿德拉姐姐，我们这次是专门来给你道歉的！”莉儿见阿德拉脸色不好，连忙抢白到，“天赐哥哥知道自己错了，所以特地亲自向你道歉的，还有罗兰德他也有份礼物送给你！”

　　罗兰德腼腆的走向前，取出长枪小心的说道，“送……给你！”

　　看到这把熟悉的长枪，阿德拉心里扑腾一跳眼中放出异样的光彩，随即又恢复平静！

　　“啊！是中品长枪么！”这是艾莎跑了出来，一把抢过罗兰德手中的银色长枪，“阿德拉，这就是你那天打败法拉迪所用的中品长枪么？”

　　阿德拉点点头。

　　艾莎兴奋的抚摸着长枪，还不时的摆出攻击姿势。

　　“咳咳，这可是送给阿德拉的！”天赐看到艾莎兴奋的样子，说道。

　　艾莎一愣，随即噘嘴道，“我和阿德拉可是好姐妹，我们有福同享有难同当，送给阿德拉和送给我有什么区别？再说就算你们送给阿德拉，她也会转送给我的，除非……除非你们再送一把中品长枪给我，我就把这把还给阿德拉！”说完艾莎向阿德拉一眨眼。

　　阿德拉笑看着艾莎，“是啊，我和艾莎是好姐妹，这把长枪就给艾莎你吧！”

　　天赐大窘，看向莉儿，莉儿无奈的轻轻摇着头。天赐又看向罗兰德，此时罗兰德也正看着天赐，焦虑的眼神中可以看出，罗兰德多么希望这把长枪能用在阿德拉手中。

　　天赐一咬牙，“这可是你说的，下个月我们就再给你一把中品长枪，到时候你可别忘了今天说的话，把这把长枪还给阿德拉！”

　　艾莎抱着长枪得意的一笑，“我们骑士说话最算数的！”

　　天赐气呼呼的转身就走，突然听见阿德拉慢悠悠的对艾莎说道，“好像凯琳还没有吧……”

　　天赐脚底下一个踉跄差点没摔倒。

　　郁闷的走回别墅，罗兰德和莉儿跟在后面。

　　“天赐，你刚才说你能弄到中品武器，是不是真的？你是去拍卖场买么？那里虽然可能会有，但是拍卖的东西都很贵的！”罗兰德询问道，一遍暗自盘算尴尬的说道，“我只有三个紫金币……”

　　“我平时买的东西太多了，现在也只有十个紫金币了……”莉儿也腼腆的说道。

　　现在最富有的就是天赐了，公爵府的大少爷天赐伯爵大人，尽管现在还没有封地。两把中品武器大概要四五百紫金币，虽然对公爵府来说不算什么，但天赐肯定也一下拿不出，问凯特公爵要的话，他们一定会追问，到时候真不知道天赐会怎么说。

　　“你们不用担心了，我自己有办法弄到！”天赐狠狠心，大不了把剩下的贵重金属都用掉！不过还好是两把女性长枪，比男性的省不少材料！

　　晚上，天赐带着羽儿偷偷溜出别墅。

　　学院的治安一项抓的很紧，天色一晚便会有一队队的守卫频繁的巡视整个学院。如果有学员想中途翻墙离开学院，一旦被抓到，惩罚会十分严厉。

　　天赐展开神识，四周五百米范围内所有守卫动向都一清二楚。帝国学院守卫的还真严密，要不是天赐神识范围比较大，恐怕早就被发现很多次了。艰难的躲过数次守卫，天赐来到墙边。确定四周没人后天赐悄然翻过围墙。凯特公爵府距离帝国学院还是有距离的，不过对天赐来说并没什么，一路小跑很快就到了公爵府。

　　公爵府大门灯火辉煌，两排银色铠甲整齐的站在两边。现在所有人都认识天赐少爷，虽然惊奇天赐怎么这个时候会回来，但是谁也都不敢阻拦。

　　回到了宁圆，天赐并没有惊动任何人，偷偷来到火炉房。上次和安瑞一起去拍卖场买的贵重金属都放在这里。精铁和幻铁都还有不少，打上两把长枪没什么问题。和长剑不同，长枪对韧性的要求没有长剑那么高，材料上精铁占主要成分。

　　第二天大早，珍和安瑞起床后，隐约听到乒乒乓乓的打造声音，来到火炉房一看，天赐正在聚精会神的打造着武器，羽儿趴在火炉边上不让炉火减弱。珍和安瑞对视一眼，天赐怎么这个时候会在家里打造武器，不是应该在学院么？

　　珍和安瑞悄悄退出火炉房，关好门吩咐所有人不要去打扰。每当天赐打好一遍，珍都会亲自送点点心和茶水给天赐。“天赐，你现在不是应该在学院么？怎么回来了！”

　　“我朋友急需要两把长枪救命，我没办法才回来的！”天赐模糊的说道。

　　“这样啊，那你的课程会不会被耽搁了？”珍关心的问道。

　　“不会的，那些教员们没教的我都会了！”天赐可不敢说自己每天都不去学堂听课，再说魔法结界教员们的确没教过，自己也会了！

　　珍和安瑞没有再说什么，天赐挑战奥利马一战，早就通过众多学员的口传遍了整个首都安科纳。珍和安瑞也自然知道天赐如今是魔法学院的第一人，少上几天课也没什么大不了，可惜他们还不知道天赐这个魔法学院第一人的帽子恐怕戴不了多久了！

　　一个月后，天赐趁着夜黑偷偷溜进学院，虽然天赐一个月没有在学堂出现过但也不会有人会注意到，反正就算他在学院也是不去学堂的。

　　第二天清早，天赐和罗兰德来到骑士系首席的别墅，艾莎拿着银色长枪和凯琳先后跑到了院子里。

　　“给，这是你们要的长枪！”天赐手掌微动，两把乌黑的长枪出现在手里。

　　艾莎接过长枪，交给凯琳一把。

　　“怎么是黑的，那把可是银色的！”艾莎不满的说道。

　　“精铁打造当然是这个颜色了，你又没说要什么材料或者要什么颜色，实在不行你可以去镀层白银！”天赐说道。

　　“哼！我先试试看到底是不是中品武器再说，别被你们给骗了！”

　　艾莎和凯琳展开斗气，淡青色的斗气包裹着全身。黑色长枪微微颤抖随即发出淡灰色的斗气！

　　“果然是中品武器，不过怎么感觉和那把不太一样？感觉比那把吃力一些！”凯琳小声的和艾莎说道。这时阿德拉出现在了院子里。

　　“是中品武器就行了，你可别忘了自己说过的话！”

　　“有什么大不了！阿德拉姐姐，这把银色长枪还给你！”艾莎讲银色长枪递给阿德拉，阿德拉接过眼中不经透出欢喜。

　　天赐和罗兰德走后，艾莎仔细的看着长枪，“奇怪了，这把长枪怎么好像没有工匠留名？算了，是中品武器就对了！”

　　“阿德拉，这个……”凯琳将手里的长枪递给阿德拉，虽然眼中露出不舍。

　　“这是人家送给你的，你就收着吧！”阿德拉推回长枪。

　　“这样好么？这个长枪至少也值两三百紫金币，这么贵重我有点不敢收！”

　　“你怕什么，两三百紫金币对我们来说是贵重，但他是伯爵大人，还是凯特公爵府的大少爷，这点紫金币对他来说还不是小意思！”艾莎看了一眼阿德拉接着说道，“阿德拉，当初我们是为了难为他们，现在他们真的送了三把中品长枪来，你到底是怎么想的？”

　　“想什么？”阿德拉故意装作糊涂！

　　“当然是罗兰德啊，人家又是鲜花又是长枪的，而且还是我们学院第一人，未来的圣者大人，他都这样了，你到底喜不喜欢人家？如果你不喜欢就早说，我和凯琳还都没人要呢！”艾莎说着作出了副羡慕的样子！

　　“既然你这么喜欢别人送花，我明天就让他送给你好了！”阿德拉没好气的说道。

　　“好啊，那我现在就回去洗白白，明天等着送花！”艾莎靠近阿德拉的耳边，“如果他对我有你一半好，我说不定会亲他一下，就像这样！”

　　“啪！”

　　“好你个死妮的，才多大就思春了，看我不撕烂你的嘴！”阿德拉手背擦着微湿的脸颊，追着艾莎跑进别墅里。


第三十章 亲卫

　　水系副系长克斯里魔导士最近比较烦，二十几年前水系人才频繁出现本该风光一时，但不想土系人才也像雨后春笋般冒出，结果两个系持续争斗了近十多年，其他系莫能与之争风。风水轮流转，近十年中风系可以说是独领风骚，也只有最近两三年里骑士系才能和风系抗衡。

　　今年的系赛虽然是骑士系胜出，但最出风头的不是骑士系也不是风系，而是火系！先是一个罗兰德二十岁之前突破五级大魔法师，成为继拉法尔院长后第一位十九岁的大魔法师。之后火系首席天赐挑战奥利马时竟然释放出大规模火系结界，震惊全学院，成为名副其实的魔法学院第一人！

　　“我们水系现在的席位者显然不是风系的对手，前五席中首席瓦列尔，二席德斯，三席雅兰，四席普卡多，五席琴儿。其中琴儿年纪最小，而且是从八席直接挑战到五席的，本身潜力巨大，又是拉法尔院长这么多年来第一位亲收弟子，未来几年内升为首席是迟早的事情，说不定还能竞争魔法学院第一人！除了琴儿外，其他几位可就没什么很大的发展前途。”

　　水系别墅区中第五席别墅前这些月里比较热闹。自从琴儿从八席跳到五席后，每天等待在门口送花的人又变多了，还有不少是席位者！

　　“真不知道他们脸皮是什么做的，骂都骂不走！”琴儿坐在床上气的两腮鼓囔囔的，“每次出去都能碰到他们，跟在后面像条狗一样，烦死了！”

　　“这还不都是你的魅力大，把他们的魂都吸引过来了！”琴儿的一个室友琳娜也坐到了琴儿的床上！

　　“我有什么魅力，他们还不都是想得到我爷爷还有师父的势力么，难道我不知道么？”

　　“那倒也未必，我们的琴儿现在可以说是有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，就算是女人也会动心的，更何况是那些个臭男人呢？不围着你转才奇怪呢！”琳娜调笑着说道。

　　“那莉儿那里怎么就没有人了啊，她可一点都不比我差！”

　　“你们怎么能一样呢，莉儿这朵茉莉花可是金花有主了，自然没人去争了。而你这朵玫瑰花虽然带点刺，但至少还是没主的，他们不打破头去抢才怪呢！”

　　“那还有三朵花呢！怎么没人去！”

　　“坚韧的荆棘花阿德拉，说实话虽然她不是很漂亮但真的很有气质，而且有罗兰德在谁敢啊！优雅的百合花米亚现在人都不在学院了更别说去追了，我就不信有人敢拿着百合花站在光明教堂前！至于高贵的牡丹花露娜公主，她未来的夫婿恐怕早就定好了！所以我们的五朵金花如今只有你一朵了，你好幸福啊！”琳娜双手握拳于胸前羡慕的说道。

　　“什么幸福，烦都烦死了！”

　　“不过我有个办法可以解决你的烦恼，要不要听听？”琳娜故作神秘的说道。

　　“什么办法，快说来听听！”琴儿欣喜的问道。

　　“找个护花使者不就好了么？你觉得三王子怎么样，人又帅又有风度，论身世和你也相当，论武技也是剑士系数一数二的！你考虑一下吧！”

　　“哼！就他……”琴儿一甩头，抓起枕头狠狠的打着床头，“烦死了！烦死了！”

　　“咦？这是什么？”琳娜忽然看到了琴儿枕头地下的一个精致的小布袋，上面绣着一朵美丽的玫瑰图案。

　　“啊！没什么！”琴儿神情慌张的猛地用枕头按住布袋，整个人趴压在上面。

　　“哼！还姐妹呢，竟然有小秘密都不告诉我们！”琳娜噘着嘴不满的说道，“我去吃饭了，你去么？”

　　琴儿整个脸都埋在枕头里，伸出手摇摇！

　　“不去也好，面的那些个狂蜂浪蝶们真烦人，我去给你带一盒糕点回来吧！”

　　“我要飞凤糕！”琴儿依旧将头埋在枕头里喊道。

　　琳娜轻轻关上房门。琴儿趴在床上抬起脑袋将枕头压在身下，从枕头下取出布袋，轻轻的打开，倒出在床上。近四十个闪闪发亮的紫金币，和一块巴掌大小的做工精致的金牌，上面写有杰森伯爵的字样，牌子顶端一个圆孔系着条红绳子，圆孔下方镶嵌着一个小小的绿宝石。

　　琴儿仰面躺着将金牌举到眼前，翻来覆去的看着，“杰森，格兰帝国第一商会！杰森伯爵怎么会认识那个臭小子呢，连贴身金牌都送给他！下次见到一定要问个清楚！”

　　“这个臭小子到底是怎么回事，本来什么天赋都没有，一出现在学院就变成火系首席了，现在连魔法结界都学会了，真不知道这个臭小子到底是什么人。照这个势头下去，恐怕过不了多久我还真的不是他的对手了！不行，在他变强之前我一定要想个办法报仇才行！”想起了当日一脸的污水，娇黁的小嘴噘了起来。

　　琴儿侧躺着，一只手支撑着脑袋，另一之手无聊的来回数着四十多个紫金币，数着数着开心的傻笑了！

　　日子一天天的过去，天赐还是如日常一般，隔三差五的和思妮去综合学院听大陆通史和大陆地志。这段时间魔法水平一点没长进，对大陆的地理和历史倒是长进不少！

　　起初天赐是坐在讲堂最后一排的角落里，半个月后坐在中间一排，而现在则坐到了最前排！

　　“大陆三万年来的大事纪要我们基本上就讲完了。通过这个月，我想你们也都清楚了最基本的一些历史常识。回顾我们的历史就可以发现，我们人类是多么的可悲，可怜！三万年来大部分时间都处于战火连年的岁月，多少壮年战死沙场，多少孤老背井离乡，就包括我们现在，四大帝国之间勾心斗角各怀鬼胎，谁都想吞并对方。如果不是四位护国圣者的存在，可能战争会更加的频繁！”欧灵教员合上教案缓缓的说道，“就算有四位护国圣者，也不能完全避免战争的出现……”

　　“按你的说法，连大陆上最厉害的四位护国圣者都无法平息战争，那还有谁可以呢？”天赐忍不住问道。

　　“天赐，这个问题问的好！那我反过来问你，我们大陆是否出现过长时间没有战争的时期呢？”

　　“当然有，周武大帝统一大陆后就实施的休养生息政策，将近七千年都没有发生过大的战争。还有后来的大秦始帝，只不过大秦帝国只有一百年太过于短暂。后来法兰大帝再次统一大陆也是实施的休养生息，整整五千年没有过战争！其他时间都处在战争之中！”天赐回答道。

　　“恩，完全正确！那你有没有发现，你说的这三个时间都是在统一大陆之后呢？”

　　天赐一愣，“对啊，这三段时间都是在统一大陆之后！这是不是就是你常说的大乱之后必有大治？”

　　欧灵摇摇头，“有人的地方就有争斗，有国家的地方就有战争，这是永恒不变得！如果想要天下安定，首先就要消灭国家，统一大陆！可惜我们伟大的护国圣者们无法做到这一点！”

　　“怎么样的人才能向那三位大帝一样，统一大陆呢？”天赐问道。

　　“那你就要先研究一下三位大帝了！”欧灵轻轻咳嗽了一下，翻开合上的教案。

　　“相传三万年前，周武大帝和北齐一战，周武大帝兵败逃往，曾被追至东澜山附近。你们学过大陆地志应该知道东澜山附近四季烟雾缭绕，只有人进没有人出。周武大帝被追无奈之下只得跳入东澜山峡谷，三年后周武大帝安然无恙的回到在南周，重新登上帝王之位。从此周武大帝广用人才，先后启用了五十多个年轻的文臣武将，并将国内最美丽的女子送给了当时的北齐帝王以求停战。而这名女子非常受北齐帝王宠爱，以至于后来上演了烟火戏诸侯的一幕！周武大帝除了广用人才外还致力于提高整个国家的实力，为了提醒自己，周武大帝放弃了自己所有豪华的生活，唯恐眼前的安逸消磨了志气，他在吃饭的地方挂上一个苦胆，每逢吃饭的时候，就先尝一尝苦味，提醒自己时时不忘当日战败被追之辱！而此期间北齐帝王似乎忘记了自己还有敌人，成天沉浸在醉生忘死，美人缠绵之中，浑然不觉权臣当道国力低下。历经十年的努力，周武大帝抓住北齐帝王烟火戏诸侯民心尽失之际果断出击，一举统一大陆！”

　　“而大秦始帝出生于七帝十五国的乱世，乃是当时实力最弱的北秦帝国的三王子，一出生就被送往邻国作人质。一直到了十八岁，两国开战，大秦始帝仓皇逃跑，慌不则路竟然逃到了东澜山附近便消失了。当时没人知道具体怎么回事，只知道一年后大秦始帝回到了秦国。三年后秦王病逝，大秦始帝继承王位后以迅雷不及掩耳之势清扫了所有不满自己的重臣和王族，历时五年使得北秦上下一心。统一国内后大秦始帝开始了自己雄心勃勃的统一大陆大业。其总的战略方针，是由近及远，集中力量，各个击破。大秦始帝在他登上秦国王位的第二十六个年头，终于统一了整个大陆，天下初定。为了有效地管理帝国，也为了替子孙万代奠定基业，大秦始帝吸取了混战时期设置官职的具体经验，建立了一套相当完整的官职系统。凡是有功绩的均可封为贵族，从大到小分别是公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵。有爵位的方可为官管理国家。帝王之下设有军机，政机，民机。军机负责帝国军队规划部署，政机负责帝国官职，爵位等授予管理。民机则负责帝国税赋征收以及开支等等。千万年来这套机制依然实行于个个帝国，只不过名字稍有不同，如今在威尔斯帝国中，分别叫做军务大臣，政务大臣和财务大臣，而这三个职务均由公爵担任！其他没有官职的贵族均可得到封地，替国家进行管理，封地里的税赋贵族和国家各占一半！同时还将货币进行了统一，定位铜币，银币，金币和紫金币。并以原先秦国丈量单位为基础进行了统一。然而大秦始帝后来好大喜功，为自己修建了无数豪华的宫殿劳民伤财，同时派人倒出寻找奇花异草以求长生。最后无疾而终，尸首都不知道去了那里。大秦帝国也就同时烟消云散了。”

　　“最后一位统一大陆的就是法兰大帝！也是最传奇的一位。人们只知道他出生于法兰城，但是还只是一个小小的法兰村！三十年中没有人注意过这个相貌不仰的小孩，而三十年后的横空出世却让人震惊！没有人知道四神将为什么跟着他，没有人知道五件神器是怎么来得，反正一切的一切都是个迷！唯有他铁血的策略和冷静的头脑给历史上留下了一场场脍炙人口的经典战例。如今帝国学院综合学院军事系不少战例都出自法兰大帝！”

　　欧灵滔滔不绝的讲了半天，台下不少学院都听得瞌睡起来，唯独天赐还是那么津津有味的听着。

　　“我讲的只不过是三位大帝宏图伟业的冰山一角，如果你还想深入了解的话，你可以去帝国学院的图书馆看看……”

　　“我们学院还有图书馆么？”天赐悄悄的问身边的思妮。

　　思妮无语了，“你……竟然不知道……”

　　帝国学院的图书馆位于中心广场偏南，炼金学院内，因为炼金学院人员稀少，而且很多学员都是其他魔法学院或武技学院的学员利用空闲时间来选修的。

　　这天没有课，天赐带着羽儿独自来到图书馆门口，帝国学院的图书馆就算在大陆上也是首屈一指的。整个图书馆大楼占地近万平方米，分成南北两座，高大的青砖白瓦建筑边上一排矮小的灌木围着。其中南楼是公开的任何学员和帝国公民都可以自由出入，里面关于魔法斗气的书籍基本上都在四级以下。不过除了魔法斗气的书籍外，还有丰富的历史地理，人文，政治，铸造，炼金等等书籍。而北楼则只争对个别人士开放，比如学院的学士们，教员们，再者就是王族贵族们，一般地学员和民众没有资格进入北楼。在北楼里除了存放有很多高级魔法斗气的书籍外，还有不少声名显赫的魔导师剑皇们的心得记录，以几个人在魔法斗气的理解下自创的魔法或招式。当然除了魔法斗气外还有很多珍本孤本，以及以往的铸造宗师，炼金大师们的笔记记录。

　　“天赐？没想到你也会来图书馆，真是难得啊！”罗兰德突然出现在天赐的后面。

　　“你怎么也在这里？”

　　“我是去北楼看一下魔法书籍的，以前只能去南楼，那里的书籍对我没有什么帮助了，所以我和系长说了一下，他准许我提前进入北楼看书。你呢，来这里打算看什么书？”罗兰德问道。

　　“呵呵！我不像你，我来这里是准备找点历史书籍看看的！”天赐不好意思的回答，作为火系首席，竟然没看过一本魔法书籍。

　　“我听说你最近一直在综合学院，不会是打算……”

　　“这倒不是，我只是对历史比较感兴趣，而且欧灵老师也说过，学堂上时间有限不能讲的很仔细，他让我最好来这里看一下，我闲着也是闲着不如来看看！”

　　罗兰德忽然看到天赐肩头的羽儿，“天赐，图书馆是不能带宠……魔兽进入的，这是最基本的规矩，你不会不知道吧！”

　　天赐将羽儿放下来，“我要去看书了，你先回别墅去！”

　　“嗷～～”羽儿四肢一软，整个身体趴在地上就是不走！

　　天赐无奈，伸出一根手指，咬咬牙又伸出一根！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿如团烈火般开心的跑回别墅去了！

　　“那我就不打扰你了，我先去北楼了，如果有需要帮忙就到我的别墅来找我！”说完，罗兰德转身走向北楼。自己专门给天赐的魔法笔记天赐都不看，真不知道今年的十席赛天赐到底打算怎么办！

　　走进南楼，空旷的大厅对面有一个桌台，后面坐着一个老者趴在桌台上。桌台上放着三四个酒瓶。

　　这个应该是图书管理者了吧！天赐快步走向前，“欧灵老师，怎么会是你？”

　　欧灵抬起头，整理了一下杂乱的须发，“天赐啊！你是来看书的么？打算看什么书籍！魔法一楼，斗气二楼，炼金及综合类都在三楼！”

　　看着迷迷糊糊一身酒气的欧灵天赐不由得气结，平时上课的时候不是挺精神的么？怎么现在变成了个酒鬼了？“欧灵老师，不是你让我老图书馆看三个帝王的书籍的么，怎么你忘了？”

　　“我么？哦！好像我说过的！三楼！”欧灵打了一个嗝，一股酒气喷出来，“三楼！”

　　欧灵说完，脑袋一搭，又趴在了桌子上。天赐无奈，学院怎么会派欧灵来看管图书馆？

　　图书馆一楼二楼面积都非常大，两米宽三米高的书架一排排整齐的排列着，不同属性的书籍分类摆放着。楼梯口附近放着十几排桌椅，不少挑好书籍的学员们安静的坐在桌椅上认真的看着书籍。图书馆的书籍是不外借的，所以不少学员取出小本子仔细的记录着什么。

　　天赐沿着楼梯一直走到三楼，这里的书籍显然没有一楼二楼的多，看书的人更是少的可怜。天赐走到摆放着历史书籍的书架区，一本本仔细的挑选。这本……就是这本《大陆通史》


第三十一章 进步

　　天赐捧着厚厚的破旧的大陆通史走出了书架，在最靠边的一个桌椅上坐下。这个时间段综合学院的学员们大部分都在学堂内，只有两三个炼金系的学员坐在一边看书。

　　天赐翻开大陆通史。

　　大陆通史是由光明教教宗所编写，教皇大主教们共同印证检阅后才由专职的大主教施展高级魔法印于特殊的纸上。光明教每一百年才会发行一次，每次都是一百本，除了十本留在光明教外其余的都将赠送于个个帝国，学院等。因为纸质特殊，所以保存很久。帝国学院有两本，一本放到南楼，一本放到北楼，北楼内的通史现在还在拉法尔院长的手里。

　　通史从三万年前开始记载，详细记录了从南周灭北齐后的历代君王，以及后来分裂的众多帝国。从统一到分裂，从分裂再到统一，三万年间大陆一共出现过帝王国王竟然多达三千多位，期间发生的战争更是无数，光伤亡十万人以上的战争就不下两千多次！平均下来几乎每年都会有战争的发生！

　　通史上对三位曾经统一过大陆的帝王更是推崇有嘉。这不仅因为他们的宏图伟业，为人所不能为，更主要的是因为他们为人民带来了少有的安宁！

　　“是你，你不去一楼看魔法书籍，跑到三楼来作什么！”忽然耳边传来琴儿的声音。

　　天赐抬起头，看了下琴儿，“你也是魔法师，你不也跑到了三楼？”

　　“大陆通史，呵呵！我当你看什么呢！不过也对，火系呆不下去了综合学院倒是挺适合你们这些贵族大少爷的！”琴儿瞟了一眼天赐面前的书，嘻笑到。

　　天赐听了有些生气，“你来的正好，我最近正想要去找你呢，你说过我什么时候打的过你，你就把我的东西还给我，我现在就向你挑战，我要拿回我的金牌和紫金币！”

　　“哼！你一个首席竟然挑战我这个五席，真不知羞！”如果真的打起来，恐怕琴儿也无法突破天赐的火系结界，“你也就会靠着结界进行消耗战。我告诉你，如果想要回你的东西除非你能用魔法堂堂正正的打败我，否则别想拿回去！”说完琴儿气鼓鼓的转身就走！

　　天赐气结，“你不看书了？”

　　“有你在，本公主就没心情了！”

　　天赐继续看了一会大陆通史，直到天色黑了下来，才恋恋不舍的合上书回别墅。

　　“顿德还在用功么？”天赐一回到别墅只看到米凯历两兄弟在聊天便问道。

　　最近顿德特别用功，听米凯历说顿德快要突破三级魔法了。顿德比天赐还要大一岁，是一个小贵族的第二个儿子。当初在家乡时顿德的天赋也算是不错的，但进入帝国学院后，和众人一比，就显得差劲多了。十九岁才进入三级魔法师行列，放在别的地方也是很一般的。

　　“是啊！顿德这两个月像变了人似的，每天天不亮就走了，现在天都黑了还没有回来！就算是要突破了，也不用这么用功吧！”米凯历说道。

　　“还不是因为哥哥你，要不是你突破到三级魔法师，我想顿德也不会这么拼命了，一定是受到你的刺激了！”米凯奇笑着说道。

　　“砰！”门一下被撞开了！

　　顿德冲进别墅，一身狼狈的大笑起来！

　　天赐三人互相看了一眼，将目光都集中在顿德身上！

　　“哈哈哈！我终于突破了，我现在也是三级魔法师了！哈哈哈！”顿德狂笑着，眼中不由的闪出泪花！

　　天赐三人纷纷上前恭喜顿德！

　　“顿德，我怎么感觉你最近怪怪的！就算要突破也不用这么不要命的练吧！”米凯奇笑着说道。

　　“我和你们不一样！你们都没什么压力。你们也知道我家族只是个小贵族，我的父亲到现在也只不过是个子爵，而我是父亲第二个儿子。前几个月父亲派人告诉我，如果我毕业前还不能升到三级魔法师的话，将取消我的继承权！”

　　“那你现在升到了，是不是就可以继承你父亲了？”

　　顿德摇摇头，“哪有这么简单，我大哥虽然没有什么天赋，但毕竟是父亲正妻所生，而且又是老大。我现在只是有这个继承权了，至于能不能继承还要等明年毕业后回到家里才知道呢！”

　　“如果继承不了了，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？大不了在家里呆上两年，然后等你们都毕业了我和你们一起去当佣兵去！”顿德无所谓的说道。

　　“我们都是平民，你可是贵族啊！”

　　“贵族怎么了，贵族就不能当佣兵了？再说如果我继承不了父亲的爵位，我也只能算是富家子弟罢了，根本算不上贵族了！等我们当上两年佣兵磨练一下，我们再一起去投军，说不定在战场上立下了功劳还能被封为贵族呢！”

　　米凯历两兄弟同时点点头，对于平民来说，军功封爵是唯一升为贵族的途径。

　　“天赐你呢？毕业后打算作什么？”米凯奇望着天赐问道。

　　“天赐当然是去领地了，他可是伯爵，领地大的要命！”顿德搂住天赐肩膀，“如果那天兄弟们不济，你可要照顾一下我们，在你的领地里随便给个官职让我们作一下就好了！”

　　米凯历兄弟也都围了上来，“是啊！我们都可指望着你呢！”

　　天赐憨憨笑着，“其实我也不知道贵族到底有什么，再说我也不一定会有封地啊！”

　　“别人我不敢说，天赐你一定会有的，别忘了你可是国王陛下亲口册封的伯爵。你现在还没满十八岁，等你到了十八岁，自然会有封地的！”顿德打着保票说道。

　　“那我弟弟尼罗到了十八岁也会有封地？”

　　“这倒不会，因为你弟弟是要继承凯特公爵的爵位，所以不会再封领地，而是将凯特公爵的封地让你弟弟继承！你们凯特家的封地可是帝国中最大的，光人口就超过七百万！我们家的封地人口才十万不到！”

　　“算了，不说这个了！不管怎么说你今天晋升了，我们去给你庆祝一下吧！”说着天赐准备往外走！

　　“这么晚了，你还去那里啊！”米凯奇叫住天赐指指外面的漆黑的天空，“我们还是明天去吧！”

　　第二天中午，顿德做东请了天赐羽儿和米凯历兄弟二人好好的吃了一顿！

　　吃过午饭，除了天赐外其余三人分别回到了自己的系去听讲。天赐准备继续前往炼金学院中的图书馆里去接着看昨天没看完的大陆通史。

　　今天不是欧灵老师负责，换了一位年轻的教员。大概是因为昨天欧灵酒喝的实在太多了，醉的不省人事，今天起不了床吧！

　　天赐直接上到三楼，正准备去拿大陆通史，忽然看到旁边一个书架上挂着‘铸造类’的牌子。天赐不由的心动，走了过去，随手拿出一本铸造书籍翻看起来。

　　这本书的内容是万年前的铸造技术，而上面记载的内容大部分都是如何打造各种各样的器具，按照现在大陆上的划分来说基本上是第二步定型和最后一步定音的过程，最重要的定性并没有怎么记载。天赐翻了几页后并没得到什么启发，放回书架继续找下一本。一连看了三四十本书，基本上都是关于生火，选材，定型等内容，没有一本对天赐有启发作用。天赐曾经研究过麦克工匠的笔记心得，对这里没有营养的铸造书籍实在提不起兴趣来！

　　天赐失望的走出书架，正准备继续看大陆通史，忽然想到这里只是南楼，存放的都是一些低级的普通的书籍，而真正有价值的书籍都放在北楼里了！但是北楼怎么才能进去呢？

　　天赐走出南楼，向旁边的北楼走去！

　　一进北楼，底层空旷的大厅零散的放着一些桌椅，楼梯口端正的摆放着一个桌台，后面站着一个位年轻的女教员。天赐正准备上楼，忽然……

　　“这位学员，请问你是那位，这里是北楼，并不对外开放！”女教员拦住天赐。

　　“我只是想来看本书，我是火系魔法学……火系首席天赐！”

　　“呵呵！你就是火系首席天赐啊，真看不出来你就那个拳头首席！”女教员偷偷笑了一下，又严肃的说，“虽然你是首席，但这里只有学士或者教员们才可以进入，你还是去南楼吧！”

　　“我只是想看书而已，而且是看铸造方面的，不会损坏你们魔法斗气的书籍的！”天赐恳求到。

　　“这是学院的规矩，不到学士以上不得进入北楼，我也没有办法啊！”女教员也很无奈的说道，“你还是等到晋升学士了再来吧，到时候我一定不会拦着你的！”

　　无论天赐如何恳求，女教员就是不让天赐进去，无奈之下天赐只得回到南楼继续看昨天没看完的大陆通史。

　　看了一会通史天色渐晚，天赐放下书籍回到别墅，一踏入火系别墅区，“哎呀，我怎么这么笨，罗兰德不是可以进入北楼么，我只要让罗兰德稍微帮我一下不就好了么？”

　　天赐走进罗兰德的别墅，罗兰德刚好在别墅中，听完天赐的请求，爽快的答应了！

　　第二天天赐和罗兰德一起来到北楼。

　　“怎么又是你，我不是说过你不能进去的么？”女教员对着天赐说道，随即又看到旁边的罗兰德，“罗兰德你今天也来了！”

　　“呵呵！我不进去，我坐在大厅里总可以吧！”天赐笑着说到找了个座位直接坐下。昨天和罗兰德商量德时候早就知道北楼的一些个规矩。

　　女教员愣了一下，“你来这里就是想在这里坐着么？”

　　罗兰德和女教员打了个招呼，直接上楼去了。

　　天赐微微闭目，展开神识。北楼虽然大，但也都在天赐的神识范围之内。罗兰德走到了三楼，在标有‘铸造类’的书架前停下，一本本的抽出书籍，翻上几页，看一下大概内容。合上放回书架，再看下一本。不一会便看完了一排！天赐的神识异常敏感，罗兰德每翻一页天赐都能看清出上面的文字内容，等罗兰德大概看完了一本，天赐也通过神识对其有了大概的了解。

　　北楼的书籍果然比南楼的要经典的多。南楼的铸造书籍重点在定型，而北楼的铸造书籍重点却在定性！还有不少是以往的宗师们所写的心得体会，数百万年积累下的经验体会要比麦克更加精辟深刻，特别是有几本在如何突破中品武器的极限上做了很深入的讲述。

　　片刻后罗兰德走了下来，和天赐走到一块安静的地方，将自己在三楼看到的书籍和大概内容和天赐讲了一遍。天赐其实早就知道罗兰德都看过那些书籍，只不过为了不透露出自己的神识秘密，天赐还是认真的听了一遍。

　　按照罗兰德的描述，天赐选定了一本名为《工匠极限》的书籍。罗兰德走到三楼将书籍取出，走下楼交给天赐！

　　“呵呵！你们只是说不准我上去看书，现在这本书是罗兰德带下来得，我在大厅里看没有违反你们的规定吧！”天赐笑着对女教员说道。

　　面对这样变相的做法，女教员虽然有点生气，但也找不出反驳。罗兰德按照规矩没将书带走，天赐按照规矩没进入书库，而且图书馆规矩也没有说不准交换图书……

　　看着女教员生气的样子，罗兰德赶快跑进魔法书库继续研究火系魔法。天赐则大模大样的坐在大厅内研读起罗兰德拿出来的铸造书籍。

　　翻开有点陈旧的封面，一个熟悉的名字印入天赐的眼睛。

　　《工匠极限》——芬奇兰大师著。

　　芬奇兰大师，不就是当初在雅斯特城为众多工匠铁匠公开传授铸造技术的铸造大师么？原来这本书是他写的。他现在应该还在大陆其他帝国为那里的工匠铁匠们传授技艺吧！看了一眼日期，这本书距离现在已经有三十多年之久了！

　　天赐翻开书籍开始慢慢的研读。从工匠晋升到大师可以说是一个质的飞跃，其主要的表现在于是否能打造出上品武器。想要突破这个极限，必须能熟悉的掌握中品武器的打造技术，以及对于不同金属的理解和掌握。在以往的岁月里不同的大师对金属的理解都不相同，又没有人能准确的全面的认知，所以至今为止大陆上对金属并没有一个统一的认知，都是靠自己常年的经验和感觉。这也就是为什么麦克工匠和其他工匠大师们对金属的认识都不相同。

　　芬奇兰大师对贵重金属的认知比麦克工匠要准确的多，虽然不是百分白正确，但也和天赐通过神识观察到的相差无几了！在书籍中芬奇兰大师也对自己的九锤之法也做了详细的介绍，九锤之法，在打铁时每部分铁块都要经过三试，三稳，三定，总计九锤的锤炼，历经九遍方能将金属的顽劣性打平打匀！其优点在于稳妥细腻，缺点在于费时费力！

　　天赐细腻的研读着芬奇兰大师的九锤之法，将它和自己平时打造得手法相对应做个比较。微闭双眼，天赐脑海中不断的浮现出一个个打铁的画面，还有金属内部随之发生的变化……

　　“对啊，其实应该这么打……恩！这个锤法其实可以借鉴……以前这么打实在愚蠢……”天赐忍不住不时的自言自语起来，脸上浮现出各种各样的表情来。

　　看着天赐一副投入的样子，就连旁边的女教员也深受感染，“读吧，只要不明目张胆的违反图书馆的规定就行了！”

　　接下来几天，天赐在罗兰德的帮助下，一直都呆在北楼的大厅内研究芬奇兰大师的《工匠极限》，几天下来对于打造有了更加深刻的感触。

　　月末，天赐带着羽儿早早跑回凯特公爵府宁圆内！一进门就将自己关进了火炉房，叮叮当当的开始敲打起来。宁圆的侍女们显然对这种声音早已免疫了。

　　“瑞，你有没有觉得天赐这次回来好像怪怪的！”珍和安瑞坐在凉亭内悠闲的喝着上好的茶水。

　　“没有吧，是不是你太敏感了？”安瑞却不以为意。

　　珍习惯性的白了安瑞一眼，“你就没法现他这次回来到现在，还没有跟我打过招呼么？”

　　安瑞无语，女人怎么都这么敏感，这点小事都……

　　放假结束后，天赐没有像以往那样回到学院去，而是继续留在了火炉房打造着。大不了翻进去，或者等下个月再回学院。而安瑞和珍也没有阻拦，毕竟天赐首席的位置放在那里。

　　“砰！”火炉房的门打开了，天赐拿着一把阔剑走了出来。

　　“爸爸，你快帮我试试看这把剑如何？”天赐将手中阔剑递给安瑞，急切的说道。

　　安瑞接过阔剑，身上散发出淡紫色的斗气。阔剑随着斗气的进入而颤抖起来，片刻后便恢复正常，淡蓝色的斗气从阔剑上散发出来。

　　“如何？”天赐神情紧张的问道。

　　“总体来说还行，不过阻力只比上次减少了一点，和我以前用的中品武器相比还是差了那么一点！”

　　天赐顿时泄气，失望的表情浮现在脸上。接过安瑞递过来得阔剑，缓缓走回火炉房。叮叮当当的声音再次响起！

　　“瑞，他的武器真的没有什么进步么？”珍紧张的问道。

　　安瑞笑了下，“我记得师父曾经和我们说过，行百里者半九十！我只是觉的天赐最近太过于顺利了，这样对他可能不是很好！”

　　接连试了天赐九把阔剑，今天是第十把！淡蓝的斗气环绕在阔剑身边。

　　“怎么样，爸爸，还和以前一样么？”九次了，天赐依旧紧张！

　　收起斗气安瑞笑着说道，“阻力小多了，和我以前用的几乎一样！”

　　“呼！”天赐深深的吐了一口起，“太好了，我终于突破中品下级了！”


第三十二章 偷看

　　天赐在图书馆北楼一直将《工匠极限》看完，对自己的铸造技术有了全新的认识和提高。目前天赐已经突破了中品下级的界限，可以成功的打造出中品中级武器。

　　月亮高高升在半空之中。带着满脸的笑容，天赐悄然爬过帝国学院的围墙，靠着神识很轻松的躲过了五次守卫人员的巡逻。

　　“嗯？这么晚了，她打算去哪里？”快到别墅的时候天赐神识范围内忽然发现了琴儿。

　　琴儿穿着宽松的纱裙提着个小篮子独自一人轻松的走向别墅旁的树林。

　　这么晚了，她要去那里？天赐感到很奇怪，脚步不由自主的跟了上去，“说不定我的金牌和紫金币就在那个篮子里！”天赐心里暗暗的想着。

　　别墅区旁主楼的左边有一片树林，中间有片空地，当初天赐就是在这片空地上碰到罗兰德，并和他学习魔法结界的。穿过整个树林就是一个小湖，当初这里是片树林，再一次意外中遭到了破坏，大片的树木坏死，枯萎，后来学院就直接将这里挖出一个大坑，引入水源从高处流落形成小瀑布湖泊，而挖出的泥沙堆在旁边形成一座土山，时间一长，山上长满了青草。这里也就顺理成章的成为学院的一大休闲美景。

　　现在时节正是夏天，天气最为闷热之际，白天时许多综合学院的少男少女们常结伴而来赏景聊天，联络感情。但是天色稍晚这里就会出现很多蚊子，而来此的贵族小姐们忍受不了蚊叮虫咬，太阳一落山就结伴离开这里，很少有人会留下。

　　天赐跟着琴儿保持着一百米的距离。

　　“这么晚了，虫蚊正多的时候她来作什么？不会是专门来喂蚊子的吧！”

　　琴儿一直走到土山脚下，四处张望了一下，轻呼道，“天赐……出来啊！”

　　天赐大骇，这么远的距离也能被发现。无奈之下，天赐正要走出来。

　　“喵～～！”随着琴儿的呼唤声，从旁边杂草中走出一只浑身白色的小猫，之比羽儿小一点点。走到琴儿面前一米处，小猫停了下来，后腿并拢坐在地上，黑亮的眼睛望着琴儿，“喵～～喵～～！”

　　琴儿也蹲了下来，将篮子放在面前，“死小子，饿了么？”

　　似乎闻到了香味，小猫站起来慢慢走向琴儿，毛茸茸的小脑袋在琴儿外露的洁白小腿上蹭了两下，绕着小腿转了一圈后停下来，抬头仰望着琴儿，“喵～～”

　　琴儿满面笑容，一手抚摸这小猫的脑袋，温柔的手掌过处，小猫舒服的闭着双眼，伸出舌头试图添向琴儿的手指。

　　“饿了吧！看我给你带什么好吃的了！”琴儿打开篮子，从里面取出一个油布，打开一块鸡肉出现在手里。琴儿撕下一条肉丝，手指轻轻的夹住放到小猫的嘴边。

　　小猫鼻子闻闻，侧过脑袋张大嘴巴咬住肉丝就往回退。退到一米外，小猫才把肉丝放到地上，安心的吃了起来。琴儿在旁边看着小猫谨慎的样子，嘻嘻直笑！

　　吃好了肉丝小猫有走了过来，琴儿继续撕下肉丝递给小猫！

　　“你看人家一条条吃的多斯文。那像你见了肉就丢了魂，到处给我丢人现眼！”天赐对着肩头的羽儿批判道。

　　羽儿无故遭到批评，莫名其妙的望着天赐，一双大眼睛湿漉漉的。

　　“对哦，我怎么忘了你看不到她们！”天赐挠挠头笑着对羽儿说道，“刚才算我没说好了！”

　　羽儿无语！

　　等琴儿将鸡肉全部喂完了小猫才站了起来，“没有了，你去玩吧，我过两天再来给你喂吃的！”

　　小猫张大嘴巴添下嘴唇，喵喵叫了几下，跑回草丛中！

　　“这么大老远就是为了喂猫？喜欢猫就直接抓回去不就好了么，你们别墅的院子也不小啊！”天赐心里嘀咕着。

　　琴儿走到湖边，月光下湖水犹如一面镜子，映照着空中明亮的月亮，点点的繁星。轻轻脱下精致的花边布鞋，琴儿慢慢走进小湖中，湖水很浅连膝盖都不到，围绕着玉腿湖水荡漾着涟漪。琴儿一直走到对面小瀑布下方。寂静的夜里只有水流落下的噼啪响声。

　　所谓的小瀑布只不过是比较高的落水而已。从帝国学院外引入的水源流经水道从上面落下到两米处的湖里再经下面的水道流出帝国学院。无论水流大小还是高度落差都和依林山脉的瀑布无法相提并论。

　　“冰墙术！”

　　“冰墙术！”

　　“冰墙术！”

　　“冰墙术！”

　　随着琴儿的声音，四道巨大的冰墙将琴儿和小瀑布围到中间！除了能听到落水声外，从外面看除了座貌似的冰山外，里面什么都看不到。

　　“好机会！不知道篮子里会不会有我的金牌和金币！”天赐蹑手蹑脚的偷偷走向湖边放着篮子的地方。篮子盖是打开的，天赐此时紧张的心扑通乱跳，偷偷翻别人的东西，好像还是第一次！

　　天赐用两个手指轻轻夹住篮子里的衣物提了起来，篮子里除了两件衣物外在没有任何东西。天赐看清出手中的衣服后，脸色一下红了，竟然是件红色的女子贴身内衣，还有一件粉色的纱裙！清风佛过，醉人的香味从衣物上飘入天赐的鼻子，天赐有些神魂颠倒！

　　“世上只有妈妈好

　　有妈的孩子像个宝

　　投进了妈妈的怀抱

　　幸福享不了

　　世上只有妈妈好

　　有妈的孩子像个宝

　　投进了妈妈的怀抱

　　幸福享不了

　　没有妈妈最苦恼

　　没妈的孩子像根草

　　离开妈妈的怀抱

　　幸福哪里找

　　没有妈妈最苦恼

　　没妈的孩子像根草

　　离开妈妈的怀抱

　　幸福哪里找。”

　　冰山内传来轻轻的哼唱声！

　　天赐将注意力朝冰山内探去。能挡住所有人视线的冰墙却挡不住天赐的神识！

　　冰墙之内，琴儿此时只穿了件淡蓝色的兜帕站在水流之下。流水顺着那头黄金的秀发流向白皙胜玉的肌肤。湿透的兜帕紧紧的贴在琴儿的身上，完美的身段，芊腰盈盈一握，鼓鼓的胸部若隐若现的凸点。兜帕下端一双修长的玉腿，既蒲洒又富有美感。芊芊十指合拢接着水流，倒向脖间，款款水流顺着峡谷盈盈流下。

　　随着歌声，琴儿如同花丛中的蝴蝶在水中翩翩起舞，柔软的肢体毫无忌讳的诠释着内心的世界。每一个娇艳的神情，每一次玉指的温柔，每一个美妙的回转，每一次火辣的舞动，都洋溢出青春的气息；娉婷婉约的身姿，娇艳俏丽的容貌，妩媚优雅的舞步，都诱的天赐连连遐想。

　　手中的纱裙滑落在地上，天赐的心跳停止了……

　　天赐推开房门，一头扎进散乱的被子里，心情久久不能平复！一闭上眼睛，那美妙的身材便会浮现出脑海！“我这是怎么了！”天赐猛地做了起来，双手不停的敲打自己的脑袋！

　　重重的吸了两口气，天赐倒在床上，闭眼，睡觉！

　　好美妙的身影！

　　“天赐，你终于回来了！”

　　第二天一大早，房门就被打开，顿德和米凯历兄弟走了进来。

　　“你真舒服，这次一消失就是两个多月了，回来了先睡懒觉，真是羡慕死我了！”米凯奇拍拍迷糊的天赐笑着说道。

　　“什么事情啊！”天赐半睁着迷糊的睡眼，埋怨道，“我天亮才刚睡着，你们怎么把我给叫醒了！你们上课的去上课，冥想的去冥想，别打扰我睡觉！”

　　“天亮才睡着，晚上你作什么啊！不要告诉我你失眠了！哈哈哈！”顿德带头笑道。

　　在室友眼中，天赐总是无忧无虑，什么事情都不着急不放在心上。就连开除魔法学院这么严重的事情也可以无所谓，那么还会有什么事情能让天赐失眠么？

　　天赐拉过小毯子蒙着脑袋继续睡觉，根本不理三人的催促！旁边羽儿也在睡觉，被天赐折磨了一晚上，羽儿也疲惫不堪了！

　　“不要说我们没提醒过你，你家莉儿可是来找过你很多次了！我们问她什么事情她都不说，非要等你来了再说！喂，你到底有没有在听？”

　　……

　　天赐一觉睡到下午才悠悠然醒了过来！

　　“你终于醒了！我还以为你要睡到晚上才会醒呢！”莉儿在旁边怨恼的说道。

　　“啊！莉儿啊，你怎么来了！”天赐还是有点迷糊。

　　“我不能来么？这几个月都不知道你跑到那里了，魔法学院那边不去上课，综合学院也不去，真的要被你气死了！”莉儿噘着小嘴，有模有样的训斥着天赐！

　　“嗷～～嗷～～！”羽儿窜入莉儿的怀中，举双爪赞同！

　　“呵呵！我回家了两个月！”天赐笑着回答道。

　　“那你有没有想好到底怎么办，再过四个月就要开始新的十席赛了！”莉儿问道。

　　咯吱！房门打开了，思妮端着一碗香喷喷的烤肉走了进来！

　　“天赐，你醒了！我给你准备好了烤肉，你快点来吃点吧！”思妮说着端着烤肉走到天赐面前。

　　“别给他！”莉儿放下羽儿，左手拉住思妮的手臂，右手抢过烤肉，“他不回答我们就不给他！”

　　“呵呵！我对魔法实在是没有天赋，大不了下个学年不当首席了不就行了么？”天赐无所谓的说道。

　　“你不当首席，那别墅呢？”

　　“还给他们！”

　　“那你住那里呢？”

　　“当然是老寝室了，顿德前些天去查过，自从我们走后，那里一直都没有人入住！”

　　“你……你……我们……”莉儿终于生气了，“那你就去住你的寝室吧，我们再不要见你了！”说完莉儿气呼呼的拉着思妮就往外走。

　　“莉儿，我给天赐做的烤肉……”

　　“给他作什么，多浪费！”莉儿直接打断思妮的话，“羽儿，跟我去吃肉！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿摇着尾巴，兴高采烈的跟着莉儿走出房门，将天赐一人丢在房内！

　　“不就是住的地方么！有什么大不了！”天赐挠挠头迷茫的说道！

　　过了许久，羽儿才挺着个圆乎乎的小肚子晃晃悠悠走了回来，油腻的嘴里还叼着一张纸条。天赐接过纸条，莉儿清秀的字迹赫然在上。

　　“我爸爸妈妈还有爷爷下个月来看我！”

　　克莱尔叔叔一家要来么，好久不见他们还挺想念村子里的人的。下个月，应该没有什么事请吧！

　　威尔斯帝国幅员辽阔人口众多，南北气候风俗差异巨大。这个时节南方往往湿热躁闷阴雨连绵，而北方烈日高照赤地千里。首都安科纳处于帝国中间偏北，这些天淅淅沥沥的下着小雨，整个首都都处于一片雾茫茫之中。

　　宫廷深处皇家花园内，各式各样的花朵早已争相开放，在雨滴的滋润下显得更加鲜艳娇嫩。花园中心小湖之上坐落着一个九层高的塔楼。塔楼布局精细小巧，每一根梁柱都是精雕细刻。塔身呈暗红色，塔檐呈墨绿色，融入到周围的美景中，既显得庄重，又不失典雅。

　　塔楼最高层房门大开，艾新陛下独自一人站在塔台上，扶着护栏眺望着远方。锐利地目光穿透层层水雾，看的很远很远！

　　“你来了！”

　　黑影闪动，黑衣人出现在艾新国王身后。

　　“四周一个护卫都没有，陛下就不怕……”

　　“怕，有你在我还怕他人行刺不成？”艾新陛下依然看着远方。

　　稀稀落落的雨声充斥了整个房间。

　　“你是不是觉得我很寡恩？”

　　“我不知道，这些事情你不要问我，自己问心无愧就好！”

　　“问心无愧！哈哈！好个问心无愧，可是我问心有愧啊！”

　　艾新国王转过身，缓缓走进房间，来到对面桌案前，拿起写了一半的天赦令递给黑衣人。

　　天赦令是整个帝国最高行令，只有国王陛下能够颁发，天赦令所到之处众人跪迎。除了天赦令还有地赦令和赦令，地赦令是由政务，军务，财务三位大臣才有资格颁发，赦令则是各地贵族领主，行政总督才能够颁发的。天赦令使用的是金黄色纸质朱红笔迹书写的，这些都是由王宫炼金大师们专门为陛下炼制，不但难以仿制，而且水火不侵可以长期保存。

　　黑衣人接过金黄的天赦令扫了一眼，“你真的决定这么做？”

　　“赦令都写好了，还有假么？”

　　“你难道忘了，这可是你的咽喉，当年……”

　　“咽喉，哈哈，咽喉……我当年敢将性命交给你，如今我也敢将咽喉交与他！”艾新陛下挺直了腰，气吞山河的气概由然而生。

　　“用人之道在乎用心，用心之道施以天恩！施威可慑服，施情可安抚，施恩方可尽得其心！这些你不懂！”

　　黑衣人还想说些什么，艾新陛下摆摆手，走向塔台边，伸出有些干燥的大手接着塔檐下坠落的雨滴。

　　“好了，我还想多听会雨声，你先下去吧！”

　　下雨连绵下了半个多月，这半个月来帝国学院火系学员们可是苦不堪言，稀薄的火元素让他们无论释放魔法还是冥想都比以往困难许多。系长维斯魔导士抓住时机向所有学员下命，要抓住这苦难时期努力练习，越是困难越有希望进步，当初罗兰德就是在这样的情况下领悟了火焰之心。这条命令还真有煽动作用，火系学员们的训练热情出奇的高涨起来，人人都想像罗兰德一样能突然领悟火焰之心，他们哪知道罗兰德之所以能领悟火焰之心，还是全靠天赐一时兴起的功劳！

　　半个月后小雨才停，火系没有一个人能领悟火焰之心，但有付出就有回报，所有人的精神力都涨进了一大步，除了整天往图书馆或者综合学院跑的天赐外！

　　“天赐哥哥……”别墅外出来莉儿声音。

　　“呵呵！好久不见了莉儿！”天赐嘻笑着走了出来。自从上次莉儿生气走后，已经又半个多月没来找过天赐了。

　　“嗷～～嗷～～！”羽儿听到莉儿的声音马上跑了出来，一只前爪抓着莉儿长袍，一只爪子指着自己的小嘴巴，两眼泪汪汪的看着莉儿。被天赐惩罚吃了半个月的素，羽儿瘦了一圈。

　　“我爸爸妈妈已经到了，就在你们公爵府！”莉儿说道。

　　“好啊，明天放假我们一起回去吧，早上我去找你！”天赐说道。

　　“恩，那我明天等你！”莉儿说完转身就走，长袍一紧莉儿顿了下，原来羽儿抓着长袍的爪子没有放松。看着泪流满脸的羽儿，莉儿蹲下抱起羽儿，“我带羽儿回去了，看你把它饿的！”

　　第二天天赐早早就来到莉儿的别墅，还没敲门莉儿就已经开门出来，一身粉色的轻纱长裙，淡妆轻抹妩媚动人。恢复体型的羽儿则幸福地跟在莉儿旁边。

　　二人来到剑士学院找到尼罗一起回家。

　　“莉儿，你今天好漂亮！你看四周的人都在看你啊！”尼罗调笑道。

　　“人家两年没见父母了，穿的好一点有什么奇怪的！”

　　“不奇怪，不奇怪！如果你天天这样的话，恐怕学院要乱翻天了！”

　　三人嘻笑着很快走到学院门口。

　　“嗯？怎么是他们！”天赐眉头一皱。

　　顺着天赐的目光看去，只见曼恩，曼德二人站在凯特公爵府的马车边。

　　“怎么你们不回自己的西亚特家族在这里做什么？”尼罗没好气的说道。

　　“你说什么呢，我也是外公的孙子怎么就不能在这里了，你也不要太嚣张，别以为加上凯特名字就能怎么样，我母亲说了，迟早……”曼恩怒道。

　　曼德连忙拉住曼恩，“我们母亲叫我们今天回外公家，说是有事情！”

　　“算了，我们上车！”天赐懒得理会他们。

　　三人先后走上马车，曼恩曼德也跟了上来。

　　凯特公爵府的马车宽敞舒适坐上七八个人都不成问题。天赐三人坐在马车里嘻笑着说起当年伊尔村的事情。

　　“其实我们人中数哥哥是最坏的！当初我还小哥哥说什么我就听什么，结果被妈妈打的总是我！”尼罗首先翻起了后帐。

　　“哪有，每次都是我护着你好不好！要不是我用力的拉着妈妈消耗她的力气，妈妈怎么会每次打你打到一半就没力气了呢！”天赐得意的说道。

　　“没错，天赐哥哥最坏了，我还记得上次干爷爷给我准备的糖果，被你和羽儿吃了一大半，我自己都没吃几个！”莉儿也开始讨伐天赐！

　　“什么啊，我就只吃了几个，后来给你，是你自己不要的！”

　　“我怎么要，你和羽儿每个糖果都打开，特别是羽儿每个都只咬一口，叫我们怎么吃！”

　　……

　　看着莉儿忽而娇艳，忽而怒嗔，忽而天真，忽而可爱！曼恩的心里如同无数只小手不停的挠着，曼恩快要抓狂了！


第三十三章 订婚

　　公爵府的马车一路上畅通无阻，所有人见到都自动让开，很快马车就回到了凯特公爵府。

　　天赐三人没有理睬曼恩曼德二人兴高采烈的跑进宁圆。

　　“嗯？我父母还有爷爷呢？”来回转了一圈没有发现亲人，莉儿奇怪的问道。

　　“是啊，不但克莱尔叔叔，连爸爸妈妈都不见了！”尼罗也好奇的问道。

　　“二位少爷，莉儿小姐，二小姐现在正陪着客人们在前面的会客厅，小姐吩咐如果你们先到了宁圆就让你们去前厅！”一个侍女走上来轻声说道。

　　“早说啊！我们就不用来回的跑三圈了！”尼罗抱怨了一声和天赐莉儿朝前面的会客厅跑去。

　　公爵府正门进来，笔直超前走上两百多米穿过一个草坪就到了会客厅。每次尼罗等人都是进门后直接从旁边小路回到宁圆，中间刻意绕开会客厅。会客厅一般都是用来招呼公爵大人的亲朋好友王公贵族，或者绝世强者，想要进入凯特公爵的会客厅最少也要有伯爵的地位，一般的贵族和平民几乎是不可能进入的，除了特殊情况比如克莱尔一家人。

　　克莱尔没有爵位没有官职，不是巨贾也不是强者，凯特公爵能准许他们进入会客厅多半还是看在当初在伊尔村村长一家对珍和尼罗的照顾，再者就是他们和拉法尔院长的关系。凯特公爵外出公务，公爵夫人出来和克莱尔一家打了个招呼，表示感谢他们长久对珍和尼罗的照顾后便离开回去休息了！

　　“妈妈！爸爸！爷爷！”

　　莉儿远远的看到熟悉的身形，激动的大声叫喊着跑了进去！

　　克莱尔等人也都站了起来，迎了上去。

　　看到许久不见的亲人站在面前，莉儿泪水忍不住的涌了出来，呜咽着扑入母亲的怀抱。克莱尔夫人也有两年没见到女儿了，含着泪将莉儿抱入怀里，克莱尔看着抱头痛哭的母女二人也没多加阻拦，伸出手轻轻的捋着莉儿的秀发。

　　“哎～这大喜的日子你们哭个什么劲啊！好了好了！这还是在人家公爵府上呢！”村长从座位上站了起来，对这母女二人说道。

　　“没关系，就随她们去吧！这么久没见面也是难免的！”安瑞笑着对村长说道。现在凯特公爵外出未归，家里一切都很轻松。

　　“是啊，反正这里也没有外人！”珍走上前，拉着母女二人的手递上一块手巾，“我们过去坐着吧！”

　　莉儿和母亲分开来，接过手巾轻轻擦拭泪水，随着珍走到右边的座椅边。

　　“天赐还有羽儿，真的是你！”克莱尔忽然看到天赐和旁边的羽儿，惊喜的说道，“刚才安瑞大哥还和我们说你回来了，我们都不敢相信，这不真的是你！”

　　克莱尔双手狠狠的拍下天赐的肩头上下打量着，“嗯，个子高了，身体也状了！更重要得是小伙子英俊了！哈哈哈！”

　　会客厅里的人也都哈哈大笑起来，天赐不好意思的挠挠头。

　　“哎，是啊！前两年我们来听说你出事情了，我们也都替你难过，没想到这次来你竟然安然无恙的回来了，大难不死必有后福啊！”村长也捋着山羊胡笑着说道。

　　“怎么样，听说你进了魔法学院，打算放弃武技了？”克莱尔拉着天赐坐下，笑着问道。

　　“没有啊！我从没打算放弃过！”天赐郑重的说道。

　　“不打算？那你现在练到什么水准了？还是那套健身拳么？”

　　“嗯，至于什么水准……”天赐故意一顿，神秘的笑道，“不用斗气的话，克莱尔叔叔你可不一定是我的对手哦！”

　　“什么，我不是你的对手！”克莱尔叫道，唰的从椅子上站起来，“我不是安瑞大哥对手，过两年也不是尼罗那小子的对手，我就不信我还不是你的对手？来来来！我们去比划比划！”

　　“好啊，不过提前说一句，不许用斗气啊，你知道我是没有斗气的！”天赐跟着克莱尔站起来，向外面的草坪走去。

　　“你们这是在作什么啊！都给我回来！”村长拐杖一顿地，说道。

　　克莱尔和天赐对视一眼，泄气的走回座位上。

　　“就是啊，爸爸，你这分明是占天赐哥哥的便宜，天赐哥哥可是魔法师你竟然让他和你比试拳脚！这不符合大陆上的武者精神，大不了我和天赐哥哥一起和你比试！”莉儿在旁边说道。

　　克莱尔一窒，故作伤心的说道，“女生外相啊！女生外相！”

　　“你说什么呢！”莉儿红扑扑的脸蛋轻声嘀咕着。

　　众人又聊了一会，克莱尔向大家介绍了一下村里的情况。村里的猎人这几年一直按照安瑞的教法坚持练习，到现在又有十几个人成功突破晋级，目前为止村里四级斗气三位，三级斗气十三名，二级斗气二十人。去年村里猎人组队去山里打猎，进入山脉不深，猎获的四级魔核二十几颗。除了克莱尔另外两名四级斗气者也都收服了各自的魔兽，在这次狩猎中魔兽发挥了很大的作用。

　　“克莱尔叔叔，送你几件好礼物！”天赐手掌微动，三柄长剑出现在手里。

　　“长剑，送给我么？我们可都有武器的！”克莱尔怪怪的问道。

　　“呵呵！克莱尔，你可别不识货，如果你知道他们是什么，恐怕你要抢着要了！”安瑞笑着说道。

　　“什么，这是什么，难不成还是中品武器么？”克莱尔反问道。

　　“你说呢，普通的武器天赐会拿的出手么？”

　　“真的么？”克莱尔一下从座椅上跳起来，从天赐手里抢过长剑。

　　“滋！滋！”深青色的斗气包裹着克莱尔，长剑微微颤抖，散发出深灰色的斗气！

　　“好！好！果然是中品武器！哈哈哈！”克莱尔得意忘形的大笑起来，“真的送给我么？”

　　“当然了，大家对我这么好，我当然要回报大家了，再说我留着也没有用！”天赐笑着说道。

　　克莱尔抱着三柄长剑走到安瑞旁边，“呵呵！安瑞大哥珍嫂子，这真好，事还没定呢就先送聘礼，那我就不客气了！”

　　安瑞笑着，珍则白了克莱尔一眼。

　　“天赐，你那里这么多中品武器，这些起码要七八百紫金币啊！”村长也有点激动。

　　“我……”

　　“这是天赐回来的时候路上碰到些土匪，天赐将他们剿灭后收获的！”珍抢先解释到。天赐能打造中品武器的事情现在还是个秘密，安瑞和珍可不想让太多得人知道。

　　“土匪……路上碰到土匪，怎么回事啊！”克莱尔大惊。

　　“也没什么，就是扎达那伙人！”安瑞笑着看着克莱尔。

　　克莱尔脸色大变，一会青一会白，“你们说的是夜猫扎达？我们这次来的路上也听说过他们被剿灭了，现在看来是真的。扎达可是五级斗气的高级剑士，竟然被天赐……唉！看来我真的不是天赐对手了！”

　　“别这么说克莱尔叔叔，消灭他们的不是我，是羽儿！”天赐看着克莱尔沮丧的样子心中不忍，安慰到。羽儿这时也窜到天赐肩膀，挥舞下小爪子，“嗷～～嗷～～”

　　“羽儿？他能消灭扎达？”克莱尔不敢相信。

　　“你可别小看我的羽儿，他可是五级魔兽了！”天赐得意的说道。

　　“五级魔兽……”众人倒吸口冷气！

　　自从回来后羽儿从没有表现过实力，这里还没有人知道羽儿的真正实力，突然得知羽儿竟然有五级魔兽的实力后所有人都惊讶不已。

　　“我记得安瑞大哥说过，就算火狐狸五十岁成年以后也只有五级魔兽实力，只有资质绝佳的经过百年修练才能升到六级。羽儿现在应该二十岁不到吧！”克莱尔说道。

　　“我也不知道……可能羽儿比较特殊吧！”安瑞说道，至于为什么这样，安瑞也说不上来。

　　中午快到了，克莱尔一家人准备去帝国学院看望拉法尔院长。拉法尔院长的家族在首都附近，自从成为帝国护国圣者后，整个家族也随之鸡犬升天，当时的国王将首都附近的一个富裕城市封给拉法尔院长作为领地，整个家族的人都迁到领地之内进行管理，唯独拉法尔院长一直都住在帝国学院内。因为拉法尔院长不好热闹，常年难得有人来看望他，拉法尔院长也乐的清净。

　　按照珍的吩咐，克莱尔一家四人坐上了凯特公爵府的马车朝帝国学院出发。

　　回到宁圆，尼罗换了件衣服就出门去安天府找外公凯特公爵去了。

　　关上房门，房间内只剩下天赐，安瑞和珍。

　　“天赐，我们和你商量一件事情，你的终身大事！”珍首先开口道。

　　“我的终身大事？”天赐奇怪的说道。

　　“就是你和莉儿的婚事啊！”安瑞说道。

　　“什么，我和莉儿的婚事？”天赐一下跳了起来，“你们在说什么啊！”

　　珍和安瑞被天赐的激烈反应吓了一跳，“怎么，你不喜欢莉儿么？”

　　“不是不喜欢，只是如果成亲……”天赐也不知道该怎么回答，对于莉儿他一直都有种复杂的感情，像是妹妹，又不像；说是恋人也不是。总之就是说不出来。“妈妈，我们还小，再说我们还在学院学习呢，怎么能成亲呢！”

　　珍白了天赐一眼，“谁说现在就结婚了，我得意思是先订婚！”

　　“订婚！！！”天赐有点晕了！

　　“咳咳！天赐，当初我们还在伊尔村的时候就提过你们的婚事，当时你们还小所以就没有告诉你们！”安瑞忽然变得很严肃，“当时你不会任何斗气，没有斗气意味着什么你应该很明白，而莉儿魔法天赋超常又是拉法尔院长的干孙女，放到外面多少人梦寐以求，就算如此人家还是不嫌弃你订了这件事情！当时都已为你遇害了所以这件事情也就放下了，现在你既然好好的，这件事就不能不提了。天赐，虽然你现在是首席是伯爵，但是如果你敢嫌弃莉儿的话，我决不绕你，我安瑞没这样的儿子！”

　　“我没有嫌弃莉儿，只是……”

　　“没嫌弃就好！”安瑞又变得眉开眼笑，“天赐我问你，莉儿漂亮么？”

　　“漂亮！”

　　“温柔大方么？”

　　“大方！”

　　“适合作老婆么？”

　　“适合！不……我不是……”

　　“不是什么，既然你都说了莉儿这么好，如果不娶你会后悔一辈子的！再说你今天连聘礼都送给克莱尔，他也接受了……”

　　天赐无语！感觉第二次被爸爸诱骗了！第一次是五岁学习武技的时候，这是第二次。平时忠厚老实的父亲真的诱骗起来，比谁都厉害！难怪妈妈常说别看爸爸正儿八经，坏起来比谁都厉害！

　　“天赐，你是不是还想着那个米亚小姐，你喜欢她？”心细的珍问道。

　　“也不是喜欢拉，就是见到后心情比较好点！”天赐此时也不知道该怎么表达自己的。

　　“这怕什么，谁说男人之准娶一个妻子！”安瑞有些不耐烦的说道。

　　珍和天赐同时白了安瑞一下，安瑞立刻意识到自己的错误，闭嘴不语。

　　“天赐，我明白你的感受，不过克莱尔那边也无法拒绝。再说我看莉儿也很喜欢你的，莉儿是我们从小看着长大的，她为人我们最清楚，一定能成为你的好妻子的。至于别的女孩，如果你真的喜欢我们也不反对，我想莉儿也是能够理解的！”珍温言劝道。

　　天赐沉默不语，过了好一会了才默默点点头。

　　安瑞和珍大喜！

　　“你也别这样，你们现在虽然是到了婚嫁的年纪，可按学院规矩莉儿二十岁之前你们是不能结婚的，所以就先订婚吧！”安瑞乐呵呵的说道。

　　晚上，凯特公爵回府，在会客厅内举行了一个小型的宴会。出场的是凯特公爵嫡系亲属妮，珍两家人和克莱尔一家。

　　“呵呵，今天出门就听见喜鹊叫声，原来今天有喜事啊！”凯特公爵笑呵呵举起酒杯，“今天的宴会虽然人少，但都是我们自己人，我们为天赐和莉儿的订婚干杯！”

　　大家都举杯庆祝，尼罗更是开心的搂着天赐的肩膀，“哥哥好厉害，我当初就认定莉儿一定会嫁给你，果不其然吧！欧，我不应该叫莉儿了，该叫嫂子了！”

　　“你胡说什么，小心我告诉爷爷去！”莉儿小脸蛋火辣辣的。虽然中午母亲告诉了自己大人们商量的事情，心里也做了准备，但忽然被叫出来还是有点难为情！

　　“我乱叫什么，大家可以给我评评理啊！”尼罗得理不饶人。

　　“哈哈哈！”大家都笑了起来，只有曼恩一杯杯的喝着闷酒，恶毒的看着天赐！

　　“好了尼罗，不要闹了！”凯特公爵笑着说道，心情显得格外之好。“虽然你们的年龄在别的贵族中是可以成亲了，不过你们现在还都是帝国学院的学员，按规矩只有等莉儿二十岁毕业后才能成亲，你们就等等吧，反正也只有两三年了！”

　　其中最开心的莫过于安瑞和克莱尔两人，一杯杯的干杯。二人本来就称兄道弟，现在更是亲上加亲。莉儿红着脸始终低着头不敢看天赐一眼，越是如此越显得娇媚动人。

　　宴会很晚才结束。凯特公爵夫妇早早就离开了，妮带着几乎扎狂的曼恩也随之离开，只剩下安瑞和克莱尔忘乎所以的大喝着，外人都走开了，羽儿毫无顾忌的跳到桌子上开始疯狂的扫荡。因为开心，珍也没有多管他们，拉着莉儿母女回到宁圆说些女人间的话儿。

　　第二天大早，天赐一出门口就看到莉儿红着小脸蛋儿，等在门口，“天赐哥哥……我……我干爷爷想见你！”

　　“拉法尔院长见我？”天赐有些惊讶！

　　“恩，干爷爷说叫你今天早上和我一起去他那里一趟！”莉儿低着头小声的说道。

　　圣者发话，谁敢不从？

　　路上天赐和莉儿对坐在马车里，少有的无语！

　　“咳咳！莉儿，在你没毕业前我们还和以前一样好么？”天赐首先打破尴尬的沉默。

　　“恩！我听你的！”莉儿小声的说。

　　很快就到了帝国学院，学院内只许步行，除非国王陛下亲临，否则都要将马车停在外面。

　　天赐和莉儿散步般走到拉法尔院长的阁楼外，门开着，二人走了进去。

　　拉法尔院长坐在桌案后面抱着大陆通史看着，丝毫不觉查二人进入。天赐和莉儿安静的坐在对面的椅子上等待。

　　半个时辰过去了，一个时辰过去了，拉法尔院长还是没有半点动静。天赐望了下莉儿，莉儿也一脸的茫然。

　　“爷爷，爷爷……”莉儿试探的叫了两声。

　　“哦，你们来了！什么时候到的，怎么不叫我？”拉法尔院长这才放下书。

　　天赐有点郁闷！圣者看书谁敢打扰？而且就不信两个大活人进来一个时辰了，圣者会一点都不察觉？

　　“天赐啊，这些时间在帝国学院学的怎么样了？”拉法尔院长随意的问道。

　　“呵呵！还好吧，学院很全面，我可以学到很多东西！”

　　“是啊，我想你的历史和地志一定比火系魔法还要纯熟！”拉法尔院长一语双关的说道。“过些个日子就是新的十席赛了，你有把握么？”

　　“这个……”天赐吱吱呜呜的看向莉儿，发出求救的信号！

　　“爷爷，三个月就让……”

　　拉法尔院长抬手阻止莉儿继续说下去，“这些都是个小事罢了！我现在要和你们说的才是大事！天赐你知道大陆之上论魔法造诣谁为最深？”

　　天赐毫不犹豫的回答，“当然是院长你了！”

　　“恩！”拉法尔院长点点头，“那你又知不知道，我最关心的是谁？”

　　天赐看看莉儿，“当然是莉儿了！”

　　“恩！”拉法尔院长很满意，“那你知道以后该怎么办了吧！”

　　……


第三十四章 前奏

　　天赐和莉儿的婚事没几天就在帝国学院中传开了，不少男学员都羡慕天赐的桃花运，但更多的是嫉妒，怨恨。如果不是这个中途入学学员，说不定这朵宁静的茉莉花会垂涎自己也说不定！

　　火系别墅里特别热闹，十席们都聚集到天赐的别墅中。虽然大家并不是很熟悉，但都是火系的住的又近，成天抬头不见地头见的，时间一长也就熟悉了！再加上兰溪儿等人自从天赐和奥利马一战之后再也没有难为过天赐，而且似乎也都认同了天赐首席的地位。

　　“天赐，真的要恭喜你了！”罗兰德笑着对天赐说道。

　　天赐嘿嘿一笑，该怎么说呢！真不知道是该高兴还是……

　　“你看你这是什么表情，能娶到我们的茉莉花是你的福气，我告诉你以后要是你敢欺负莉儿，我们这里的人都不会饶你的！就算你有魔法结界我也不信你能挡住我们所有的人！”兰溪儿很是不满天赐此刻的态度。

　　“是啊，天赐你真的是好福气啊！要是能让我娶到五朵金花，少活十年都不成问题！”二席阿亚卡笑着说出了在场所有男士的心声。

　　“怎么不见莉儿来，她平时不都是在的么？”罗兰德问道。

　　“她父母和爷爷才来几天，院长批准她放假几天陪陪父母！”天赐说道。

　　“那你怎么回来了，不用陪你未来的岳父岳母了么？小心他们不把莉儿嫁给你！”众人说笑道。

　　“别光说我了，罗兰德你怎么样了？”天赐转移话题。

　　罗兰德一窘，“我……还是那样！”

　　天赐叹口气，“没再打你吧？”

　　罗兰德尴尬的摇摇头。

　　“这就好，没打你就好！其实那个母老虎有什么好的，我就不觉得！以你的外表才干随便着一个都比她好！比如说兰溪儿吧，我看她就比那只母老虎配你！”

　　“你说什么呢，找打是不是！”兰溪儿火爆脾气一下上来了，愤怒的脸上带点微红。

　　“算我没说，算我没说！”天赐赶紧举手投降，怎么忘了这个兰溪儿也是个母老虎！

　　“对了天赐，你的魔法怎么样了，十席赛可是快要开始了！”朱丽亚关心的问道。

　　“呵呵，到时候再说吧！”天赐一副无所谓的样子，十席在天赐心中一点都不重要。

　　闷热的深夏终于过去了，秋天的清凉吹散了人们心中的烦恼，傍晚时分劳累了一天的民众们走出家门在街上闲逛乘凉。精明的饭馆，酒家，茶楼老板们纷纷将桌椅搬到了街道两边，点上几盏魔法灯，规模较小的用不起魔法灯就干脆点着油灯。不少飞蛾远远的被火光吸引过来，在油灯上争相飞逐，‘扑哧’一只小生命消失在火光中。

　　首都安科纳外围的一条狭窄的道路边摆放着三四个破旧的桌子。周围坐着几个中年男子，桌子上放着几个大号茶碗。

　　“听说了吧，下个月咱们国王就要举行八十大寿了，听说这次庆祝的规模会很大！”其中一个男子摆着双油腻的脏手夸夸其谈开来。

　　“早就听说了，这么大的事情你以为就你知道么？”旁边一位不屑的说道。

　　“不过凭良心说，我还是很喜欢咱们这位国王的。话说国王陛下十五岁登基成为国王以来，平定了多少内乱外患。当初我们威尔斯帝国可是四大帝国中最弱的，现在呢？最强！”男子自豪的说道。

　　“你这句话我赞同！我儿子就是在帝国西北主战团当兵的，前两年我还去看过一次，那真的是……真的是……怎么说呢，兵强马壮！”

　　“这还不全都是国王的功劳？如果说我们威尔斯帝国有史以来那位国王最英名伟大，我首推咱们现任的艾新国王！国王他宏图大志气吞四方，只可惜国王他不会斗气或者魔法，寿命不长，可惜啊！如果可以我真想把自己的寿命给国王陛下！”

　　“就你？你这破命怎么能和国王陛下他相比……”

　　“哈哈！哈哈！”所有人都大笑起来！

　　帝国学院内，天赐和众多席位者纷纷搬出座椅，坐在别墅区的院子里，微风轻抚，枝叶摆动。

　　“罗兰德，你能不能给我们谈谈你是怎么突破的火焰之心，我们一点头绪都还没有！”火系四席普旺向罗兰德说道。自从上次十席赛中得罪过兰溪儿后，普旺每次火系聚会都远远的坐离兰溪儿。

　　“是啊，上次下雨期间我可是一天都没休息过，虽然最后精神力有了不少提高，但火焰之心我还是没有任何感觉，你帮一下我们吧！”朱丽亚也附和到。

　　看着一起多年的伙伴们，罗兰德嘿嘿一笑，“不是我不告诉你们，我真的说不出什么来，当时天赐和莉儿也在现场，我一直都处在昏迷中，一醒过来就感觉到精神力有了很大的增长，而且感应到的火元素一下多了起来，具体怎么回事我到现在也还不清楚！对吧，莉儿？”

　　“嗯，罗兰德说得没错，我和天赐当时都在旁边看着呢！”莉儿说道。虽然风系每天傍晚也经常有聚会，相互谈论交流，但莉儿多数时间都在火系呆着。

　　“呵呵！莉儿，你现在倒是一点都不急了，不想领悟风之心声了么？”坐在旁边的兰溪儿笑着说道。

　　“我也急啊，但是爷爷说过这个不是急就能领悟的，只要我按照系长迪通斯魔导士的方法继续练习下去，领悟也是迟早的事情！”莉儿淡然的说道。前几个月天赐在家里专心于铸造的时候，莉儿在拉法尔院长的指导下终于突破难关，顺利晋级到了四级风系魔法师的行列。在风系四级魔法师中，莉儿是最年轻的一个！

　　“呵呵，我知道了，你现在不急着领悟风之心声，是因为你急着嫁到我们火系来！”兰溪儿搂着莉儿的细腰在耳边小声的调笑着，香风细语吹得莉儿耳朵通红。

　　“你说什么呢，看我怎么收拾你！”莉儿娇羞着伸手直取兰溪儿的后腰。常年密友，莉儿对兰溪儿身体的弱点一清二楚。

　　兰溪儿被点到痒肉惊声娇叫着从座椅上蹦了起来旁边躲闪，莉儿后面穷追不舍。兰溪儿大叫这跑到天赐座椅背后，伸手一拉，“首席大人，救命啊！你娘子杀人了！”

　　“别！”天赐猝不及防被兰溪儿猛地从背后拉了一把，身体立刻失去平衡，双手乱舞着向后倒去！后面跟上的莉儿来不及收步直接撞到天赐身上，两个人身体贴着倒在地上。

　　两个人的身体重量叠加使得天赐后背重重的摔在地上，柔软的身体压在身上，耳边传来娇喘，鼻间香风席席。天赐忘记了背后的疼痛，稍微活动下双手，左手被压着，手指轻动一团柔软……

　　“啊！”莉儿一声尖叫响彻上空。

　　众人目瞪口呆的看着天赐和莉儿，二人迅速尴尬的站了起来。

　　“如何，莉儿香么？”兰溪儿一点内疚都没有，反而幸灾乐祸的调笑到。

　　莉儿小脸火红，都胜过羽儿的一身皮毛，“我……我回去休息了……”莉儿娇羞着跑开了，慌乱之中踩到自己的长袍，一个踉跄差点没有摔倒！后面兰溪儿笑的更是前俯后仰。

　　“行了兰溪儿，别闹了，坐好！”罗兰德出言帮天赐解围。

　　兰溪儿一甩手，撅着嘴，“不闹就不闹，凶什么凶！”

　　罗兰德没有留意继续说道，“虽然我说不出什么来，不过伊沃魔导士却谈过他领悟火焰之心的经过，我给你们讲讲，说不定会对你们有点启发！伊沃魔导士说他是在一次火灾中救火的时候中领悟的，大概经过是……”

　　说完伊沃魔导士的领悟过程，结合罗兰德的领悟过程，众人都不禁唏嘘。看来除了天赋外，机遇也是不可避免的。

　　“天赐，下个月末国王陛下八十寿辰大典，你也会出席吧！”罗兰德问道。

　　“出席？我不清楚啊！”天赐一愣，“这么重大的庆典，怎么会邀请我参加呢！无论资历还是职位都论不到我吧！”

　　“这个不好说！上个月麦斯脱公爵大人和我提了一下，这次为你们公爵府准备了四个座位，除了公爵大人和你弟弟外还有两个人可以出席，我想你一定在中间。”

　　“看情况吧，如果能去当然好了，这么大的庆会能参加一下感觉一定很不错，就算不能去也没什么！你呢，你会参加么？”天赐反问道。

　　“会的，我们公爵府安排了三个座位，除了公爵大人，西迪斯·麦斯脱魔导士大人外我也被邀请了！”

　　月末天赐和尼罗回到公爵府。自从和莉儿订婚后，莉儿来公爵府的次数反而减少了，为此珍没少在天赐的耳边抱怨。

　　“少爷，公爵大人让你们回来后到书房去，公爵大人有事情交代！”门口守卫看到二位少爷回来禀报到。

　　“知道了！”尼罗淡声说道，和天赐一起超书房走去。羽儿独自跑向宁圆。

　　轻轻推开书房门，凯特公爵正仰躺在座椅上闭目养神，“你们来了！”

　　“是的外公！”天赐恭敬的说道。

　　尼罗跑了上前，拉着公爵的手臂扶着公爵坐了起来，“外公，你找我和哥哥什么事情啊，我们还没回宁圆呢！”

　　凯特公爵从桌案上拿起两个烫着金漆的大红请柬递给二人。上面分别写着，“天赐，尼罗伯爵大人亲启！”

　　接过各自的请柬，正准备打开。

　　“不用看了，下个月末国王陛下八十大寿，这个请柬就是邀请你们两个前往参加的！”

　　“我也被邀请了？”天赐有点惊讶！

　　凯特公爵没有理会天赐的惊讶，“还有一个月的时间，礼服我都已经为你们准备好了！期间我会请人来专门给你讲解一下宫廷的礼仪，哦，不用了，这个珍最清楚，我会让珍好好的教你们！宫廷可不比我们公爵府，一言一行都要注意，特别是天赐，到了宫里可不能像以往一样随便，知道了么？”

　　“知道了，外公！”

　　第二天，珍就早早将天赐和尼罗从梦乡中叫醒，开始了礼仪特训！

　　“在宫廷之中，不准……不准……不准……只准……只准……只准……”

　　一上午时间天赐和尼罗都在晕头转向中度过。

　　“这么繁琐啊，早知到宫里要求这么多，我就不去了！”天赐首先抱怨道。

　　珍瞪了一眼天赐，“国王陛下的邀请，你说不去就不去么？”

　　“那你和爸爸去么？”

　　“我是一个女人怎么能出席呢，你爸爸是法兰帝国前护国圣者的徒弟，更不能去了，再说你爸爸也不想去！”珍解释到，看着天赐张嘴又想提问，柳眉一紧，“别想靠着个耽误时间，白天讲不完，晚上你们都别想睡觉！都给好好听着，在宫廷里面见了……要……，如果……要……”

　　两天假期终于过去了，天赐和尼罗终于回到了学院！

　　“哥，过几天就是十席赛了，你打算怎么办？”尼罗关心的问道，“实在不行，你去我得别墅住吧！”

　　“不用了，我和顿德他们住的挺好的，大不了搬出别墅了，集体寝室也还不错了！”天赐随意的说道，“尼罗，你今年这么用功，而且爸爸又个别给你指导，提升席位应该不成问题吧？”

　　“嗯，去年挑战失败主要是我得经验不如他，不过今年我有信心将席位提高五个档次，争取进入前二十席！”尼罗信心满满的说道。

　　想到过几天自己什么都不再是，天赐心里还是有点芥蒂，虽然不是很在意席位别墅，但对于被赶出火系天赐还是觉得不舒服。

　　对于整个学院来说，最重要的两件事情就是学年开始的时候举行的系赛，和学年结束时举行的十席赛或者叫席位赛。席位者是个各系的精英所在，是各个系的中流砥柱，能进入席位不但会受到其他学员们的尊敬羡慕，还有学多实质的特权。许多学员努力一个学年就是为了能在最后的十席赛上展露头角。

　　今年的十席赛有点特别，火系的比赛格外引人注目。本来系赛一般都是本系封闭式的进行很少让外人来观看，而今年火系比赛的魔法实验场却多了几个其他系的人员。

　　正面的主台上火系系长维斯魔导士坐在最中间，风系系长迪通斯魔导士坐在左边，旁边还有风席首席法拉迪，当事人之一风系六席奥利马，另外就是风系七席莉儿。莉儿晋级四级魔法师后借助着八级魔兽烈风雷雕的魔核足够战败奥利马，但因为和天赐订了婚的关系，如果莉儿向奥利马挑战，那谣言会……维斯魔导士右面则坐着罗兰德，作为火系传奇人物维斯魔导士亲传弟子，退出席位的罗兰德此时成了特邀嘉宾，不过更像是天赐的亲友团。

　　此时火系试验场人满为患，平时很多不愿观看的学员也纷纷前来，大家都很好奇，自己的首席到底会不会被系里开除。

　　其他系的好事者也打算前来观看，不过全部被挡了下来，毕竟十席赛历来都是封闭进行的。不过这也没有挡住好事者们的热情，不少富裕的贵族子弟竟然学起外面地下赌场开起了盘口来赌火系首席的命运究竟是开除还是被保。不少学员们四处打听，仔细调查之下纷纷将注码押在了开除之上。被保的盘口高达一赔两千！

　　火系席位赛第一天。

　　按照惯例首先是席位者们的内部挑战排名。

　　兰溪儿首先向首席阿亚卡发起了挑战！两人的实力都很强悍，而且彼此都很熟悉，整个过程兰溪儿还是给阿亚卡造成了不少麻烦，但最终实力较强阿亚卡还是取得了胜利！接下来七席朱丽亚向六席图卡斯挑战。去年还不会魔法后期控制的朱丽亚今年已经可以完全掌握魔法的后期控制，并成功的击败了图卡斯成为新的六席。去年向兰溪儿挑战的普旺今年又蠢蠢欲动，不过看到兰溪儿冒火的眼光立刻压下心里的冲动。和往年一样，首席无人敢挑战！

　　今年的火系十席很快就定了下了，“首席天赐，二到十席依次为阿亚卡，兰溪儿，普旺，赫夫，朱丽亚，图卡斯，约宾，席拉和卡西！”

　　接下来是魔法学徒们的比赛。看着台上一个个幼小的身材，幼稚的声音，风系系长迪通斯魔导士有点不耐烦了！

　　“维斯，我说你们什么时候才检测天赐？”

　　“现在正在十席赛，等十席赛结束以后我们再检测也不迟！”维斯魔导士慢吞吞的说道。

　　“你……系赛都是两天，既然你们决定明天最后时刻才检测他，那为什么不提早告诉我们，让我们在这里傻傻的等着？”风系系长迪通斯魔导士很生气。

　　“你又没问！”维斯故作委屈的说道。

　　“你……你……！”迪通斯魔导士气得说不出话。

　　“我什么我，要不是拉法尔院长开了金口，我才不让你坐在我们火系的主台上看比赛！”维斯没好气的说道。

　　“好！我们走，明天再来！”说着迪通斯魔导士站起来离开走下，风席首席法拉迪，六席奥利马赶紧跟在后面，莉儿犹豫了一下也站起身跟着走了出去。

　　望着迪通斯魔导士气恼的背影，维斯系长心里不由得大爽！

　　十席赛第一天基本上没有实质内容，主要是鼓励一下低级别的小法师们。不过常言道，“强大从娃娃抓起！”在这些个幼小的身形中，维斯魔导士和其他四位魔导士还是看到几个不错的身影，用笔将他们的名字记录下来当作以后的重点培养！

　　第二天的比赛还算相对精彩，选出来得三级魔法师在挑战十席的过程中都以失败告终，看来这一年中卡西还是很努力的。不过没有关系，下个学年和罗兰德同为二十岁的阿亚卡将晋级为学士，这些三级魔法师中最靠前的一位将顺延进入十席。

　　席位赛基本上结束了，最后的戏码即将上场了！


第三十五章 退系

　　火系十席赛已经结束，接下来就是对火系首席天赐的检测。该来得人都到齐了！奥利马一副幸灾乐祸的样子，莉儿则露出关切的目光！

　　当日天赐一怒之下挑战风系六席奥利马，比赛之中奥利马认输后天赐不依不饶一直将奥利马打成重伤，害的奥利马在病床上整整躺了三个月！对天赐这样公然违反学院规定的行为，拉法尔院长将处置权交给了火系系长维斯魔导士，而维斯魔导士在两难之际向多年好友土系系长萨乌斯魔导士请教后作出了决定，“如果天赐能在这次十席赛前达到三级魔法师水准，火系会破例维护天赐，否则火系将开除天赐！”

　　“天赐，准备好了么？”比赛中一直释放结界的火系魔导士伊沃关心的向天赐说道。

　　“嗯，准备好了！”天赐站起来，走到中间的比试台。一身火红宽松的法师长袍，宽松的袖口，胸前绣着个大大的一字。

　　看着两手空空的天赐，伊沃魔导士轻声道，“天赐，怎么不拿手杖？”

　　“你们这次是检验我能不能释放魔法而不是魔法威力对么？”天赐反问道。

　　“的确如此，不过拿着手杖不光提升魔法威力，还会帮助你感应火元素，降低魔法的释放难度！”

　　“谢谢伊沃魔导士的关心，如果能释放不用手杖也能，如果不能释放拿着灵器也没用！”

　　伊沃魔导士轻叹一下，没再说什么！

　　站在中间看着台下众多不同神情的面孔，天赐舒缓了一下有些沉重的心情，嘴角轻轻上仰！

　　“火系结界！”四位魔导士同时轻声念道，习惯性的布置了一道结界！

　　“伊沃魔导士，我想请问下你们的结界可以阻挡几级魔法？”天赐忽然问道。

　　伊沃魔导士一愣，没想到天赐竟然会问这个问题，“七级和七级以下的魔法没有问题！这也是魔法结界的最强阻挡范围，你也是会结界的人，这点常识不会不知道吧！”

　　天赐一撇嘴，自己还真的不知道。魔法师们在实践中发现，魔法结界只能阻挡七级以下的魔法，八级，九级魔法威力太过于强大，超过了丝盾点距所形成的结界最大承受范围。

　　“好了，开始吧！”火系系长维斯魔导士发出命令。

　　天赐双手微伸形成一个怀抱状，就像柔拳起手式一般。神识瞬间展开，方圆五百米内的所有火元素如同听到了集结号的士兵，飞速的超天赐周围聚集。

　　望着微风中站立的天赐，莉儿的心扑通直跳，担心还是……

　　“怎么会这样……不可能！”

　　“我怎么感觉不到火元素了……”

　　“我也是，怎么会这样，太可怕了！”

　　此时四周观看的学员们骚动起来。除了中间比试台上火元素比较充足外，自己身边竟然连一点火元素都感觉不到。以往就算在雨中，也能感觉到周围的火元素，而今天竟然变成了真空……

　　兰溪儿第二次经历这样的感受，没有像其他人一样惊慌。领悟了火焰之心的大魔法师，魔导士们感应火元素已经不再受距离的限制，也不会感到惊慌。

　　人群骚动声中，天赐稳稳的站着，感受着四周浓密的火元素，嘴唇微动。

　　维斯魔导士眼皮微跳，中间聚集的大量火元素不断的开始消失了“要开始了么？”

　　天赐头顶半空中，浓密的火元素形成一个直径十米的巨大圆球状，浓密的火元素在空中显出淡淡的微红状。四周的空气泛起涟漪，空间如同被扭曲了一样。

　　元素实体化的前兆。

　　“一定是火球术，好大啊！”

　　台下停止了骚动，学员们都将目光集中在天赐头顶模糊地魔法之上。

　　巨大的火球依然模糊不清，火球周围似乎开始变动。

　　“不是火球术，你们看啊，竟然出现两个，不还多……”

　　在众人的关注中，巨大的火球开始椭圆化，旁出同时现一个较小的火球，两个火球连接在一起，大火球另外一点开始出现条状……周围突出四个支柱的样子。较小的火球也开始变化……

　　所有人目瞪口呆的看着变化，和天赐熟悉的十席们也都惊讶万分。

　　片刻后，淡淡的模糊的红色终于显出了真面目。

　　“狐狸？竟然是只狐狸？”

　　“轰隆隆～～～”

　　淡淡的模糊的影子忽然发生巨变，魔法实体化！

　　一只浑身燃烧着火焰的巨大红狐狸出现在半空中。身躯半躬，四肢虚空着地蓄势待发，四爪之上修长的利爪闪出寒光。一双黑洞的大眼怒视下方，尖嘴微张锋利的巨牙让人胆颤，最为诡异的要数身后四条近二十米的巨大的尾巴交错摇摆，每一次的甩荡都会激起一股热浪席卷整个魔法试验场。

　　面对如此恐怖诡异的情景，不少年幼的学员和女学员们吓的闭上了眼睛。

　　天赐擦拭头上汗水，深吸一口气，大喝道。

　　“羽儿之愤怒！”

　　“嗷～～”巨大的火狐狸仰天长啸，粗壮有力的四肢猛地一蹬，整个身躯朝主台上扑来。

　　“啊！！！”所有主台后的学员们下意识的尖叫起来，更有些直接趴倒在地上失声哭泣。就连大魔法师，众魔导士们也都不自主的后仰了一下。

　　“碰！”巨大的火狐狸撞到魔法结界之上，硬生生的被拦住。

　　“嗷～～”巨大的火狐狸愤怒的撕吼着挥舞前爪，锋利的指甲划在魔法结界上发出丝丝的绢破声，空气凭空荡起了涟漪。

　　整个魔法结界在颤抖。

　　攻击无效，火狐狸转而用整个巨大的身躯去撞击。

　　“碰！碰！碰！……”火狐狸不断的撞击着结界，四只利爪如同刀剑般撕裂着空间。

　　空气的涟漪越来越大，越来越不稳定。

　　“魔法结界！！”

　　维斯魔导士突然站立起来，右手挥舞而出。涟漪的空间逐渐消失，恢复了往日的稳定。

　　所有人的心都随着一声声撞击跳动，火狐狸每次攻击都仿佛攻击在自己身上，头上的汗水不停的渗出。

　　“啪！”火狐狸终于在装集中消散了，所有人悬着的心终于放了下了，喘气声响成一片！

　　主台上维斯魔导士松了口气后才缓缓坐下，立刻感觉到有点口干舌燥。

　　“迪通斯，你看这个魔法应该是什么级别？”

　　“超越通常的魔法，不在四级之内！从外观上来看不是普通的六级魔法加强类型，从威力上讲不能突破结界应该在七级之内，很怪异不好归类！”迪通斯魔导士忘记了争吵，认真的分析着。

　　“恩，我也是这么看的，应该是自创类型，但想要自创魔法至少需要七到八级魔导士水准才能做到，他是不可能做到的，而且就算是有人传授我也不认为凭他的精神力可以释放……你看这件事情怎么算？”

　　“很难……值得我们研究一下。维斯，那件事就算了吧，既然学院出了这么个天才，我们不能让他沉没。我现在真的很羡慕你们火系！”迪通斯魔导士爱惜而羡慕的说道。

　　维斯魔导士点点头，这样是最好的结果！

　　“不对！”维斯魔导士忽然觉察到什么，“你有没有发现，他没有念咒……”

　　“嗯？好像是。刚才全都注意魔法了，倒没注意到他是否念咒，这下我们更要仔细研究一下了！”迪通斯魔导士脸色顿时变得格外严肃，“只有到了魔导士的境界，凭借着强大的精神力和亲和力才能够默念低级魔法咒语，而他这个分明就是高级魔法！”

　　在周围魔导士，大魔法师们的注视下，两位系长商定结论。维斯魔导士站起来高声说道，“我们火系首席天赐学员这次的魔法测试经过我和风系系长迪通斯魔导士的一致定论，级别超过三级。我现在宣布我们火系将向拉法尔院长提出特殊申请，担保天赐学员继续在我们火系学习！”

　　火系学员们同时欢呼起来！莉儿也长长舒了一口气……

　　十席们此时都忘记了欢呼，面面向炯，这个……是天赐么？

　　“维斯系长大人！”天赐突然大声喊道。

　　学员们都立刻停止了喧哗欢呼，盯向了天赐。

　　“经过慎重的考虑，我决定……”

　　所有人都开始莫名的紧张。

　　“退系！”

　　……

　　“什么？退系……！”维斯魔导士睁大了眼睛不可思议的看着天赐。

　　“是的，我决定退系，从今天起，我就不再是火系的学员了！”天赐铿锵有力的回答道，在众人的目光中一步步走下比试台走出魔法试验场，将所有呆若木鸡的人们留在了里面。

　　莉儿忽然反映过来，第一个冲出魔法试验场朝天赐追去。罗兰德等人也想去劝阻天赐，看到莉儿冲出去后，便安静的坐回了座位上。

　　天赐默默的走着，心情格外舒畅，不管后面掀起了怎样的轩然大波。

　　“天赐哥哥，天赐哥哥，等等我！”莉儿后面追的气喘吁吁。

　　“莉儿，怎么出来了！”天赐停下脚步说道。

　　“我不出来呆在里面能作什么！”莉儿没好气的说道，“既然系长都出面保你了，你为什么还……”

　　“呵呵！你是为了这个！”天赐笑着说道，甩甩宽松的长袖，“出来吧！”

　　莉儿一愣！

　　嗦嗦声响起，从天赐宽大地衣袖里爬出火红的一团。

　　“羽儿！！”莉儿惊讶的喊道。

　　羽儿跳出来，窜上天赐的肩头，龇牙咧嘴的笑着，连个小爪子不停的比划以示强大。

　　“这下你明白了吧！”天赐说道，“刚才的魔法都是羽儿释放的！”

　　莉儿顿时恍然大悟，“哦！我明白了，是羽儿躲在你的袖子里放的。天赐哥哥，你好聪明啊！”

　　“好了，我要回别墅收拾一下了，明天起就要搬出去了！”

　　“嗯，我陪你一起去！”

　　第二天帝国学院掀起了轩然大波，自从学院成立以来，第一个主动退系的首席终于出现了而且还出现在目前风头正盛的火系！放出盘口的富家子弟们此时心情却都不是很好，本来可以大赚一笔的，谁知道那个白痴傻瓜竟然提出主动退系，害的整个盘口无效而终，不赚不赔，白白瞎忙活一场。

　　维斯魔导士呆在主楼气的吹胡子瞪眼，旁边四位魔导士还有土系系长坐在旁边！

　　“算了算了维斯，退系是学员们的自由，别说我们就是拉法尔院长也都无权干涉的！”土系系长萨乌斯魔导士开导这位满胸火气的老友道。

　　“我不是在意这个！萨乌斯，如果你们系的首席成为学院有史以来第一个退席的首席，你会怎么样？丢人啊！”

　　萨乌斯魔导士顿了一下，无奈的摇下头。谁说不是呢，经过这次火系的面子可丢大了！

　　……

　　“天赐，这个还要不？”顿德举着一件红色法师长袍问道。

　　“我不用了，不过这件长袍还是很好的，给米凯历吧！”天赐说道。

　　“好啊，我的长袍刚好快坏了，我最近还犯愁要不要买件好一点的，这下可省了！”米凯历笑嘻嘻的走过去接过顿德递上的长袍在自己的身上比划一下，“不错，大小差不多！”

　　“我也收拾好了，就等着搬了！你们呢？”米凯奇从二楼跑下来，看着三人说道。

　　“我们早就收拾的差不多！呵呵！真不错居然住了一年的别墅！”顿德笑着环顾一下四周，回味的说道。

　　“不好意思，都是我的关系让大家搬出去！”天赐有点抱歉。

　　“说什么呢，大家好兄弟。我们三个资质这么差的能住一年的别墅还都要靠你呢，你不知道多少人都在背后羡慕我们呢，哈哈哈！”米凯奇豪爽的大笑着。

　　“就是，老子不在乎天长地久，只在乎曾经拥有！”顿德也说道。

　　“我现在回房间留个言去，就写‘我米凯历来过，住过，睡过，吃过，拉过，走过……！’”

　　“哥哥，别恶心了！”米凯奇有点受不了，“你想到的我早就做好了！”

　　天赐三人一愣，冲向二楼米凯奇的房间，之间洁白的墙壁上黑糊糊的写着几个歪歪扭扭的黑字。

　　“米凯奇到此一游，哗～～～！”

　　“哈哈！哈哈！”

　　“什么事情这么开心？”罗兰德又不声不响的出现在天赐等人的背后，“大家都来帮你们搬家，你们三个却在这里偷懒！”

　　走下一楼，火系的席位者们都站在院子里。第一天放假，所有人都没有立刻回家，而是来到这里看望一下天赐，知道他今天搬离别墅，所以特地来帮忙。

　　“哈哈，阿亚卡你现在可是我们火系首席了，不过很可惜，你的任期只有一个月的时间，还是放假的时间！”天赐笑着和阿亚卡开着玩笑。

　　“一个月怎么了，一个月就不是首席了么！”阿亚卡瞪着天赐，“我和罗兰德同岁，本来就没有作首席的打算，不过我运气好天上掉下来一个，不要白不要！”

　　哈哈哈！大家狂笑起来。

　　“嗯？这两位是？”天赐看着一男一女两张陌生的新面孔。

　　“他们俩个是新的十席，你退系，阿亚卡晋级学士，所以空出两个名额！”罗兰德解释道。

　　两个新人都只有十六岁，三级魔法师，面对着过去现在还有未来的四位首席，两人腼腆的向大家打个招呼，特别是女学员，完全是因为天赐的突然退系才进入到十席的。

　　“下个学年系赛后，兰溪儿岂不是成了火系的新首席了？我们火系十席竟然有三位女士……特别是首席，唉！火系男同胞可要倒霉了！”天赐笑着说道，十席中其他七位男学员脸上立刻变得尴尬万分。

　　“你说什么呢，找死是不是？”兰溪儿说着，一抬手一个火球飞了过去。

　　“碰！”火球凭空撞到结界消散。

　　“罗兰德，你……”兰溪儿指着罗兰德，又气又急。

　　“好了兰溪儿，他和你开玩笑的。都这么久了你还不了解他们么！”罗兰德笑着说道，“再说真的打起来，我怕你还真的不是他对手！”

　　“不就是靠着结界么，有什么了不起！”兰溪儿嘴里嘀咕着。不过心里想着两次火元素真空的感觉，很恐怖！

　　众人拾柴火焰高，众人帮忙搬家快！当初天赐，顿德，米凯历兄弟四人跑了三趟才搬完的东西，这次一趟就搬走了。浩浩荡荡的十六人搬家队从别墅一出来就吸引了别墅区众多学员们的目光。能够让火系席位者集体出动替人搬家的，不用说也知道是那位当众公然退系的火系首席天赐了。

　　莉儿和思妮出来的晚，不用干活，抱着羽儿跟在大部队的后面。

　　“怎么，终于要滚蛋了？”听到动静后，顾不上穿戴连忙跑出来看热闹的琴儿，幸灾乐祸的向天赐说道。

　　看着眼前还穿着睡裙的娇美的琴儿，天赐脑中不由得浮现处水泊中翩翩起舞的美丽酮体，脸上不经意的火辣起来，心里也躁动着。

　　见天赐面对自己的嘲讽竟然出奇的保持了沉默，琴儿轻哼一声，扭头回别墅去了！

　　魔法学院男生一号寝室楼前，四人伸着懒腰，我们终于回来了！

　　将行李都放到寝室中摆好，天赐做东请所有的人到凤凰餐厅大吃一顿。特别是羽儿，天赐专门在众人餐桌旁边开了一个小桌，桌上大鱼大肉比天赐等人主桌的还要丰盛。羽儿跳在桌子中间，一只小爪在盘盘碟碟中挑挑拣拣，不吃的用尾巴扫开。一个服务员专门呆在旁边，见到羽儿扫开某个菜，赶紧上前撤走，端下盘美味上来。如此待遇看的所有前来进餐的学员张口结舌。

　　“天赐，你这个宠物实在太过份了，就算你们公爵府里有的是紫金币，也不能这般浪费吧！”兰溪儿气呼呼的说道。

　　“就这一次，就这一次！”天赐摊开手，求饶般的说道。

　　“莉儿，你也不管管你家的……要是让他在这么胡弄下去，小心天打雷劈！”知道和天赐再说下去也没用，兰溪儿转头向莉儿说道。

　　莉儿也半笑着说道，“就一次，就这一次！谁让这是他欠了羽儿的！”

　　兰溪儿碰了一鼻子灰，气鼓鼓的往座椅背后一靠囔囔着，“还好姐妹呢！见色忘义！”

　　旁边的羽儿小嘴里正嗦着根鸡骨头。

　　“噗！”参杂着口水汤料的鸡骨头从羽儿嘴巴里飞出，准准的落在兰溪儿洁净的长袍上！一大滩油腻迅速蔓延开了！

　　……

　　“你这个臭狐狸，别落在我的手上，否则看我怎么拔光你的毛，拨下你的皮，烤熟你的肉！”在朱丽亚和莉儿的左右环抱下，愤怒的兰溪儿动弹不得，嘴里却狠狠的骂着羽儿。

　　羽儿满不在乎的舔舔小爪子，继续满头于盆碟之中，尾巴得意的一甩，下一盘！

　　罗兰德等人看的都无语了！嚣张，这个小狐狸未免也太嚣张了！再看看天赐，面无表情的继续吃喝着，一点都不觉得惭愧，真是有其宠必有其主啊！


第三十六章 封地

　　又是一个月的假期到来了，不过对于天赐而言，这个假期好像是永恒的了。

　　“瑞，你说天赐为什么会主动退系？我们要不要劝劝他，让他去和拉法尔院长，维斯系长认个错，看能不能再回去？”宁圆凉亭中，一身清淡的珍向安瑞说道。

　　安瑞正在草坪上练着武技。天气已经凉了宁园内三两棵榆树也都脱落了枯黄的树叶，散落在早已干枯的草地上，随着安瑞呼呼的拳风飘荡起来环绕在安瑞身边。

　　“不用了，天赐这个孩子虽然平时嘻嘻哈哈，但性子却是掘的很。再说他今年都十八岁了，还不能释放魔法，再在魔法学院呆着也没什么意思。”安瑞一边说着，突然展开斗气，淡紫的斗气瞬时发出没有任何前奏，环绕在身边的枯草树叶顿时被斗气切成无数的碎片。

　　安瑞右拳劲出，忽而虚握，一柄长剑出现在手中，剑体晶莹通透包裹在淡紫色斗气之中。灵剑在手，安瑞心情激荡一套剑法舞的虎虎生威，浮云所过之处空间随之颤抖，空气随之低鸣，斗气和灵剑的完美配合让安瑞将威力发挥的淋漓尽致。

　　珍安静的看着安瑞强壮矫健的身形。

　　一套回路下来，安瑞似乎没有尽兴，又练了一套，最后灵剑浮云在手上腕了个花儿后才收回到空间戒指之中，走回凉亭的珍递上一块干净的毛巾。

　　“爸爸，你快帮我试试这把剑！”天赐砰的推开火炉房门，握着一把长剑跑了出来。

　　“不错，这把比以前的几把要好的多！”安瑞试过后满意的赞赏到。

　　“是么？我前几天忽然有了点心得，这把就是我的试验品！我现在再去打几吧，说不定还会突破！”天赐美滋滋的说着，向火炉房跑去，就在进门前忽然停下回头向安瑞喊道，“我没有精铁和幻铁了，爸爸你再去我帮我买点，多买点！”

　　“你还没吃饭……”珍还没说完，火炉房的门关上了。

　　“这算什么，你们父子当我是空气么？”珍不满的说道。

　　“呵呵！”安瑞憨憨一笑，“其实天赐这孩子在铸造上的天赋还不是一般的高，以后一定能成为大陆上最厉害的铸造宗师。学院那边不去也就算了吧！”

　　“算什么算，再厉害还不是个打铁的，你难道就希望儿子一辈子和那些个死疙瘩在一起？”珍不满的说道。

　　安瑞不语，一定是刚才自己和天赐只顾试剑，没有理会珍惹的祸。铸造宗师整个大陆才只有两位，人类一位矮人一位，论地位，宗师和帝国国王比都毫不逊色。

　　两天后威尔斯帝国迎来了这数十年里最重要的一天，首都安科纳早已被清理的焕然一新，到处都挂着五彩的锦旗，祝贺国王陛下八十寿辰。

　　上午大清早，天赐和尼罗就跟着凯特公爵一起坐着马车来到宫廷内。进入宫廷三人下车步行入内。这是天赐第一次来到宫廷，立刻被其宏伟的建筑，庄重威严的气势所吸引。今天宫廷内将举行国王陛下的寿辰庆宴，所以守卫都特别严格，每隔两米就会有一个禁卫把守。

　　跟随着凯特公爵来到一个等候厅，公爵大人和天赐尼罗交代了几句后便离开了，留下天赐和尼罗安静的等候着。等候厅很大，里面已经有了不少等候的人，不过天赐一个都不认识！

　　过了片刻，门推开了，一个身形略胖的中年男子带着罗兰德走了进来。看到天赐和尼罗坐在这边，两人快步走来。

　　“罗兰德，你也来了！”天赐首先站起来打着招呼。

　　“是啊！我来给你们介绍一下，这位是阿克兰尼·麦斯脱公爵大人，帝国的财务大臣！”罗兰德恭敬的向天赐介绍道。

　　“哦，你就是那只母……阿德拉的哥哥啊！我叫天赐！”

　　“呵呵！我认识你，去年的系赛我也专门去看了，你的表现很好啊！”麦斯脱公爵笑着说道，脸上的肉略微拥挤着，显得一团和气。

　　“麦斯脱公爵大人好啊！”旁边的尼罗站起来向公爵微微施礼。

　　“小尼罗啊！听说你这次十席赛进入到二十席了，可喜可贺！你外公呢，去陛下那里了么？”

　　“我也不知道，刚才外公把我们带到这里面让我们安静的等待，然后他自己就出去了！”尼罗回答道。

　　“是这样啊！罗兰德，你们先聊吧，我也要出去一下！”公爵大人说完转身就走，没走两步又忽然停了下来，手掌轻轻拍着额头，“哎呀，我差点忘了！天赐，你有机会可要到我们公爵府来转转！”

　　天赐一愣，“嗯，有空我就去！”

　　天赐，尼罗和罗兰德三人聊着天，等候厅的人越来越多，大家都找着熟悉的人聊着天，神情都很兴奋激动。

　　一直等到中午过后，才有十几个宫廷内侍走到房间内叫众人前去正殿参加筵席。在内侍们的带领下，七转八拐的走了半天才来到一个宏伟的大殿前，正面大道上铺着长长的红色地毯，旁边三米外站着两排全副武装的禁卫军，明亮的铠甲配着大红色的斗篷。

　　走在地毯上，柔柔软软。

　　顺着大道走上台阶步入大殿，整个大殿内雕梁画栋金壁辉煌，最显目的就是殿内的四根巨大的立柱，柱子上四条栩栩如生的金龙环绕盘旋，下方摆放着数排长条桌椅，铺着红色的桌布。不少人均已坐在上面，最中间的一排，凯特公爵和麦斯脱公爵坐在左边靠前方。看到尼罗等人进入，凯特公爵招下手，示意尼罗天赐坐在后面第三排，麦斯脱公爵也示意罗兰德跟着天赐他们坐在第三排。

　　人员慢慢的进入座位。

　　“哥哥，你看，外公旁边的那位就是戈麦斯·兰科尔斯元帅！”

　　天赐顺着尼罗的手势看去，只见一位七十多岁的男子坐在凯特公爵旁边，和周围的人笑谈着，一头银发和沧桑的面容都在告诉人们他不凡的经历。上次在系赛上天赐远远的看到过这位帝国元帅，但并没看的真切，今天完完整整的看了个遍。

　　“哥哥，你是不是觉得他只有六七十岁呢？我告诉你他已经一百多岁了，而且他也是一位高级的武者，可能比爸爸还要厉害！”尼罗在旁边补充道。

　　“哥哥，你看外公那边都是帝国的元老们，除了外公，兰科尔斯元帅，麦斯脱公爵外其他老人都是荣休的老臣了，国王今天特意请他们一起来参加筵席的。他们后面那排就是帝国的侯爵们了，我们帝国现在一共有十五位侯爵！”

　　天赐跟着尼罗的介绍看下去。

　　“是多兰侯爵！”天赐突然惊叫到。

　　“哥哥，你认识多兰侯爵？他可是一直都在驻守东北行省的！”尼罗奇怪的问道。

　　“见过，我以前在雅斯特城的时候见过！”天赐含糊的说道，心里还在惴惴不安，不知道多兰侯爵会不会为普斯达的事情怨恨自己。而多兰侯爵正在兴高采烈的和众人交谈，并没注意到后面的天赐。

　　“外公对面那排都是皇亲国戚们。我们这边都是伯爵，算上咱们两一共有四十多位！再后面的就是子爵男爵和一些国家官员了，还有不少著名的魔法师和武者，还有工匠们，在那边！”尼罗指着对面。

　　顺眼看去四个和麦克师父年纪差不多男子坐在后排。

　　“芬奇兰大师！”天赐猛地看到四个男子前方，芬奇兰大师安静的坐着。

　　“哥哥，你竟然连芬奇兰大师都认识，他今年可是一直都不在帝国里，也是最近几天才回来的，你怎么会认识他呢！”

　　“弟弟，你说今天来的还有子爵，都来么？”天赐突然问道。

　　“不会都来的，但主要的几位还是会来的！”

　　天赐机警的看向四周，忽然整个人愣住了。

　　后方三米处，阿斯卡子爵一身盛装凝视着自己，慢慢的走过来，天赐被看的浑身发毛。

　　“天赐伯爵，我没有认错吧！”阿斯卡忽然笑着说道，“真没想到你竟然是凯特公爵的外孙，当初我们还真的是看走眼了！”

　　“我……是我……你弟弟……”天赐有点不知道说什么好！

　　“我弟弟？哦，你离开雅斯特城不久，我二弟就因为身患重疾不治而亡，有劳伯爵大人操心了！”

　　天赐心头松口气。

　　忽然，咚！咚！咚……

　　一声声沉重的鼓点由远到近有节奏的传了过来！

　　大殿内所有的人都站立起来，遥望着宫殿外面。

　　鼓声停了下来，又传来一阵响亮的军号声。

　　呜！呜！呜！……

　　一排宫廷内侍高举锦旗鱼贯而入，整齐的站在两边，艾新国王一身威严的皇装昂首挺胸，迈着坚硬的步伐走了进来。所过之处，所有人俯身下跪，“陛下……！”

　　拉法尔院长依然是那身朴素的法师长袍，神色轻松的随着陛下走进大殿。

　　拉法尔院长身后，三位王子紧紧跟随。

　　国王陛下一进大殿，原本轻松的气氛立刻变得严肃起来。

　　军号声停顿下来，国王陛下已经走上大殿，坐在正面的王位之上，拉法尔院长坐在国王的左边。三位王子殿下坐在公爵对面皇亲国戚的首位。

　　“国王陛下寿辰庆典，现在开始！”随着内侍的一声高呼，外面军号鼓声立起，礼花声，祝贺声此起彼伏。

　　大厅内宫乐齐奏，数位貌美如花的宫女翩翩起舞，看的所有人如痴如醉。

　　歌舞过后。

　　“陛下庆典，献礼开始！”

　　这时众官员贵族们手中纷纷出现一个个包装整齐的礼盒，空间戒指。

　　大王子首先站起来走到中间空旷，双手捧着个一人高的画卷，三十八岁的大王子充满着成熟男性的风度气概。

　　在内侍的帮助下，大王子展开图卷，向两边众人稍作展示后面对着国王陛下。图卷是一幅金丝绘成的帝国地图。山川河流，行省，城镇都标记的清清楚楚。

　　“父王，这是孩儿多年戎边时斩获敌首时，将其头盔上的金绒取下，经过融化后绘制而成的我威尔斯帝国地图。愿我威尔斯帝国雄霸一方，愿父王身体健康！”

　　“好！”大殿内不少将领同时大声喝彩。

　　艾新陛下也是豪情万丈，“敌将之盔，绘我疆土！好，很好！收下，悬挂到议事厅里去！”

　　“是！”内侍合上地图，退了下去。

　　大王子欢欣的走回座位。

　　三王子也站起来走到陛下面前，手中捧着一块折叠整齐的红布，布料十分普通并无特别之处。内侍走上前和三王子每人拉着一个角，撑展开来。红布足有十米长，上面密密麻麻的写着无数的小字。

　　“父王，这是去年我随着师父芬奇兰大师外出时利用空暇时间收集的民意。这里是我帝国十个行省中上到公爵总督，下到平民百姓对父王的祝愿。父王乃一代明君，我在这里代表帝国所有臣民祝愿父王延年长寿，在父王的带领下我威尔斯帝国必能繁荣昌盛！”

　　“好！”大殿内不少大臣纷纷赞赏起来。

　　“民意啊！这小小一张红布代表着多少的民意啊！自古有讯，民为重，民意不可欺！我要亲自来接民意！”艾新国王站起来，竟然走下宝座，亲自从三王子手中接过红布，交给旁边的内侍后才重新回到宝座上，坐下。

　　三王子得意的走回座位，旁边大王子脸颊不由得跳动两下。

　　接下来是六王子，十七岁的六王子此时还显得有些稚嫩。六王子捧着一本厚厚的书籍，“父王，这本是我和帝国学院几位教员刚刚编撰的，父王在位六十六年来的大事记要，特献给父王以贺寿！”

　　内侍接过书籍放到国王面前。艾新国王随意翻动几下，“好，还带有书香！看来你们没少下功夫！放入我得书房！”

　　三位王子献完贺礼，三位公爵大人开始献礼。凯特公爵献上一块千年的暖玉，上面天然形成一个寿字。戈麦斯·兰科尔斯元帅献上的是一把上品武器，麦斯脱公爵则献上一颗拳头大小的夜明珠，据说是从东海神秘岛屿上取得的，不过无论大小还是发出的光芒都无法和天赐的夜明珠相提并论。

　　献礼进行了整整一个时辰，礼物也五花八门，各式各样的都有。天然奇石，名贵药材，巧夺天工的工艺品，凡所应有无所不有。

　　贺礼收完后，内侍从旁边玉碟上取出一个黄金的纸卷，用红色丝绸轻轻的捆绑着。解开丝绸展开纸卷，内侍撤着嗓子喊道，“天赦令：贺陛下八十大寿，普天同庆，帝国大赦！除烧杀强掠外，所有刑犯罪减五年，不足五年者即刻释放！帝国从今日起一年之内税赋全免，未来三年税赋减半！”

　　“陛下英明！”

　　接下来进行着歌舞表演。轻妙的伴奏声中，十几位妙龄少女身穿裙纱翩翩起舞。长袖舒展，舞姿万千，傲人的身材散发出青春的活力。伴随着歌舞，庆宴也正式开始了！一道道美味佳肴端捧上来，一杯杯美酒碰撞饮尽，祝愿着陛下。

　　庆宴在热闹中进行着。

　　“天赦令：东北行省阿斯卡·多兰子爵年轻有为晓勇善战，常年戎守边境为国尽忠。而今在东北行省剿灭强匪维持治安功勋卓著，特晋封为伯爵以示嘉奖！”

　　阿斯卡连忙放下酒杯，跑到中间单膝着地，“谢陛下赏赐，我将更加尽心尽力为陛下解忧为臣民解难！”

　　艾新陛下微微点头，抬手示意阿斯卡站起来。

　　“天赦令：西南行省……”

　　接下来一口气又册封了数十多位有功的人员，其中两位被晋级为伯爵，其他人都晋级为子爵，封地都同时有所增加，所有人脸上都露出满意的笑容。

　　最后内侍从旁边玉碟中取出最后一个纸卷展开，内侍高声读到，“天赦令：凯特公爵府天赐·凯特伯爵，人才难得，且年满十八，特封西北行省首府盐化城为领地，盐化城外方圆五百里尽属其领地管辖范围！”

　　话音刚落众人顿时骇然，呆看着宝座之上的陛下，艾新陛下悠闲的喝着美酒。

　　天赐一愣，没想到自己也有封赏。走到中间天赐学着前面众人的模样，感谢陛下赏赐！

　　酒宴依然在进行，艾新国王今天显得特别高兴，和上前道贺的大臣贵族们一杯杯的干着美酒，不多时苍老的脸上泛起微红的醉意。

　　“各位！”艾新陛下摇晃着站了起来，手中举着酒杯。大殿一下安静下来，所有人同时停下，看着国王陛下。

　　“各位，今天是我八十寿诞，自从我十五岁那年，先王突然去世，将统治这万里疆域的重担交给我以来，时间如梭，已经整整六十五年了……六十五年啊！这第一杯酒，就让我们祭奠先王陛下！”说罢，艾新国王双手颤抖着举杯向前一敬，随之将杯中的酒水倒落在地上。众人也都学着艾新国王撒酒祭魂。

　　艾新陛下收回酒杯重新斟满，心中酸楚不由感慨的说道，“这六十六年来，坐在这个位置上，我每日都是战战兢兢，如履薄冰，如临深渊生怕辜负先王所托。然而势不予我，奸贼当道欺我年幼，幸得凯特公爵鼎力襄助，方能一举除去奸贼稳定朝政。西南三省犯上作乱公然起兵造反，幸得兰科尔斯元帅运筹帷幄历经十年荡平反贼。内忧虽解外患未除，他法兰欺我国势微弱，虽有圣者坐镇却屡屡犯境，多亏我威尔斯帝国无数的好男儿，撒尽热血守家卫国。这第二杯酒让我们为那些死去的好男儿们敬上一杯酒。”

　　重新站好，艾新国王又恢复了豪气干云，“回顾我这一生，波折坎坷强敌无数，我恨他们，但我也打心底里谢他们，如果不是他们处处为难与我，就没有今天坚韧不拔的我，如果不是他们犯上作乱，也就没有我的勤勤恳恳也就不会有今日的繁荣昌盛。如今他们都不在了，我感到寂寞啊！这第三杯酒就让我们祭奠这些死去的枭雄，如果有来世，让我们再次为敌吧！干！”

　　“干！”


第三十七章 报复

　　威尔斯帝国有史以来最英名的国王，艾新五十九世国王陛下的寿宴已经过去十多天了，前来贺寿的官员贵族们也都纷纷启程返回各自的行省。整个帝国都处在欢天喜地之中，一年的免税，三年的半税虽然对贵族巨贾们没有什么影响，但对不少贫苦人家来说则是得到了，短暂的舒缓。一时间，国王陛下的英名传遍了整个威尔斯帝国，威望空前高涨。

　　帝国西北行省的一个山谷中，狂风卷着风沙呼啸而过，打在人脸上如刀割般疼痛。一个男子拉着一个女子艰难地前行。男子走在前面，斗气微展挡着正面的利刃般的风沙，女子紧随其后。

　　凌厉的狂风中几乎让人无法呼吸，男子前行几步后扭转过头大口的喘着气！

　　“大哥，我们真的要去么？”

　　“恩，这不止是为了我们自己，也还是为了村里的人们，所以无论如何我们也一定要去！”

　　和西北的狂风相比，首都的气候可要好的多。经管天气有些凉了，但比北方来说，那就要暖活的多了。

　　凯特公爵府宁圆的枯草地上点着一堆篝火，安瑞一家人围在火堆前烤着野味，莉儿也坐在其中。

　　“哥哥真厉害，都已经有了领地，而且还是不一般的大！”尼罗一边吃着烤肉一边笑着说道。

　　五百里的封地对一个伯爵来说是过于大了，几乎可以媲美公爵的封地了。

　　“不要羡慕我，等你成年后继承了外公的封地，可比我的要好的多！”天赐将烤好的野味递给莉儿，莉儿微红着小脸接了过来，细细的品味。

　　“不过我没想到陛下竟然把西北的盐化城封给我。我在学院大陆地志中学到过，盐化城是我们帝国西北行省首府。帝国十个行省首府中有九个都封给侯爵们了，只有这个盐化城一直都没有封过，不但如此，据说整个西北行省现在除了一个子爵外一直都没有什么封地！”天赐说道。

　　“可不是么！真不知道陛下是怎么想的！”珍抱怨道，“自古封地都是找些好的地方，那有听说将西北那些荒凉的地方封给别人的。我以前还想着让父亲帮忙，能在南方富裕的地方给天赐找块封地可以安安稳稳的过日子，那想到陛下突然来这么一手，这哪里是封赏，简直是发配么！”

　　“怎么，西北环境就这么不好么？”尼罗晓有兴致的问道。

　　“西北土地贫瘠，资源匮乏。那里的民风彪捍好斗，而且距离兽人帝国又近，每隔三五年都会有一次战争！”安瑞在旁边解说道。

　　“那哥哥岂不是可以参加战争了？太好了！”尼罗兴奋的擦拳磨掌。

　　“有什么好的，战争可不是比试让你们小打小闹，战争可是很无情的，万一伤到了可不是闹着玩的！”珍狠狠的瞪了尼罗一眼，尼罗浑身打了一个寒颤。

　　“算了珍，陛下连天赦令都当众颁发了，难道还能收回么？”安瑞劝到。

　　“怎么能算呢，你忘了帝国的规矩么，贵族一旦成年获得封地，没有特殊理由的话必须起程前往封地。现在天赐自己退系，岂不是又要马上离开我们了么？”对于天赐，可以说是失而复得，珍舍不得让天赐这么早的就离开。

　　“天赐只是退系而已，又不是离开学院！我们只要给他转个系不就好了么？”一直默默听着的莉儿突然说道。

　　珍和安瑞眼睛一亮，对啊，自己怎么没想到呢！

　　“莉儿真聪明！我这就去找父亲说下，给天赐转到综合学院管理系好了！反正天赐将来也要去管理封地的，这样一来天赐就可以在首都呆到二十岁再去封地了！”珍开心的笑着，“我这就去找父亲说去！”

　　“哈哈哈！”看着珍匆匆跑去的背影，尼罗突然大笑道，“妈妈也不想想，这个时间外公怎么可能在家呢？都说关心则乱，莉儿好像就不乱！”

　　第二天天赐又回到了火炉房里打着一块块硬梆梆的精铁。

　　“砰砰砰！”一阵急促的敲门。

　　“小笨笨，你怎么回来了，你不是去巴尔家看望丽丽姐了么？”打开房门，只见思妮满脸焦急的站在门口。

　　“天赐少爷，你可一定要帮助一下丽丽姐啊！”

　　天赐一愣！

　　安科纳中层巴尔府内，才经过一年半的时间，整个巴尔府如同改天换地一般失去了先前的所有关光彩。就连府内的家丁和侍女都少了很多。

　　“丽丽，到底发生了什么事情？”天赐望着面容憔悴疲惫不堪的丽丽问道。

　　看到天赐的到来，丽丽仿佛看到了救星一般，眼中顿时闪出点希望的光芒。

　　原来自从巴尔大人死后，特南·巴尔少爷还小，不能主持整个家族，而巴尔夫人又是女流平时养尊处优，那会打理这生意的事情。这一年多的时间中全靠丽丽和洪管家两个人苦苦的支撑着，虽然上次不幸的事件使得巴尔家族所有紫金币损失殆尽，但它毕竟是个岁月长久的家族，凭借着巴尔商会以往不错的名声和全国上下不少实物店铺作抵押，向巴尔夫人娘家的尼斯商会借取了大量的紫金币作为流动盘活之用。经过丽丽和洪管家呕心沥血的操劳，终于在一年内止住了家族生意的下滑，使得生意又重新回到了正常的轨道。

　　丽丽作为巴尔的私生女儿，身份也渐渐的被大家所接受。

　　巴尔大人当年为了能让丽丽回到自己的身边被迫屈服，娶了当时尼斯商会会长的女儿巴尔夫人。因为无所出第二年又娶了一个小妾，而特南·巴尔少爷就是那个小妾所生，巴尔夫人后来才怀孕生了一个女儿玫·巴尔小姐。在特南·巴尔少爷十岁的时候生母就重病去世，丽丽一直照顾着这个小弟弟，二人感情非常要好。

　　目前特南·巴尔少爷已经快十七岁了，再有一年就可以正式继承巴尔之名，成为巴尔商会名正言顺的新主人，这也是尼斯商会和巴尔夫人最不愿看到的结果。就在上个月，尼斯商会突然派人来通知丽丽，让巴尔商会在一个月内要么归还以往借用的所有紫金币，要么用其在帝国的店铺抵债。

　　“天赐，你可一定要帮帮我啊！”丽丽哽咽的求着天赐。

　　“你们当初借紫金币的时候，难道就没规定借用多久归还之类的么？”天赐问道。

　　“因为那是夫人家族的商会而且和我们合作了很多年了，我想他们不会害我们，所以在借据上就没有写明，没想到他们竟然……”

　　“算了，现在提这个也没有用了，你们一共借了他们多少紫金币啊？”

　　“我们……一共是两万个紫金币……”丽丽很小声的说道。

　　“两万……”天赐忍不住惊呼道，“怎么会这么多……当初巴尔大人不是才带走一万多紫金币么？”

　　“那是因为我们还要负责翱翔佣兵团的抚恤费，还有一些定购货物的失约赔偿……”

　　天赐脸色变得有点失常，“两万……我也没有这么多紫金币啊！”

　　丽丽心头一痛眼泪忍不住的滚落下来，“如果你也帮不了我们，那真的没有人能帮我们了，难道就眼看着巴尔大人的产业变成别人的东西，以后让我怎么去见巴尔大人！呜～～”

　　“你们平时合作的商会呢，能借到么？”

　　丽丽摇摇头，“我去求过他们了，可他们不愿意和尼斯商会结仇，所以都不肯借给我们！”

　　看着丽丽此刻伤心的样子，天赐有点不忍，“丽丽，你们有没有再去求一下夫人，不管怎么说都是一家人，她怎么能眼看着巴尔大人的商会被别人吞并呢？”

　　“没用的，我和特南在夫人门口都跪了三天了，夫人都不见我们，最后还回了尼斯家族去了。”丽丽哭得更加伤心了，旁边的思妮扶着丽丽轻声安慰。

　　“要不这样，我们一起去尼斯商会，希望他们看在外公的面子上可以舒缓一下！可惜尼罗不在，他可比我要有面子的多！”

　　丽丽忍住泪水点点头，目前也只有这个办法了，“天赐你等等，我叫上特南一起去，希望他们能看在你的面子上宽容我们一段时间！”

　　坐在凯特公爵府的马车上，天赐四人一路来到尼斯商会门口。尼斯商会在首都只能算是中上的商会，比巴尔商会大上许多，但比真正的顶尖商会却相距甚远。

　　走下马车，天赐朝尼斯商会走去，思妮和丽丽小心的走在天赐背后。

　　走到门口，天赐对着门口护卫说道，“我是凯特公爵府的天赐伯爵，我想见一下你们会长有事相求。”

　　一听到凯特公爵的名字，守卫不敢怠慢连忙往里面跑去。不一会两个男子走了出来。其中一位人近中年，另一为竟然是曼恩。

　　“原来是你这个吊油瓶来了，我还以为是谁这么大胆，敢打着外公的名声四处招摇撞骗呢！”曼恩阴阳怪气的说道。

　　“你？你怎么会在这里？”天赐脸色阴沉，不祥的感觉由然而生。

　　“我在这里很奇怪么，尼斯？”曼恩朝着旁边男子说道。

　　“怎么会呢，曼恩大少爷可是我们尼斯商会的贵客，平时请也请不到！”尼斯陪着笑脸拍着马屁，然后脸色一变转头对着天赐等人说道，“你们是来找我还是找我妹妹？我可以明确的告诉你们，如果你们是为了那笔紫金币的话可以免开尊口了。”

　　“为什么，你们和巴尔商会不是一直在合作么？而且你们还是亲家！”天赐问道。

　　“很简单，我们尼斯商会最近遇到了一点问题，需要大量紫金币作运转之用。”尼斯随口说道。

　　“但是我们现在真的没有这么多紫金币，就算你收了我们所有的店铺，也是没有紫金币啊！”丽丽苦苦哀求道。

　　“这就不用你操心了！只要能收购，我们西亚特商会自然会提供足够的紫金币！”曼恩狂傲的说道。

　　“那就多谢曼恩大少爷了！”尼斯谄媚的说道。

　　“曼恩，你这分明就是公报私仇故意为难他们巴尔商会！好汉作事好汉当，我们之间的恩怨是非不要牵扯到别人！”天赐怒道。

　　“好啊，小小的巴尔商会我还不放在眼中，我可以给你们一个机会，只要你让莉儿嫁给我我就放过他们！”

　　“这不可能！”

　　“既然你这么说了，那我也没有办法了！那个……丽丽是吧，你们看到了，我给你们机会但是你们的朋友不给你们机会！”

　　曼恩傲慢的走到天赐面前阴险的小声说道，“你让我朋友躺上三个月，我也要你朋友家破人散！”

　　“你……我们走！”天赐大怒，一肚子火真想当场就狠狠的教训他一顿，不过看在巴尔商会有求于人的份上强行忍住，转身就走。

　　“我也可以告诉你，不用去求外公，别以为外公是公爵就怎么样，说到紫金币外公家里也没有多少！”曼恩看着气急的天赐，得意的高声说着。

　　马车上天赐一直保持着沉默，看来这件事情是曼恩故意争对自己才牵扯到巴尔商会的。

　　回到公爵府，天赐默默的清算着自己的财产。紫金币还有一百多个，剩下的就是些魔核还有中品武器比较值钱。天赐从空间戒指中取出这段时间来打造的中品武器，除了送给克莱尔叔叔的几把外，还有九把中品长剑和一把骑士长枪。

　　“天赐，怎么把这些都拿出来了？”安瑞和珍推门进来，看到一桌子的魔核和武器问道。

　　“我想把它们都卖了，不知道能卖多少紫金币！”天赐回答道。

　　“怎么，你需要很多紫金币么？”珍奇怪的问道。

　　天赐点点头，将今天的事情和安瑞珍详细的说了一遍。

　　“真没想到曼恩这个孩子竟然这么偏激。我也知道他喜欢莉儿，不过莉儿已经和我们的天赐订了婚，他怎么还这样执着！他们西亚特家族是有些紫金币，但也不是这样以大欺小啊！我这就去找一下姐姐，让她劝一下曼恩。”珍十分不满的说着。

　　“没用的，如果没有你姐姐的默许，他曼恩敢么？”安瑞叫住珍。

　　“那怎么办？难道就看着曼恩这孩子胡作非为么？要不我和父亲说一下！”

　　“两边都是外孙，而且曼恩还是亲的，我想以你父亲的为人处事他是不会插手的！再说就算是要管，公爵府一下也拿不出这么多紫金币吧！”安瑞说道。

　　珍少有的沉默！

　　“天赐，那你现在打算怎么办？”安瑞转头向天赐问道。

　　“我想先把这些东西都卖掉再说，不知道能卖多少紫金币！”天赐说道。

　　“这些个武器应该还是比较值钱的，魔核虽然比较多但高级的不多，紫金币也不会很多！这样吧，我们等下去拍卖所一趟让他们先估个价然后预定着！”

　　“好，我们现在就出发吧！”天赐将东西全部收到空间戒指里，羽儿不知什么时候窜了出来跳到天赐的肩头。

　　“不过天赐，这些中品武器没有标记，我怕拍卖的时候会出现麻烦！”安瑞突然想到。

　　“谁说没有标记的？你看！”天赐取出一把长剑递给安瑞！

　　安瑞转过手柄顿时无语，只见手柄底部刻有五个小字，“麦克工匠造。”

　　安瑞和天赐很快来到雄鹰商会拍卖所，在侍者的带领下父子二人来到了贵宾厅，等安瑞天赐坐好，侍者才出去通知老板。

　　“安瑞，天赐好久不见了！”门推开，一位盛装少妇走了进来，“上次给你夫人准备的茶还可以么？我们最近又进了一批，改天我为你准备一点送到你们公爵府去！”

　　“丝法妮阿姨！”天赐惊讶的说，“你怎么也来首都了！”

　　“呵呵，我能来这里还不是因为多亏了你们！”丝法妮笑着说道，“上次那个土系魔核我们小少爷很喜欢，再加上那些年我们在基尔镇做的也很不错，所以商会元老们特地将我调到了安科纳负责这里的拍卖所和周边的生意！”

　　“这样啊！那我先要恭喜你了！”

　　“安瑞，你们这次来找我们是为了什么呢？上次给你们的贵重金属难道又用完了么？”丝法妮优雅的坐了下来，问道。

　　“不是的，我们这次来是想拍卖点东西！”安瑞回答道。

　　“拍卖？你们公爵府不一直都是竞买的么。什么时候改拍卖了！”丝法妮开玩笑着说道。

　　“我们这次纯粹是个人用的，和公爵府没有关系！”

　　“我也是开个玩笑！不知道这次你们拍卖的是什么东西，能拿出来我看下么？”谈到生意，丝法妮收起笑容，面色严肃说道。

　　天赐手指微动，一件件武器摆放在丝法妮面前，最后还有一个装着数百个魔核的袋子。

　　“这些是？”

　　“中品武器，一共十件！还有不少魔核！”

　　丝法妮打开布袋，将魔核倒在桌子上，麻利的按照大小将魔核分开！

　　“这里面一共是三级四级魔核两百七十多颗，五级魔核有三十多颗，六级魔核四颗。”天赐说道。

　　“三级和四级魔核没有什么拍卖的价值！不过我们可以按市场价收购，三级魔核三十个金币，四级魔核两个紫金币！五级和六级魔核可以拍卖，价值一般是十五个紫金币和六十个紫金币！至于这批中品武器么，呵呵！你们运气还真的是很好，现在帝国的那四位工匠都在为军部打造一批武器，很久没有拿出武器来拍卖了！我想你们这批武器一出，一定会引起那些佣兵们的兴趣！价格一定会很好的！”丝法妮神秘的一笑，“当然这对我们拍卖所来说也是件好事情！我们需要大肆宣传一下，十天后的例行拍卖会我再将他们推出你们觉得如何呢？”

　　“我们全听你的安排吧！”安瑞说道，天赐也默默的点点头。

　　“安瑞，你们一下出售这么多中品武器难道很需要紫金币么？虽然按照拍卖所的规矩，我们是不管货品来源的，但我还是想提醒你们一下，这么大的动静一定会引起军方的关注的，就算是我们雄鹰商会也难保不向他们提供来源情报！”

　　安瑞无奈的点下头，这也是没有办的事情！

　　“对了，丝法妮，你来首都也很久了，对于商场上的事情你比较了解，你知道西亚特商会和尼斯商会的关系么？”安瑞顺便问道。

　　“西亚特商会可是帝国数一数二的大商会，而尼斯商会虽然也不错，但却入不了他们西亚特的法眼。本来两个商会常年都不怎么往来，不过近几年老尼斯去世后现任会长不知怎么结识了曼恩大少爷，而且还经常来往。而西亚特商会也转变了以往高傲的态度。和许多中小商会都有着密切的来往，传言他们还要建立一个什么威尔斯帝国商盟。至于再具体的我就不是很清楚了！”

　　“那巴尔商会和尼斯商会呢？”天赐追问道。

　　“巴尔商会？这是个小商会，以前还经常听说过，最近他们的处境可不是很好！听说当初老巴尔死后还是尼斯商会给他们借助了大笔的紫金币才能勉强过关。而且他们最近出了个女人，听说还有几分商业天赋，竟然能把商会起死回生！不过这次他们算到头了，听说尼斯商会已经开始逼着巴尔商会还债了，否则只能佣店铺清偿了，店铺一旦被收购，就算那女人再神通也回天乏术了！”

　　“尼斯商会这么作，难道他们就那么缺紫金币么？”

　　“缺紫金币？我怎么不知道，前几天尼斯会长还在我们这里拍下了一个庄园给他的小妾，足足两千个紫金币！”丝法妮看着天赐的表情，眼睛一转心头明亮，“安瑞，你们这次来不会是想筹集紫金币替巴尔商会顶债吧！”

　　安瑞苦笑一下，“你说呢！”


第三十八章 拍卖

　　这几天来帝国的佣兵界有点疯狂，各大佣兵团纷纷派出头领级别的人物来到安科纳佣兵工会，数天前这里散布出消息，雄鹰商会近期内将要拍卖大批的中品武器。

　　“你们也是为了拍卖中品武器来得么？”一个粗矿的佣兵坐在佣兵工会酒吧的椅子上，一只脚踩在旁边座椅的下梁上。

　　“是啊，这次团长给我们下的任务至少拍到一把长剑！”旁边的佣兵端起酒杯一饮而尽，“你说这些个死矮人，架子都那么大，上次我不就是说话粗鲁了一点么他就不高兴，害的老子到现在还用这把破兵器！”说着佣兵将长剑从腰里抽出，啪的摔在桌子上。

　　“算了吧你，别说你了，就连我们团长现在也没有中品武器用了！他原先那把都不知道是什么时候传下来的，战斗中竟然会折断，害的我们差点被魔兽消灭！”粗矿的佣兵饮着酒，“早知道我他娘的就去学打铁了，说不定到了现在也是个工匠了，哈哈哈！”

　　“就你？不是我小看你，就算给你四百年，不，八百年你都成不了！”

　　“哈哈哈！”

　　这时天赐从学院里匆匆出来，手上提着两把黑色的长枪，“这两个死丫头太可恶了，我都答应给她们准备两把更好的中品长枪还不知足，竟然敲诈我请她们去凤凰酒楼吃饭……吃吧，个个都吃成胖子，比麦斯脱公爵还要胖！”

　　十天时间很快过去，在雄鹰商会的大力宣传下，整个安科纳都闹的沸沸扬扬，以往拍卖最多三四把中品武器就不错了，这次一下十把，好大的手笔！无形中在帝国三大拍卖所中，雄鹰拍卖所隐隐有着压盖其他两个的趋势。

　　天赐抱着羽儿和安瑞坐在马车中。

　　“爸爸，你说今天可以拍卖多少个紫金币？”天赐心情有点紧张。

　　“一共十二把，三千个紫金币应该是保底的！”

　　雄鹰拍卖所正门挤满了人，大部分都是佣兵，不少小型的佣兵团没有足够的财力购买，也都跑过来凑热闹，希望能目睹为快。

　　安瑞带着天赐从贵宾通道走进了雄鹰拍卖所会客厅。

　　“你们可来了，外面的阵势看到了么？这次可真的是给我们雄鹰商会长了面子！”丝法妮一身盛装，满面春风的走了进来手中提着一个精美的小袋子。

　　“安瑞，这个是我们从格兰帝国收购的郁金紫香茶，特地送给贵夫人尝尝！”

　　“郁金紫香茶……就是大陆上每年的产量不会超过十斤的郁金紫香茶……”安瑞惊讶道。

　　“是啊！”丝法妮将手中的袋子递给安瑞，“这可是我们雄鹰商会专门为贵宾准备的，在外面就算有再多的紫金币也买不到的！”

　　“呵呵！那太谢谢你了！”安瑞接过袋子，心中开心不已。

　　“好了，我带你们去拍卖大厅的贵宾间，这次我会亲自主持拍卖！”

　　整个拍卖大厅分为两层，底层大厅的摆放着一排排整齐的座椅，凡是交上一个金币的都可以进入观看，而靠近拍卖台的前十排必须交上十个金币才能就座。二层是一个个小包厢，里面摆放着软椅矮桌，矮桌上摆放着水果点心，点缀着鲜花。

　　“这边三间是军方的包间，那边是格齐斯侯爵，奇络伯爵，格兰登伯爵，格雷尔伯爵的包间，你们看他们都已经到了。这边是光明教会，佣兵工会的包间，这次他们可都派出了大人物，看来对这次他们都对这批武器也都势在必得，价格一定不会很低的。”丝法妮脸上乐的开了花。

　　“这件就是专门给你们凯特公爵府留下的！”丝法妮指着一间精致的包间，“你们先坐一下，我去准备准备，拍卖马上就要开始了！”

　　丝法妮走后，天赐和安瑞坐在包间内，包间是透明的，远远的可以看到其他包间的情况。拍卖还没有开始，不少贵族们走出自己的包间到旁边和熟人们聊着天。

　　“看，曼恩他们也来了！”安瑞指着旁边对天赐说道。

　　只见曼恩曼德二人在护卫的陪同下也朝这间包间走来。西亚特拍卖所是帝国首都三大拍卖所之一，所以在雄鹰拍卖所并没有设置包间，如果想来竞买东西也都是在凯特公爵的包间中。

　　“想不到你也来了！怎么不再去求情了？”曼恩看着天赐嘲笑到，“今天的重头可是中品武器，你有这个财力购竞么？不会是要外公替你出紫金币吧！”

　　“这不用你操心！”天赐见到曼恩就没好气。

　　“哥哥，我们先去和旁边的叔叔们打个招呼吧！”曼德看着周围的贵族们说道。

　　“好，反正在这里看着某些人就不舒服！弟弟你放心我一定会帮你竞买一把骑士长枪！”

　　恩？天赐耳朵猛地一竖！

　　拍卖正式开始！

　　拍卖台上魔法灯忽然大亮，丝法妮换上露肩长裙点缀的宝石闪闪发光。

　　“大家请安静！”丝法妮美妙的声音响起，“今天各位光临我们雄鹰商会拍卖场相比都是为了我们即将拍卖的十件中品武器，我在这里有个好消息要公布，前两天我们得到卖主指示，又多处两件中品武器，所以今天将拍卖的一共是十二件中品武器！”

　　“哗～～”拍卖台底下一片喧哗！天赐和安瑞微微一笑。

　　丝法妮带着白纱手套的玉手虚按一下，喧哗声顿时小了很多。

　　“原本我们还有很多拍卖品要在今天拍卖，但是看到众位的热情，我决定将取消所有的拍卖品，直接进行中品武器的拍卖！”

　　“好！”底下佣兵们齐声较好到。

　　“现在就请出我们这次拍卖的主角！”丝法妮走到旁边伸手示意。

　　幕后的四个商会工作人员抬着一个五米长的展示板走上台来，暗红的底布上整齐的摆放着十二件武器。商会工作人员将展示板些放在事先准备好的地区，十二件武器正对着所有佣兵们。

　　“这里一共有九把长剑和三柄长枪，经过我们商会专门人员鉴定后，确认是中品武器！我们今天的拍卖就从长剑开始！”

　　这时一个武者走到台上，从中间取出一把长剑。

　　“滋！滋！”淡蓝色的斗气展开包裹着长剑，长剑散发出淡青色的斗气。

　　“中品武器，果然是中品！”台下的佣兵们一下兴奋起来。

　　丝法妮微微笑着，“这把长剑长一点二米，宽一寸重十斤，底价一个紫金币，每次加价必须超过十个紫金币！现在请各位出价！”

　　“一百个紫金币！”

　　“两百！”

　　“两百三！”

　　“两百四十！”

　　“两百五十个紫金币！”一个中年的佣兵举手高叫，环顾这四周。

　　所有人都停顿下来，大陆上中品武器的价格基本上都定在了两百五十个紫金币左右。

　　“两百七十个！”二楼格齐斯侯爵包间内一个少年高声叫喊着，仿佛要让所有人听到。

　　大厅内顿时安静下来。

　　“格齐斯侯爵府小少爷出价两百七十个紫金币，还有人出的更高么？”丝法妮兴奋起来，“还有更高出价的么？”

　　“两百八十！”奇络伯爵高声叫喊着，然后朝格齐斯侯爵府小少爷微微一笑，“这把剑很适合我拿不争气的儿子，小少爷，莫要见怪啊！”

　　“呵呵！奇络叔叔这是说那里话啊，我们是在竞排，当然是价高者得啊！两百九十个紫金币！”

　　“哈哈，既然小少爷如此喜欢，那我就不夺人所爱了，下把我势在必得，还望小少爷谦让啊！”奇络伯爵笑着说道。

　　“还有更高的么？”丝法妮再次大声的问道，台下的佣兵和贵族们都不语观望着。台上还有十一把，第一局谁都不想太过于暴露。

　　丝法妮又喊了两声，依然没有人再次出价。

　　“第一把中品长剑由我们格齐斯侯爵府的小少爷以两百九十个紫金币拍的！”丝法妮兴奋的说着，示意旁边的工作人员将长剑送到二楼小少爷的手中。

　　二楼小少爷接过长剑在手中试了一下，“麦克工匠的作品，果然非同一般！”

　　突然展开淡青色的斗气，长剑上散发出灰色的斗气！

　　“这把长剑和小少爷很匹配啊，恭喜啊！”奇络伯爵一旁笑着恭喜到。

　　“才三级斗气，显什么显！”曼恩不屑的说道。天赐和安瑞看了一眼曼恩，继续关注台下的拍卖。

　　台上武者取下第二把长剑，展开斗气，淡青色的斗气包裹着武器。

　　“这第二把长剑长一点一米，宽一寸重九斤半，底价还是一个紫金币，每次加价必须超过十个紫金币！现在请各位出价！”

　　有了第一把武器的价格作为标准，第二把长剑价格迅速彪升！

　　“两百紫金币！”

　　“两百五十！”

　　“两百八十！”

　　……

　　奇络伯爵看了一下四周的贵族们，“两百九十个紫金币！”

　　“三百个紫金币！”起先在佣兵工会喝酒的粗矿佣兵高声叫喊着。

　　“呵呵，奇络叔叔，我不和你抢，但是人家腾龙佣兵团好像不买你面子啊！”小少爷握着长剑幸灾乐祸的说道。

　　“哼！就凭他们名不见经传的区区一个小佣兵团！”奇络伯爵脸色变得难看，“三百一十个紫金币！”

　　粗矿佣兵本想再次喊价，抬头看了一眼贵宾区，不甘心的忍住！

　　“第二把中品长剑由奇络伯爵三百一十个紫金币购得！”丝法妮笑的更加开心！

　　工作人员麻利的将武器送到二楼的贵宾区！

　　接下来的七把中品长剑拍卖进行的很顺利，有了前两次的排价，价格基本上定了下来三百紫金币左右，最高的三百二十紫金币！佣兵工会，格兰登伯爵，格雷尔伯爵各自得到一把，其余四把由佣兵团们得到。粗矿的佣兵拿到长剑后笑的眉飞色舞。

　　“接下来我们将要拍卖的是三把中品长枪，其中两把是女士用的长枪，一把男士长枪，我们现在从女士长枪开始拍卖。第一把中品长枪长一点七米，重十五斤，底价一个紫金币，每次加价十个紫金币！”

　　“两百！”一个佣兵叫喊着。

　　大陆上骑士要比剑士少很多，女骑士更是少！

　　“三百紫金币！”一直保持沉默的光明教会终于发出声音了，所有人都将目光集中向光明教会的包间。从包房走出一个白色长袍的老者，“如果可以，我们愿出六百紫金币拍下这两把女士长枪，不知各位可否肯赏脸？”

　　“玛凯拉白衣大主教！他怎么来了？”底下的佣兵一下沸腾了。

　　玛凯拉白衣大主教是光明教在威尔斯帝国中神职最高的，而且一项深入简出，除了神教庆典朝拜等，很少出席这种公共场合！

　　“呵呵！既然玛凯拉白衣大主教开口，我想肯定没有人反对吧！这两把长枪就由光明教会拍得！”丝法妮笑的更加开心了，一开始还为这两把女士长枪而发愁，看来是多余的了！

　　“接下来我们将拍卖最后的一把长枪，长两米，重二十公斤！底价一个紫金币！每次……”

　　“三百五十个紫金币！”二楼突然传来叫价声。

　　所有人都往二楼看去，丝法妮更是心头一惊！

　　只见天赐站在包间门口，得意洋洋的看着同在包厢中的曼恩！

　　曼恩轻哼一声，站起来走出门口，脸色突然难看，“你有这么多紫金币么？不要叫了价没紫金币付帐！”

　　“这就不用你管了！反正这把长枪我要定了！”天赐势在必得！

　　“就凭你也敢这么说？”曼恩吐了一口，要不是因为安瑞在旁边还不知道骂出什么难听的，“三百七十个紫金币！”

　　“四百个！”天赐不依不挠，听得安瑞都目瞪口呆的看着天赐。丝法妮更是不知所措！

　　“四百三十个紫金币！”

　　“你们西亚特家族不是很富有么？怎么叫起价这么小气？四百五十个！”

　　“五百个紫金币！”曼恩眼中冒出火来。

　　台下一阵喧哗……五百个紫金币对于中品武器来说简直就是前无所有的天价！

　　“哥，五百个紫金币太贵了，我们还是不要……”曼德有点着急。

　　“就是么，听你弟弟的多好，五百……”天赐正要报价。

　　“五百五十个！”

　　“哗！！”整个拍卖所沸腾了！都知道西亚特家族的财力雄厚，在帝国中都是名列前茅的，没想到花起来也如此的阔绰。

　　“呵呵！既然你这么喜欢，我就作次好人让给你吧！”天赐耸下肩膀，坐回安瑞旁边，安瑞笑着摇摇头。

　　丝法妮愣了一会终于反应过来，“最后一把中品长枪，由西亚特家族曼恩大少爷以五百五十个紫金币拍得！”

　　拿着长枪的曼恩掂量了一下交给曼德，看着满是笑意的天赐，“呸！真没种！”

　　天赐无所谓的笑着，“谢谢哦！”

　　拍卖会在热闹中结束，回到会客厅，丝法妮心还在扑通直跳！

　　“我的天赐大少爷，你今天这是在作什么啊，你知不知道刚才差点吓死我！”丝法妮瞪着媚眼抱怨道。

　　“呵呵，没什么，我是在帮你提提价，反正他们西亚特有的是紫金币！”

　　“呵呵！那倒是，能多赚他们西亚特家族的紫金币我们也很开心！”丝法妮也开心的笑着，“那万一他不出价了，你可怎么办？”

　　“不会的，只要我出价，不管多少他都会压我的！”天赐自信的说道。

　　丝法妮拍拍手掌，六个侍女抬着三个箱子走了进来！

　　“这次一共拍得三千六百五十个紫金币！按照拍卖所规矩我们可以提取百分之五，也就是一百八十五个紫金币作为手续费。不过这次拍卖使得我们雄鹰商会声名大涨，而且也是我接手拍卖所以来最大的一次拍卖，所以我们就收你一百个紫金币作为中介费如何？”

　　天赐和安瑞点点头。

　　“这次魔核没有卖掉！不过就算拍卖也多不出多少，如果你们急需紫金币，我就按市场价格和你们收购如何？”丝法妮建议道。

　　“好的，我们全听你的！”安瑞笑着说道。这次的收获实在有点出乎意料！

　　“你们上次拿来的三级四级魔核两百七十多颗，五级魔核有三十多颗，六级魔核四颗，按照上次我给你们说的价格，其价值一共是九百五十个紫金币！加起来一共是四千五百个紫金币！这里面每箱是一千五百个紫金币，一共三箱，你们数一下！”

　　“不用数了，我们合作这么久我还不放心你么？”安瑞笑着说道。

　　天赐兴奋的跳起来，将三个箱子收入空间戒指！

　　“爸爸，我去一下丽丽家，你先回去还是和我一起去？”

　　“你去把，我和你丝法妮阿姨还有话要说！”

　　“那我先走了！”天赐抱着羽儿开心的冲出拍卖所！

　　天色微暗，大街上凉风席席，就像巴尔家目前的气氛一样！

　　“外公，你说巴尔大人会怪我么？”丽丽趴在洪管家的膝盖上，片上充满疲倦和泪水。

　　“姐姐你已经很尽力了，父亲不会怪你的！”旁边坐着的小巴尔安慰到。

　　“但是……”丽丽想说什么又说不出来！

　　“丽丽！思妮，你们在么？”门口传来天赐的声音！

　　众人起身迎了出去！

　　门口的护卫都认识天赐，也就没加阻拦直接放天赐进入内府！

　　“你们都在啊！”天赐笑着说道，“我给你们送紫金币来了！”

　　走进大厅，天赐手掌微动，三个箱子出现在地上，“一共是四千五百个紫金币！我私人现在只有这么多了！”

　　“四千五百个……！”众人都震惊，这还是天赐小伯爵的私人财产。

　　“我知道还不够，如果再给我几个月，我还能再弄一些回来！”天赐说道。

　　“可是按规矩，对方提出后我们必须一个月内完成，否则对方就有权收我们的店铺了，到现在只剩下三天了！”丽丽伤心的说道，“不过有了这些紫金币，我们至少可以保留下三成的店铺！这已经是不幸中的万幸了！”

　　“那你赶快先把这笔紫金币先还给他们，我再想想有没有其它办法！”

　　“恩，我们这就去！弟弟，你去拿笔写张借据，盖好印！”丽丽交待小巴尔。

　　“不用了，其实这次你们被尼斯商会逼债都是因为曼恩想报复我才引起的，说到底都是我连累了你们！”天赐抱歉的说道。

　　“天赐少爷不能这么说，就算没有你，我看他们尼斯商会也不会准许小巴尔接手整个家族商会的，报复只是迟早的事情！现在还好，只要有一家店铺还在，我们就会重新振作巴尔家族的！”洪管家坚定的说道，眼神中充满了豪气。

　　“恩，我们一定会像父亲一样，什么都难不倒我们！”小巴尔也信誓旦旦的说道！

　　“好！我也一定会支持你们的！”天赐。

　　“谢谢你天赐！”丽丽感激的说道。


第三十九章 赌神

　　从尼斯商会走了出来，众人都觉得轻松不少，虽然还有绝大部分紫金币没有着落，但终归是有了希望！

　　独自走在大街上，天赐和羽儿被风一吹，困意全无！

　　“羽儿，那里还能弄到紫金币呢？朋友借？不行，我认识的都是些穷人！都怪这个该死的曼恩，仗着自己家族有点财富就乱搞事……”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿突然从天赐肩头跳了下来，小爪子在青砖地上画了一个正方形，又在中间点了六个点……

　　“你是说……赌！！”

　　躺在床上，天赐翻来覆去睡不着，羽儿画的图案不停的闪现在脑海之中，真的要去赌么？虽然在首都天赐不用担心有人会追杀自己，但是以往的阴影始终浮现在心头。“算了，就赌上一次吧，巴尔家全都是因为自己才遭到飞来横祸的，自己绝对不能坐视不管！”天赐心一横，大不了被妈妈打骂一顿，总好过巴尔家被强行收夺的好！

　　第二天午饭过后，天赐穿着素服留下羽儿偷偷溜出公爵府，羽儿太过于显目很容易让人认出。一路打听之下得知首都安科纳最大的赌场是在城市中层偏南处的中奥赌城！中奥赌城是帝国境内最豪华，赌资最雄厚的赌场，除了安科纳，其它三个帝国国都也都有中奥赌城。最奇特的是中奥赌城只在帝国国都开设，其他城市无论多么繁华，都一律不考虑，所以大陆上中奥赌城只有四座。

　　天赐花了一个金币雇了个平民将自己带到中奥赌城前，气派！

　　整个赌城三层圆形乳白色的建筑，屋顶呈一个半圆铺的金光闪闪的琉璃瓦，四周雕刻着十六根巨大的石柱，石柱之间雕刻着美轮美奂的雕像，远远望去整个建筑如同鸟笼一般，气派的正门就是笼口！

　　走进赌场，宽敞的大厅内摆放着数百张赌台，有着天赐熟悉的色子，不过这不像基尔镇只有大小可猜，这里还可以猜点数，单双和大小！除了色子还有轮盘，就是一个可以绕着中轴旋转的圆盘，边上有四十个标着记号的小格子，中间一个圆珠饶着盘子飞速滚动看最后落在那个格子中。

　　走在一楼转了一圈，现在午饭刚过，赌城的人还不是很多，赌台后的赌城人员穿着统一的白色衣服，绿色坎夹，带着洁白的手套，赌徒们都称他们为赌官。天赐找了一个人最少的台子坐下，从怀中布袋里取出两个紫金币！

　　当啷当啷！赌官将三个色子放在一个木盅里，用力的摇着，啪！的一声落在桌台上，挥手示意，“各位请下注！”

　　赌徒们纷纷将手中的紫金币，金币放到桌子上不同的图案上，但是所有人都在压大小，单双，没有一个去猜点数的！天赐睁开微闭的眼睛，嘴角轻轻上仰，将手中的紫金币放到写有十五的图案上。所有人都惊诧的看着天赐，又是一个小白来了！

　　“下好请离手！”赌官示意各位收手后将木盅打开，“四五六，十五点，单，大！”

　　“好！”“爽！”叫好的声音响起，骂娘声也同时响起。

　　天赐取回两个紫金币放回怀里，又从桌台上取回十个紫金币！压大小单双都是一赔一，压数字则是一赔五！

　　第二局天赐取回五十个紫金币，众人都羡慕的看着天赐，好运啊！

　　第三局天赐取回三百个紫金币，众人惊讶的看着天赐，奇迹啊！

　　第四局所有人都取回五倍的紫金币，众人感激的看着天赐，赌神啊！

　　第五局天赐正准备将面前近两千个紫金币压上，赌官却停止了摇木盅，一个穿着赌官服饰黑色坎夹的年近六十岁男子走了过来，“这位小兄弟，我叫恩格是这里的资深赌官！我们这一层的赌额限制在一千个紫金币，如果你想玩的大一点，可以来二层贵宾室，你看如何？”

　　天赐看了一下，周围的人也都点头附和。知道了这是规矩后，天赐便起身随着恩格走向二层，三个等待在一旁的侍者将天赐的紫金币一同带了上来。人群一窝蜂的拥了上来，赌神之战不容错过。

　　“这里是玩什么的？”来到贵宾厅，天赐好奇的问道。铺着殷绿色地毯的空旷的房间中只有中间有个红布台子，台子上整齐的摆放着近百个一指长的长方形白金块，台子两边各放了两个软椅。

　　“在这里我们可以玩推牌！”恩格示意天赐坐下后，自己才坐到了对面。

　　“推牌？怎么玩？”天赐问道。

　　所有人一愣，赌神居然连这个推牌都不会！

　　恩格接着向天赐简单的介绍了一下推牌的规则。原来推牌用的就是桌子上的小白金块，赌场称之为牌，牌正面刻着不同的图案，每个图案都有自己的意思，双方每人每次可以取两个牌，牌上不同的图案组合在一起将会有大小之分，比如两个牌组合成‘天’牌就比‘地’牌大，最小的就是‘板凳’牌，但‘板凳’牌却能压‘天’牌。

　　知道规则后天赐才放下心来！

　　推牌开始，赌官给双方发牌。展开神识后，恩格扣在桌上牌的图案天赐如同放在眼前一般清清楚楚！每当自己的比恩格大，天赐就下重注，而自己的比恩格小，天赐就放弃。十几局下来，天赐面前的紫金币竟然超过了一万枚。而恩格则一局未胜。

　　在赌场，特别是贵宾厅，赌额一般都很大，如果用紫金币实在不方便。所以赌城则用不同颜色的水晶块来代替。淡黄色的长方形的水晶块上刻着显目的一千，淡绿色的刻着一百字样，数字表示其所代表紫金币的数目。

　　天赐将手里的十块淡黄色的水晶块摆放整齐，看着对面汗如雨下的恩格，“还继续么？”

　　“咯吱！”贵宾厅大门打开，一个面目清瘦的中年男子走了进来！

　　“啪！啪！啪！”中年男子一边走一边拍掌，“精彩！十分精彩！”

　　“城主！”所有赌官尊敬的向中年男子鞠躬行礼！

　　围观的赌徒们再次沸腾起来……来了中奥赌城不下百次，都知道这里城主号称快手色王，一手色子出神入化，放眼整个威尔斯帝国无人能敌。但这都是传说还从来没有见到过，今天着还是第一次！

　　天赐也站立起来！

　　“坐，坐下！”中年那子示意天赐坐下自己走到对面，恩格连忙让出座位，中年男子毫无顾虑的坐了下来。

　　“一直听说凯特公爵府天赐伯爵魔法造诣高深，没想到赌技也精湛如此！自从来到安科纳这么多年，能逼我亲自出手的，伯爵大人可是第一人！”

　　天赐心头一惊脱口而出，“你认识我？”

　　“呵呵！发生了这么多事情，如果我还连你天赐伯爵都不认识，那我真的不用在安科纳开赌城了！”

　　这时两个侍女端着两份香茶走了进来，放在天赐和中年男子面前。中年男子优雅的端起茶杯轻抿一口，随即摇摇头，“淡了……”

　　天赐则咕咚咕咚一口喝完，一擦嘴，“好茶！”

　　“我叫格尼森，是威尔斯帝国中奥赌城的城主！”格尼森自我介绍到，“接下来由我作为你的对手不介意吧？”

　　“不介意！”

　　“我比较擅长色子，不知道你希望我们怎么赌！”格尼森问道。

　　“我也比较擅长色子！”天赐说道。

　　“好！我们就玩色子吧！”格尼森拍下手，赌官麻利的将白金牌收走，端出六颗色子和两个色盅，放在中间！

　　“赌场规矩，客人可以检验道具！”格尼森做了个请的姿势！

　　“不用了，没有问题！”天赐通过神识已经将色子检查过。赌官将色子，色盅分别放在二人面前。

　　“我这个人比较干脆，你面前有一万个紫金币，我们这局就赌一万个紫金币如何？”

　　天赐想了一下，“好！其实我要一万五千个紫金币就够了！”

　　“比大小这类都是俗人玩的没什么意思，我们换个花样，一个人摇色子，一个人用色子猜对方点数，都中算平，我错或都错算我输！你先请！”

　　天赐拿起色盅，着手沉重冰凉，竟然是用名贵金属打造！将色子放入色盅后，天赐剧烈的摇晃，格尼森闭目倾听，耳朵微微颤动，手中的色盅也随即晃动起来！

　　“啪啦！啪啦！”

　　“砰！砰！”二人几乎同时将色盅扣在桌上！

　　天赐倒吸一口冷气！

　　开盅，二人的色子都是一三五！就连摆放的位置都几乎相同。

　　格尼森微微一笑，“承让了！该我了！”

　　格尼森左手握着色盅停顿一下，右手将色子摆放在面前，忽然一掌排在桌面上。桌面上摆放整齐的色子顿时被震飞了起来，闪电出击，格尼森左手的色盅空中一划，将空中三粒色子收入色盅之内，在身体前后左右用力摇晃。

　　“啪啦！啪啦！”清脆的声音。

　　“砰！”色盅扣在桌上，格尼森优雅的收回左手。天赐展开神识一看脸色顿时大变，三粒色子竟然都从中间断裂，六个色面朝上……

　　“我认输！”天赐用力摇了几下后沮丧的放下色盅！这已经不是纯靠力气就能震断色子的，而且就算从中断裂，也不一定能面面朝上！

　　将手中的水晶块放整齐，干脆的推倒格尼森面前，天赐苦笑一下转身准备就走。

　　“胜负小事情，容忍大丈夫！天赐伯爵拿的起放的下果然是气概非凡，不介意的话到三楼我的房间休息一下如何？”格尼森笑着邀请到。

　　“输了紫金币不能输人！”天赐心里想着，“好啊，那我就打扰城主了！”

　　走出贵宾厅，天赐随着格尼森走上三楼。一楼二楼还都处在喧哗嘈杂之中，到了三楼却异常的安静，一定是在什么地方布置了隔音的魔法阵。空旷的三楼没有任何赌的味道，纯粹属于城主的个人休息室，里面布置的格外细腻，大到房间布局家具摆设，小到茶杯碗碟都经过精心的挑选设计，如果不知内情一定会认为是某个大家闺秀的闺房。

　　“天赐伯爵来首都一年多了，这次好像是头次光临我们赌城吧！”示意天赐随便坐后，格尼森取出茶具，亲自为天赐斟茶。

　　“你叫我天赐就好了，他们都这么叫我的！我这次来主要想……赚点紫金币！”天赐有点不好意思。

　　“哦？难道堂堂公爵府还缺紫金币么？”格尼森好奇的问道。

　　“那倒不是，其实事情是这样的！”天赐将经过简单的说了一边。不知为什么，天赐总觉得这个格尼森是个值得信任的人。

　　“原来是这样，这的确是有点过份！西亚特怎么说也是有头有脸的大商会，竟然也作出这种事情来！”格尼森不懈的说道。“我想你外公现在肯定也已经知道了这件事情，不过手心手背都是肉，更何况你并不是……我想他一定会视而不见的，对么？”

　　天赐点点头，“所以我才想到来赌场……”

　　“哈哈！”

　　格尼森开心的大笑起来，笑的天赐都有些不好意思，尴尬的端起茶杯大口喝尽，说了半天，口还真的有点渴！

　　“唉！茶不是你这样喝的！”格尼森皱着眉头，“饮茶也是门艺术，也要讲究个喝法，用心去品尝！”

　　“我平时都是这么喝的……”

　　“算了，这次你爱怎么喝怎么喝吧，下次在来我也省了！”格尼森端起茶杯轻轻细品，然后放下茶杯，“其实我很好奇！你的赌技很精湛，如果只是论推牌，猜色子，恐怕你不逊于我，但为什么到置色子却一塌糊涂没有丝毫章法可言呢？”

　　天赐有点尴尬，总不能直白的说我可以看到你们的牌面，看到色子吧！

　　“我只是有点特殊罢了，谈不上赌技，其实你的赌技才让我佩服，你是怎么猜到我的色子点数的？”

　　“听！”

　　“听？”

　　“每个色子六个面都有不同的点数，也就造成了分量质地的不相同，他们碰撞，落地所发出的声音也就会产生微弱的差别，你只有用心去听就不难听出！”

　　“那你怎么把色子震碎的？”

　　“嗯？我的色盅从未打开，你竟然知道盅内色碎，伯爵大人果然非同凡人！说出来其实很简单，我在将色子摆放在面前的时候就偷偷运劲断裂了色子内部，而摇色之际，只要控制力道主要撞击断裂面，这样就不难断裂色子！”

　　“哦，原来如此！我就说我怎么晃色子都不碎！原来你们放入之前就做了手脚！你这算不算作弊呢？”

　　“作弊？呵呵！我自从入门习赌之际，师父就说过十赌九骗，既然都是骗，那又何谈作弊呢？”

　　天赐沉默不语。

　　“你现在是不是觉得赌是一种罪恶？”看到天赐的脸色，格尼森问道。

　　“三十年前我还是一个少年，有一天我拿了两个金币去给重病的母亲买药，半路上我不慎弄丢了一个，百般无奈之际我看到了赌场，很幸运的是我赢了，我给母亲买了药。如果没有赌场我想我母亲包括我的命运都会改变。”格尼森走到门口望着一层的赌场，“还是师父说得对，赌是没有对错好坏的，有对错好坏的只有人心。你看下面的这些人，无论是小赌逸情的散客还是一掷千金的豪客，他们那一个不是怀着一颗贪婪之心而来？赢了一个金币就想赢一个紫金币，赢了十个紫金币就想赢千万个紫金币，到头来都不过是竹篮打水一场空，这就是人性！”

　　“那你又是为什么才学习赌术的呢？也是像他们为了赢得财富么？”

　　“财富？什么是财富！对于武者来说斗气就是财富，对于魔法师来说魔法就是财富，对于平民来说体力就是财富，对于贵族来说身份就是财富，对于官员来说权利就是财富，同样对于我们来说赌术就是财富！然而在我心中赌是一门艺术，我很享受这种艺术！”

　　“艺术？”

　　“对，就是艺术，赌的艺术！就像你们魔法师也有魔法的艺术一样！”

　　“魔法的艺术！”天赐再次沉默，“我想你师父的赌术一定也很厉害！”

　　“哈哈哈！你错了，师父虽然有我们四个徒弟，而且我们每一个都赌术精湛称霸一国，但师父他却一点赌术都不会！”格尼森笑着说道，转过身看着天赐，“天赐，你有没有兴趣作我们中奥赌城的客僚？”

　　“我？客僚？”天赐惊讶到。

　　“恩，你不用惊奇，你的赌技放眼大陆不在我们四兄弟之下，我想用不了多久你就会成为大陆上第五位赌王！同行是冤家，但我们可不希望和你为敌！”格尼森严肃的说道。

　　“我暂时还不想，但是你可以放心，我对开赌场没有兴趣，在这方面我们不会为敌的！”

　　“这我就放心了，我希望我们永远是朋友！如果有机会我会向你介绍我的师父，我想你们一定会喜欢对方的！”格尼森说道。

　　“我也很想见见你师父！”天赐一笑！

　　走出赌城，天赐全身一片轻松！虽然没有赚到一个紫金币，但认识了城主格尼森但也还不错！真想见一下格尼森所说的师父！

　　第二天，天赐又去了麦斯脱公爵府上，公爵正好不在，天赐找到罗兰德，和他提起借紫金币，罗兰德脸上立刻红的如猴屁股，扣扣索索的取出三个紫金币！天赐没好气，三个紫金币估计连一个店铺都换不回来。看着罗兰德尴尬的样子，天赐一搂罗兰德肩膀，“我听说灵器很贵的，如果……”

　　罗兰德一把推开天赐，坚定的说，“没窗户！”

　　回到家里，连同珍和尼罗的平时的存储在内，一共还有三百个紫金币。

　　最后一天，天赐带着三百个紫金币来到巴尔家中等着尼斯商会派人前来点清店铺！丽丽带着小巴尔在洪管家的陪同下站在门口，对于背信弃义的讨债人，没有资格进入大厅客房！

　　数辆马车停在门口，尼斯会长陪同曼恩一起走到门口。

　　“听说你这几天筹了不少紫金币，我还真的感到惊讶！没想到你这个吊油瓶的还有几分本事！”曼恩看到天赐没好气的说道。

　　“是啊，不过我还要谢谢你，你那五百五十个紫金币就在其中！”天赐笑着说道。

　　曼恩略微思索立刻明白是怎么回事，嘴角抽搐两下，指着天赐咆哮道，“行，你有种，竟然骗到我们西亚特家族头上了！尼斯，给我收债！”

　　尼斯抖了一下借据，“你们巴尔商会先前用你们所有的店铺作抵押，向我们尼斯商会一共借了两万个紫金币。先前归还了五百个紫金币，前两天又归还的是四千五百个紫金币，现在还要归还一万五千个紫金币！按照大陆规矩，借债还紫金币，没有紫金币就用实物抵押！据我所知你们巴尔商会整个帝国上下一共有两百家分店铺按照规矩我们有权收回其中四分之三，也就是一百五十家店铺。”

　　听着数据，洪管家和丽丽心头不由的疼痛，这些店铺可都是巴尔大人几代人辛辛苦苦的成果，如今就被别人一张纸就要收回。

　　尼斯会长故作惋惜，“唉，我那可怜的妹夫巴尔死后，我也替你们可惜，但这么大的家业你们一个女人一个老人怎么可能抗的起来，如果那天全部赔进去，怎么对得起我那妹夫！”

　　“少在这里猫哭耗子假慈悲！”小巴尔毫不客气的说道。

　　“算了弟弟，这种人我们以后不要理了！我们至少还有五十家店铺，我们重新再来！”丽丽拉过小巴尔。

　　“咳咳！看在你们姐弟两个可怜的分上，我就仁慈一下！每个档次的店铺你都可以先挑出四分之一，剩下的归我们！”尼斯邪笑着，取出一分清单，巴尔商会所有店铺都详细的写在上面！

　　“真详细，看来你们处心积虑已不是一两天了！”洪管家愤怒的说道。

　　“说着些废话还有用么？要怪只能怪谁让你们认识他！”曼恩用手一指天赐！“和他有关系的人都不会有好下场！”


第四十章 炼金

　　嘀哒！嘀哒！嘀哒！……

　　一阵清脆的马蹄声响起，两辆豪华的马车停在巴尔家族门口。车帘掀起，一个六十岁男子走下马车，“呵呵，好热闹啊，这是在作什么呢？”

　　“恩格，怎么是你？”天赐有点吃惊。

　　周围的人没有几位认识恩格，都奇怪的看着天赐，眼中充满了疑惑。

　　“这位是中奥赌城的资深赌官，恩格先生！”天赐向众人介绍到。

　　“罗嗦什么，尼斯快点给我收店铺，这些人看了就恶心！”曼恩怒吼到。

　　尼斯一抖纸张，“你们快点选吧，我们可没时间陪你们瞎闹！”

　　丽丽伸手接过纸张，正准备挑选。

　　“且慢！”恩格走上前阻止道，“据我所知今天是最后一天，天还没有黑时间还没有到，你们怎么就来收取店铺了？难道尼斯商会不遵守大陆规矩了么？”

　　“这是我们两个商会的事情，和你们赌城没有关系，你还是少管为妙！”尼斯没好气的说道。

　　恩格没有理会尼斯，转而向天赐说道，“伯爵大人，时间尚早，你难道就忍心这样眼睁睁的看着别人收购巴尔家族的这些个商铺么？”

　　天赐有点无奈，“我当然不愿意了，但是我们都已经尽力了，实在没有办法了！”

　　“呵呵，伯爵大人，你真的尽力了么？”恩格笑呵呵的说道，全然不顾尼斯和曼恩愤怒的眼神，“我听过一个故事，一个小孩想要搬开一块石块，不过他力量很小怎么也搬不开，但小孩依然在坚持，这时一个大人走过来看着小孩努力的搬石头。无数次的努力后终于小孩放弃了，大人就问为什么，小孩回答道，我尽了所有力量，想了所有办法，依然搬不开，只能放弃了！大人笑了，你真的尽力了么？最起码你并没有求我帮忙！所以我想问下，伯爵大人，你真的尽力了么？”

　　天赐一愣，随即笑容渐开激动的说，“你是说……你是说格尼森城主他肯……”

　　恩格面代微笑的点点头，伸出手啪啪排了两下。

　　这时四个壮汉抬着两个巨大的箱子走向前，砰！的放在地上。恩格抬手示意，壮汉将箱子打开，无数的紫金币密密麻麻躺在里面。

　　“这里有两万个紫金币，奉格尼森城主之命赠与天赐伯爵大人！从今日起，天赐伯爵将是我们中奥赌城的一级贵宾，四大帝国之内中的中奥赌城之中，如有需要十万紫金币可随到随取！”恩格极为郑重的说道，将一块精致的纯金金牌极为恭谨的双手递到天赐面前。

　　尼斯和曼恩脸色顿时变青发绿！凡是有点见识的人都知道，论财力四家中奥赌城可是在整个大陆上数一数二的。

　　恩格接着走到丽丽面前上下打量了一番，“你就是巴尔商会那个神奇女孩吧，呵呵！格尼森城主还交待我，以后我们赌城所有的用度，都直接和你们巴尔商会定购，你们可别让我们失望啊！”

　　丽丽和洪管家大喜，感激的看着恩格和天赐。

　　“紫金币和金牌我都交到天赐伯爵的手中了，具体怎么用它们都悉听尊便，我的使命完成了，要回去复命了！如果有空，天赐伯爵不防来我们中奥赌城转转，我们定当扫榻相迎！”说完恩格向天赐，小巴尔等人行礼坐上马车回赌城去了。

　　看着满满两大箱子的紫金币，巴尔家族人都呆在了原地！天赐将箱子盖砰的猛地一合，所有人都回过神来，看着箱子的新主人天赐伯爵。

　　天赐将手中的金牌收回空间戒指，“丽丽，你们还愣着作什么啊，还不快点来点清紫金币还给他们！”

　　巴尔家族所有人都大声狂欢起来，走上前当着尼斯和曼恩德面清点着紫金币！人多力量大，不一会儿就点出一万五千个紫金币。

　　丽丽走到尼斯面前，当着面将写有巴尔家族店铺的纸张撕的粉碎，“尼斯，这里有一万五千个紫金币，你可以走了！”

　　尼斯铁着脸，一挥手将紫金币收入空间戒指，同时将借据丢向丽丽，“我们走！”

　　“尼斯会长！请你转告夫人，这个家不再欢迎她回来了！”洪管家朗声说道。

　　“你是什么东西，区区一个管家竟敢说出这样的话！”尼斯怒吼到。

　　“这是我的意思，从今天开始我就正式成为巴尔家新的主人！”小巴尔挺身说道。

　　尼斯恨恨的看着二人，转身就走。

　　回到客厅，所有人都显得特别轻松，被压抑了一个月，终于可以透口气了！

　　“天赐少爷，你怎么会认识中奥赌城的人的？”洪管家此刻精神焕发满面光鲜的问道。

　　“呵呵，大概是因为我去赌过一次吧！”天赐笑着说道。

　　“他们赌城可真阔绰，一出手就是两万紫金币，还是送的！”小巴尔羡慕的说道。

　　“当然了，中奥赌城来首都快二十年了！如果说中奥赌城说自己财力第二，恐怕没有哪个商团敢说第一吧，就连他们西亚特家族也不敢！”洪管家笑着说道。呆在首都数十年，洪管家对首都的情况，特别是商会财团之类的更是了如指掌。

　　“天赐，这里还有五千紫金币，你快收起来吧！”丽丽指着客厅中间的紫金币说道。

　　“我那里用的了这么多紫金币！还是留给你们用吧，你们做生意多点紫金币比较好！”天赐说道。

　　“这怎么能行呢，你已经借给我们两万紫金币度过难关了，我们怎么还好意思再用你的！”丽丽坚决不答应。

　　“这样吧，我留下两千紫金币用，剩下的就算借给你们做生意用吧！”天赐建议道。

　　“丽丽，你就答应吧，再说突逢变故，我们最近的确需要周转一下！”洪管家说道，“等日后我们周转过来再还给天赐少爷也不迟啊！”

　　丽丽思索一下，默默点头。天赐取出两千紫金币装入空间戒指，剩下的都留给丽丽周转店铺之用。

　　解决好最后的事情，丽丽心情格外舒畅，“天赐你坐一下，我去给大家准备饭菜，今天我亲自动手，我们好好的庆祝一下！”

　　“好啊！丽丽姐的饭菜可是很香的，我也好久没吃到了！”天赐笑着说道。

　　事情终于解决了，天赐心情大好，一路蹦跳着回到了宁圆。

　　“怎么这么开心，事情解决了？”珍奇怪的问道。

　　“恩，都解决了，紫金币也都还上了，呵呵！你们没看到当时曼恩的脸，拉的比驴脸都长！”天赐笑着说道。

　　“一万五千个紫金币……你们是怎么还上的！”安瑞和珍都震惊的问道。

　　“是中奥赌城送给我的，还有这个！”天赐晃了一下手中的金牌！“好了，我去打铁了！晚饭不吃了！”

　　看着天赐进入火炉房后，珍和安瑞对视着，“我明天去调查一下！”

　　天赐在火炉房呆了一晚上，第二天清早，正要出门珍端着早点推门进来。

　　“吃早点了！吃完后你也该去学院了！”

　　“妈妈你说什么？去学院？”天赐惊诧道。

　　珍白了天赐一眼，“当然是学院了，你外公已经和拉法尔院长说好了，从今天起你就去综合学院管理系学习吧，那里比较轻松点，而且你以后还要管理自己的领地，不学习怎么行呢？”

　　天赐无语……“我忙了一晚上，很困了，等我睡醒了再去吧！”

　　“不行，新学年都开始很多天了，当初你为了丽丽家的事情我们不好催你，现在事情解决了，你还要去管理系报到呢，不能再拖了！”珍严厉的说道。

　　凯特公爵府的马车停在的国学院门口，因为这是新学年的第一个月，因为各种情况，管理的都比较松。天赐走进熟悉的学院，从今天起自己不再是火系学员，也不再是火系首席，而是综合学院管理系的一名普通学员了。

　　很快办好手续进入管理系，这里学习的学员都是贵族子女，平时也没见有几个人好好的听过教员们讲课。不过这个也是必然的，一般贵族得到了封地后都会请不少幕僚来帮助自己管理，而作为领主们，基本上什么都不用作，只等着收取税赋就行了！

　　在领地之上最重要的就是人员管理，税负管理，和亲卫管理。

　　在大陆上人口是每个帝国，每个领地的根本，一个领地拥有的人口越多，上缴的税负才会越高，领地才会越繁荣昌盛，在帝国法律之中也规定过，如果某个领地在五年内人口下降超过百分之二十，那么将会剥夺该贵族的领地，战争和自然灾害期间除外。

　　其次就是税负管理，帝国法律中领地的税负由当地的领主自己定制，但如果税赋过高就会导致人口的流失。所收上的税负一半归国家所有，一半归贵族自己所有，而国家每年都会下派不少官员巡视各个领地。

　　最后是亲卫管理，每个贵族都可以组建自己的亲卫来维护自己领地内的治安稳定。不少大贵族领地比较大，中间会出现各种问题，而国家的军队除非特别严重一般是不会插手领地治安的，而这个责任就由贵族们自己负责而亲卫就是用来维护领地安定的。

　　天赐听了几天后实在提不起兴趣，干脆继续去图书馆中看书籍。在罗兰德的帮助下，天赐每天都在图书馆北楼大厅内读着铸造书籍。

　　“这不是天赐伯爵么？”忽然传来一声响声。

　　天赐抬头一看竟然是芬奇兰大师，“芬奇兰大师，怎么是你？”

　　“呵呵，上次在多兰侯爵府见到你还以为你只是普通的铁匠，那想到你竟然是凯特公爵的外孙，还是我们的伯爵大人，真是事事难料啊！”

　　天赐呵呵一笑，“大师你怎么也来帝国学院图书馆里了？”

　　“我是来看看老朋友，顺便找几本书的！”芬奇兰眼睛一斜看到天赐手中的书，“你看的这本书……”

　　“呵呵！这本是《工匠极限》，是大师你的著作！”天赐笑着说。

　　“原来是这本……我就说怎么有些眼熟。这本是我前些年偶有心得一时兴起所写的，怎么你看的懂？”芬奇兰大师和蔼的问道。

　　“可以，不过还有几个地方我有点不是很明白，比如说这里……”天赐翻开以前不是很清楚的地方向芬奇兰大师请教。

　　芬奇兰大师也坐了下来，仔细的向天赐一一讲解，说到兴起之处竟然拿着书本当作锤子比划起来。

　　一老一少二人旁若无物的聊着，声音也逐渐变大起来。负责看管图书馆的教员基本上都认识芬奇兰大师，虽然他们违背了图书馆的规矩，但是也不敢上前多说什么！

　　“明白了么？这个地方你还是要加强一点！”芬奇兰大师捋着长长的胡须，“以你目前的天赋和认知，只要勤加练习，我想不用多久你就能成为我威尔斯帝国最年轻的工匠！”

　　天赐呵呵一笑！其实自己早就是工匠了！

　　芬兰奇大师看看外面的天，太阳已经开始偏西，“不知不觉过了这么久！我先上去拿一本书，等下我还要去见一下我那老友德加尔炼金大师，你有没有兴趣和我一起去？”

　　“好啊！不过还要麻烦大师帮我把书放上去，我不是学士所以不能上去！”

　　芬奇兰大师一愣，随即明白过来，转头对图书馆的教员说道，“这个小家伙和我一起上去，我负责看住他，你看行么？”

　　教员顿时慌张起来，“那里，那里！大师说了我们怎么敢拦呢！”

　　芬兰奇大师微微一笑，带着天赐一步步走上三楼。天赐虽然是第一次踏足，但对这里的环境一点都不陌生。将书本放回到书架，天赐又翻看着别的书籍，芬奇兰大师则再炼金书架旁翻找，不多时便选定一本书，回过头来朝天赐的书架走去。

　　“这本书还不适合你现在看！”看到天赐选的书后，芬兰奇大师建议道，“我家中还有一本是关于我的九锤之法，等下你随我回去，我拿给你看，应该对你会有所帮助的。”

　　“好啊！”天赐放下手中的书，跟随这芬奇兰大师走下图书馆。

　　北楼图书馆的书籍都很珍贵，一般是不会外借的，但这也有例外。像拉法尔院长，芬奇兰大师这样的人物借书是不会被阻止的。

　　“大师，我看你借的是炼金的书籍，你对炼金也有研究么？”天赐问道。

　　“还行吧，不过粗知一二罢了！还有很多东西不明白，所以我会常来炼金学院找这里的德加尔炼金大师求教，德加尔大师的炼金术放在整个大陆上都是很出名的！”芬奇兰大师谦虚的说道。

　　天赐微微一笑，心中却明白，能看懂北楼的图书，一定不会是粗知一二这么简单。

　　“天赐，如果有空我建议你也多学一点炼金方面的知识！”

　　“为什么呢？难道炼金对我们铸造有帮助么？”天赐疑惑的问道。

　　“帮助倒谈不上，不过想必你也知道，大陆上的灵器除了靠武者无数年的孕育外，也可以通过炼金魔法阵来孕育。如果你是普通的铁匠或者工匠倒也罢了，如果你想能打造出可以孕育出灵器的上品极品武器来，对炼金的知识了解的越多越有帮助！天赐，我知道你的铸造天赋很高，甚至可能超过我和另外几位大师，大胆的说一句，如果有人能铸造出可以成为灵器的武器来，那你的可能性是最大的，所以我希望你能多了解一点炼金的知识！”

　　“恩，我也想，但是我现在在管理系，不在炼金系……”

　　“呵呵，这还不是一句话的事情么？”

　　图书馆本来就座落在炼金系，很快二人便来到炼金学院的大楼前。和其它系相比，炼金学院人员最为稀少，目前只有可怜的二百来人，还有很多是别的学院的学员抽空来学习的。炼金向来都是直接由师父带徒弟的形式进行传承，所以炼金学院没有自己的主讲堂，都是一个一个单独的实验室，炼金系的学员们分散在里面做着自己的试验。

　　二人走到最高层六层，刚踏上台阶就听见，砰！的一声巨响，天赐被吓的打了个哆嗦。

　　“别怕，估计又是那个老家活在作什么试验，每次来都是这样！”芬奇兰大师见怪不怪的说道。

　　走到最里面的一个房间，推门进去，只见房屋里面烟雾缭绕，浓烈的辛味扑鼻而来。

　　芬兰奇大师挥动衣袖扇开鼻子前的烟雾，“德加尔，你这个老东西又在捣鼓什么呢，这么大的味道！每次来你都是这样，迟早有一天非把自己也给弄死不可！”

　　“咳咳！咳咳！”烟雾里传出阵阵咳嗽声，慢慢的走出一个老人，“我死不死关你屁事，你是怕我死后，那个宝贝没人照顾了是不是？”

　　“这个当然，只要我的宝贝没事，谁管你的死活！对了，上次我拿来得魔核够不够？不够我再去收购几百个！”

　　“差不多了，你上次才拿来三百多个，还都是六级的，怎么够一年用的？这次记得多准备一点！”德加尔说道。

　　天赐心头猛震，三百多个六级魔核那要值多少紫金币，竟然只够他们用一年……

　　“嗯？这位是？”德加尔打量着天赐问道。能跟在芬奇兰后面的肯定不是阿猫阿狗般的人物。

　　“他是凯特公爵府上的天赐伯爵，也是我们铁匠的未来之星！我带他来主要是想让他见识一下炼金，然后再多学一点炼金知识！”

　　“天赐……就是退出火系的首席天赐么？”德加尔大师问道。

　　天赐尴尬的点点头！

　　“做的不错小子，那个什么魔法学院，武技学院早就该退出了，你以后就跟着我好了随便学点炼金术都比他们强千百倍！”德加尔大师毫不客气的说道。

　　“喂！喂！喂！你这是在做什么？当着我的面抢我们的铁匠的未来之星么？你是不是也太不讲究了！真的是为老不尊！”芬奇兰大师旁边怒道。

　　“我为老不尊？你很年轻么？别忘了你可比我还要大十岁呢！”德加尔大师反击道。

　　“别的什么都好说，但这个人我一定不会给你的！”芬奇兰大师坚定的说道。

　　“你以为我爱要？我还要先看下他有没有炼金天赋再说！”

　　“就算有天赋！学点炼金知识我双手赞同，但你要收他为徒我坚决反对！”

　　“你反对有屁用！有本事你们铸造也在学院来开个系？”

　　“你……。”芬奇兰气得说不出话来！

　　天赐看着两个年纪都快过百的老人如同儿童般的争吵，心中不由感慨……原来父亲常说‘老小孩’就是这个意思啊！

　　“呵呵，师父你又和芬奇兰大师吵架啊！”一个美妙的身影闪进。

　　“琴儿啊，怎么今天不用冥想了？”德加尔大师停下和芬奇兰的争吵。

　　“当然不用了，我现在已经是四级魔法师了，主要任务是领悟柔水之心，靠冥想是不会有什么太大帮助的，所以院长师父就让我来找你继续学习炼金啊！”琴儿妩媚的一笑，一转头看到天赐，俏脸马上沉下来，“怎么你这个讨厌鬼也在这里？”

　　看到琴儿，天赐心头一虚，脑海中浮现出那俏丽的身影。

　　“琴儿，别顽皮，不管怎么说他也曾是火系首席，说不定将来还是你的师弟也说不准呢！”德加尔大师严肃的说道。

　　“师弟？怎么他也有天赋么？”琴儿看着德加尔严肃的表情惊讶到，忽然又嘻哈一笑，“喂，叫一声师姐来听听！”

　　天赐大汗！“叫你师姐，作梦吧！我就是不学炼金也不叫你师姐！”

　　“好！有志气！”芬奇兰大师赞赏的说道，“不过炼金还是要学的，只要不拜这个德加尔为师就行了！”

　　“那就拜我为师吧，我教你！”琴儿嘻哈着建议到。

　　“做梦！”三个男人同时大吼！

　　“不过琴儿也说的也没错，天赐什么都不会总不能让我亲自从头教吧，我可没这个时间，就让琴儿代我教他基础吧！”

　　“想让我教他，也要看本公主的心情，先去凤凰餐厅帮我买盘飞凤糕来尝尝！”琴儿得意的说道。

　　“我才不……”天赐刚想反抗，旁边的芬奇兰大师立刻拽下天赐衣袖，用力的眨着眼睛，“快去啊，我和德加尔也饿了，也帮我们买点。”

　　天赐无奈，只得低头灰溜溜的跑出去了。

　　过了一会天赐带着几盒糕点回来，琴儿乐滋滋的接过盒子，打开，取出精美的糕点，“师父，我们去看看你的宝贝长剑吧！”

　　“嗯，我也正要去看下了，你们去么？”

　　天赐看着芬奇兰大师，大师点点头，“一起去吧，让你也见识一下灵器的孕育！”

　　德加尔走进房屋深处打开旁边的一扇铁门，出现一个盘旋楼梯，四个人沿着楼梯盘旋而下，应该是走到了底层或许是地下。

　　楼梯消失，四人到了一个小门。推门进去是一个很大的空旷房间，房间中间布着一个巨大的圆形魔法阵，淡蓝色稀奇古怪的图案之中镶嵌着数百个淡蓝色的水系魔核，魔法阵中心插着一把精美的长剑。剑身呈淡蓝色一米二长，一寸宽，剑刃锋利闪着寒光。

　　“这把长剑是我用碧翠石打造的上品武器，也是我近年来最得意的作品，比一般的上品武器还要好，应该是上级上品武器！碧翠石你上次在雅斯特城也应该见过吧，水系属性，这把长剑也是水属性，所以德加尔用水属性的魔法阵配合这些个水系魔核来孕育，到现在已经有十五年了！”芬奇兰大师解释到。

　　“芬奇兰，这些魔核已经用了快十个月了，记得快点找些新的魔核来！”德加尔大师旁边催促到。

　　“这些都是六级魔核吧，只够用一年……孕育一把武器那要多少魔核，要多少紫金币啊！”天赐感叹到。

　　“天价……呵呵！”芬奇兰和德加尔异口同声的回答，“而且还不能保证可以成功！”

　　“成功的几率大概是多少？”天赐追问道。

　　“一成吧！”两位大师感叹到。

　　“这么低？”天赐惊讶到，“那你们孕育出多少把了？”

　　两位大师尴尬起来，“我们合作了四十多年，一把都还没有孕育出来！”

　　“大师，我听麦克师父说过，灵器都是靠武者数千年的孕育而成，长剑都是靠斗气来孕育的，你们用这些个魔法阵魔核可以么？”天赐有点疑惑的问道。

　　“麦克他懂个屁！”德加尔不屑的说道。

　　天赐脸色一下变暗，麦克师父可是他尊敬的人。

　　“别介意天赐，他就是这个样子！”芬奇兰大师旁边说道，“别说麦克了，就算是我他也是这么说话的，你刚才也都看到了！除了拉法尔院长外，他对谁都一样！”

　　天赐点点头，大多有本事的人都会有些怪异的脾气或者嗜好。

　　“小子，你刚才问的问题实在没水准，不过你能问出说明你还是很有点思想的人。世人全都以为武器必须靠斗气孕育，法杖必须靠魔法元素孕育，其实他们懂个屁啊！灵器和武器的最大差别在于质地，只要将武器的质地从根本上发生改变就能成为灵器，管他是用斗气还是用魔法元素改变的。你看看我这个魔法阵，我将所有的水元素聚集于中央，慢慢的进行渗透，让水元素大量的进入长剑之中改变碧翠石的结构让他形成新的材质，只要能成功，这就会成为把新的水系灵剑！”德加尔大师自豪的说道，“我连它的名字都想好了，就叫……就叫灵剑德加尔！”

　　“喂，你太过分了，说好了如果成功名字必须我们两一起定的！”芬奇兰大师怒道。

　　“好了，好了，一起定还不行么？真小气！”德加尔嘟囔着。

　　数万年来大陆上灵器不超过两百把，能孕育出灵器并为其定名必然会流芳万年。

　　天赐展开神识，想探入到中间长剑之中看看其内部到底如何变化。碧翠石的质地和玄铁一样都是稀有金属。试探了几次天赐都无功而返。周围虽然有这浓密的水元素，可惜天赐一点都感应不到。

　　“如果是火系就好了！我就能感应到了！”天赐美美的想着，忽然灵光一闪，“对了，火系……。”


第三集 领主


第一章 搭配

　　第一次见到灵器的孕育过程，天赐显得格外兴奋，绕着巨大的魔法阵不停的端详，时不时提出几个问题。不过问的问题太过于简单，德加尔大师不屑回答便让琴儿给天赐做答。

　　“天赐，你现在应该是在管理系吧，那里学习情况如何？”芬奇兰大师随口问道。

　　“还行，就是内容太无聊了，我大部分时间都是去图书馆看你写的那本《工匠极限》，收获很大的！”天赐回答道。

　　“那就好，既然那边的课程轻松你就乘这段时间多和琴儿学习一下炼金术的基础吧，琴儿的炼金天赋不弱，你的铸造天赋很强，说不定你们将来可以成为完美搭档也说不准！”

　　“和她？”天赐为难的看了一眼琴儿，琴儿脸色一沉，“怎么，和我搭档很为难你么？”

　　“不是很为难，是相当为难！”

　　琴儿顿时一脸的怒色，手掌中出现一根魔杖！

　　“要打滚出去打！要是弄坏了我的魔法阵，公爵剑圣我都不给面子！”德加尔大师看到二人快要打起来时怒吼到。

　　“哼，算你走运！”琴儿不情愿的收起魔杖。

　　“我说天赐啊！你现在是求别人教你炼金术，就不能放下身段么？”芬奇兰大师似乎也有点生气，“我告诉你们，如果你们想在铸造和炼金上取得更加突出的成绩就必须合作，光靠铁匠或者炼金都不可能单独完成灵器的，如果你们想要成功制造出灵器那就给我老老实实的合作！”

　　天赐和琴儿对看一眼，灵器的诱惑暂时压过了矛盾。

　　“哼！便宜你了，明天起你来我别墅院子，我教你基础炼金。记得必须带五盒飞凤糕，否则别想让我教你！”琴儿首先妥协。

　　“不就是五盒飞凤糕么，学个手艺还要交学费什么的！”不等天赐回道，芬奇兰大师抢先替天赐答应下来，“只要你跟琴儿好好学，我就把我的九锤之法精要传授给你！”

　　“好了，你们去图书馆找些基础的书吧！”德加尔大师不耐烦的对琴儿说道。

　　“走啊，还看什么！”琴儿转头对天赐说道，天赐只得跟着琴儿走出房间。

　　“老鬼，连九锤之法精要都拿出来了，一定有阴谋啊！”等天赐琴儿二人走后，德加尔大师一脸奸笑的对着芬奇兰大师。

　　“阴谋？难道你不想么？说实话我们能不能完成灵器除了努力还需要机遇，运气！说句不好听得，我们两个老家活可能一辈子都没这个命，所以我们必须找到接班人啊！你在学院呆了五十多年了，炼金天赋比琴儿还好的有几个？我从事打铁九十多年，收徒不下一百，可比天赐更有天赋的我至今没见到。我现在真的很羡慕麦克工匠啊！平生就收了一次徒弟就比我收一辈子都强！”

　　“你说的对啊，但是你看他们两个一见面就像仇人一样，可能配合么？”

　　“呵呵！不是冤家不聚头！”

　　就在两位大师探讨之时，琴儿带着天赐来到图书馆。

　　“砰！”琴儿将一堆书丢在天赐面前，“这两天我没空，你把这些个基础书籍给我看完，三天后到我别墅门口找我！记得带糕点！要不是芬奇兰大师曾经给我做过魔杖，我才不教你呢！”

　　天赐正要反驳但想起芬奇兰大师的九锤之法，硬生生的将心头冲动压了下来，抱起书籍便回寝室去了。虽然不是魔法学院的人了，但天赐依然住在魔法学院集体寝室，反正天赋弱寝无人光顾，天赐也就继续住着。

　　回到寝室，羽儿正在晒着夕阳，旁边一堆的鸡骨头。

　　“哈哈，天赐你去那里了现在才回来！刚才嫂子来了，还带了很多好吃的，本来给你留着的，可惜你没口福了全被你家的羽儿干掉了！”米凯奇兄弟两笑嘻嘻的说道，一嘴的油腻！

　　“没事，我等下去餐厅随便吃点就好了！”天赐将书籍丢在床上。

　　“炼金书籍？天赐你不会是打算转系吧！”米凯奇看着天赐的书籍问道。

　　“没打算转系，不过想学一点炼金的知识！”

　　“随便你吧，反正你这个家伙我们怎么也看不清！”

　　简单的吃了点东西，天赐躺在床上看起炼金书籍来。

　　炼金术的起源几乎可以追述到远古魔法时代。成据水平和成就的不同，炼金可以分成四个档次，最低的炼金学徒，再往上就是炼金者，炼金术士，最高的炼金大师。历经数万年无数代人的研究和完善到现在炼金术基本上可以分成两大类，炼药和炼器。炼药比较简单，就是将不同的植物根据其特点和效果将其融合到一起形成治疗不同症状的药丸药粉。一般止血治伤的药剂比较受佣兵们和猎人们的欢迎。大部分的炼金学徒和炼金者们都可以作简单的药物合成。因为大陆上草药的数量很多，所以炼金的药材一般都不值多少个金币。当初安瑞在伊尔村的时候，买上一个紫金币的止血伤药够众多猎人们用很久！作为炼金学徒或炼金者，靠炼药养家户口是够了，但想发家致富却力所不及。

　　除了炼药外就是炼器了。在大陆上的炼金术中认为金属都是具有灵性的或者说是具有灵魂的，而炼器就是通过采取某种手段成功的把金属中的灵魂或灵性激活，使其从永久的睡眠之中苏醒过来，并表现出来。金属的灵魂或灵性，主要是表现在金属的颜色形体上。一般的常见金属灵性最弱，基本上是不可能被激活的，其次就是贵重金属，稀有金属的灵性最高，历史也证明了所有的灵器当初基本上都是用稀有金属打造的。

　　炼金术中认为灵器是炼器的最终表现，也是灵性完全激活的状态。除了孕育灵器外，炼器还有其他几种形式，比如将武器属性化和在武器中通过魔法阵存储一些简单的攻击防御魔法，这些是灵性没有完全激活的表现，大陆上只有炼金术士能够给武器附加属性，炼金大师才能够给武器储存魔法。

　　除了炼药和炼器，炼金通过魔法阵还可以做到一些个特殊的事情，比如防御，进攻，封印等等，不过这些太过于激烈，对魔核的需求又特别大，很少有人去仔细研究。

　　不知不觉的看了一天到了傍晚，莉儿带着些美味来到寝室。

　　“天赐哥哥，你慢点吃，没有人和你抢！”莉儿托着下巴，看着天赐狼吞虎咽的吃着美味。

　　旁边的羽儿早就挺着个圆鼓的小肚子躺在窗台上休息。

　　“我是饿啊！”天赐塞的满嘴都是，“还有莉儿，你以后不用给羽儿买这么多好吃的，随便弄点不让他饿死就好了！我告诉你，不管你给他吃什么吃多少，他都不会长大一分！浪费啊！”

　　羽儿一个激灵站起来，瞬间聚集火元素以示抗议，天赐神识之下火元素尽数消散。

　　“呵呵，我知道了！”莉儿乖巧的点点头，“你今天在看什么呢，这么认真！我中午来看你正在看书就没有敢打扰你！”

　　天赐顺手拿过书本，“就是这个炼金书，芬奇兰大师一定要我学，我也没办法！而且你知道么，他们竟然是让琴儿那个死丫头教我，要不是芬奇兰大师说过要教我九锤之法的精要，我才不会答应和那个死丫头学习呢！”

　　“嗯，琴儿的炼金术的确不错，她本身就有天赋，又是德加尔大师亲自传授。就连我干爷爷也都说过琴儿以后无论选择魔法还是炼金，前途都一定会很不错的！”

　　“不能两者全部选么？”

　　“可以是可以，不过大陆上很少有人能在这两个领域都实现过辉煌，原因很简单，魔法七级以后再想继续晋级和炼金大术向炼金大师的突破都是需要很多时间的，一般的很少有人能两者兼顾，时间和精力都不准许的。”

　　“既然这样，你干爷爷还让她去学习炼金？”

　　“那是因为我干爷爷说过如果只是前期的炼金术学习，无论对前期低级别的魔法突破还是以后的日常都会有所帮助的，等琴儿到了六级大魔法师或者炼金术士的时候就必须做个选择，先突破那个了。”

　　“那她还是去学习炼金算了，免得每天仗着魔法欺负人！”天赐嘟囔着。

　　“呵呵！其实琴儿这个人人很好的，就是有点小姐脾气。如果你能和她好好相处，你就会发现她很多的优点的！”莉儿笑着取出天赐专门为她打造的匕首，拿起一个苹果，细细的削着皮。“不过就算是选择了炼金，琴儿也比一般的炼金术士们要厉害，最起码她的魔法造诣高，现在大陆上的炼金大师们没有一个能达到大魔法师的水准。”

　　天赐眼睛一亮，“是不是魔法造诣越高，武器中存储的魔法威力越大？难怪这些书中记载，就算灵器存储的魔法都是四级或者四级以下的魔法！”

　　“这个我不是很清楚，我没炼金天赋，没有仔细的研究过！”莉儿将削好的苹果递给天赐，天赐接过来，喀喳，就是一大口！

　　“天赐哥哥，我这几天可能不能来看你了，我感觉突破到四级魔法师后并不是很稳定，所以爷爷要我闭关潜心修炼。”

　　“好啊，说不定等你出来你就是中级四级魔法师了！”

　　第三天大早，天赐带着数盒飞凤糕来到水系别墅，琴儿今年的席位没有变化依然是水系五席。进了院子绿茵的草地上放着一个软椅，一个桌子和一个板凳。琴儿坐在软椅上，打开飞凤糕满意的品尝，还指着对面的板凳，“坐……别客气！我专门为你找的。哎！你不知道整个学院想找这么一个小板凳有多么困难！”说完抿着小嘴嘻嘻笑着。

　　看着琴儿妩媚的莞尔，天赐心头一晃，不过大小姐的脾气还是让天赐气结，想起芬奇兰大师的九锤精要只好勉强坐下，望着高高在上的琴儿，天赐将书籍放在桌子上，“可以开始了么？”

　　“你这两天看的如何了，有没有什么收获，疑问？”琴儿摆出一副教员的模样。

　　其实这两天天赐只不过看了些许炼药的部分，对各种草药的功能，以及不少实用药剂的配方和炼法都有了不少了解，中间还是有不少疑惑和不清楚的地方，一一向琴儿提出。

　　闹归闹，但是到了真正教天赐的时候，琴儿也一点都不马虎，将炼金的最简单的基础一一向天赐做了介绍。琴儿学习炼金术也有不少年头了，现在已经是个刚入门槛的炼金术士了，对于炼金来说，炼金术士只是刚刚入门炼器的殿堂而已。

　　不知不觉中讲解了一天，琴儿站起来伸伸懒腰，“好了今天就讲到这里，剩下的你自己看，不懂的下次再来问我！”

　　天赐也活动了一下，做了一天的‘下人’感觉还真不好受。

　　“等等！”看到天赐正要离开，琴儿忽然叫住天赐，手指微动，一个小木箱出现在桌子上，“这些是我的黄金首饰，你不是会铸造么，我要检查你一下你的技术是不是能够配的上与我合作。过两天就是月末了，你帮我打些新的首饰出来，记住要有创意，还有我不要狐狸样子的！”

　　……

　　回到家中天赐将自己关在火炉房，和以往不同，天赐没有生火铸造，而是取出一件中品长枪放在手中。展开神识，天赐将无数的火元素聚集到武器周围，控制着他们试图进入到武器之中。然而火元素们碰到武器外表后都纷纷弹开，只有很少很少的一部分才能进入到武器之中，忙了半天还是无果，天赐只得放弃，“看来还是需要魔法阵来辅助才行啊！”

　　放弃了想法后，天赐生起火炉，上次拍卖拿走了阿德拉室友的两把长枪，答应过给他们两把更好的，现在只打好了一把，还有一把也马上可以做好了。

　　手掌微动，琴儿的小木箱出现在眼前，“呼！！还有这个！”

　　回到学院，天赐首先将两柄长枪送到阿德拉别墅，艾莎和凯琳接过长枪一试，斗气的融合果然比上次的要轻松很多，二人欢天喜地的抱着长枪。

　　打发完这边，还有另外一边。

　　“这就是给我打的首饰么？”望着眼前如同小床般雕刻着精美花纹的黄金块，琴儿问道。

　　“当然了，你不是要看我得技术么？我专门做这个出来给你检验！”天赐嘻笑着回答道，一个响指，肩头的羽儿跳了下来，龇牙咧嘴的往小床上一躺，小金床无论身体大小，凹凸部分都和羽儿的身体完美的契合在一起，很显然这是为羽儿专门打造的。

　　“怎么样，手艺不错吧！”

　　“你……”琴儿气得说不出话来，好好的一盒精美首饰，转眼见变成一个小金床。

　　“不要？那正好，反正现在羽儿还没有床呢！”天赐狡洁的一笑，将金床收入空间戒指，“你拿了我四十多个紫金币，这个就算是抵债，你什么时候把我的紫金币和金牌还给我，我什么时候把这个还给你！”

　　羽儿龇牙一笑窜回天赐肩头。

　　经过一个月的学习，天赐对炼金中的炼药有了多多少少的了解。

　　“明天就是母亲的生日了，我们去看下给妈妈买点什么礼物吧！”马车上，天赐对尼罗说道。

　　“不行啊，外公叫我今天回来后先去一下他那里！”尼罗看着天赐和莉儿二人故作为难的说道，“反正时间还早你们两个正好去啊！”

　　“那好吧，我们先送你去外公那里，然后我们再去市场上转转！”天赐无奈的说道。

　　作为首都安科纳的商业十分发达，商品种类齐全，城内有着数不尽的店铺。店铺都分布在城市中外层，内层没有也不准许开设店铺。

　　外层的店铺一般都是贩卖一些普通平民们所用的生活日用品，只有中层的店铺才会贩卖一些艺术，奢侈品等等。

　　今天比较凉爽，天赐和莉儿走在街道上，这条街可是有名的商业街，专门贩卖一些高档次的货物，是贵族官员们最喜欢逛的一条街。

　　天赐和莉儿来到一家专门贩卖工艺品的商铺，推开门进去，宽敞的店铺内密密麻麻的摆满了各式各样的工艺品，石雕作品，手工艺作品，还有不少水晶作品。

　　看着天赐二人走进来，老板笑吱吱的迎了上来。天赐现在在综合学院，穿着上自然比较好点，莉儿更是穿着件青色的法师长袍，一看就知道是富贵人家。

　　“二位，你们需要点什么？”

　　“我们想买件工艺品，最好是朴素的手工制作的那种，高雅一点……嗯，再多点内涵……再……”天赐想着母亲的爱好。

　　“这样的商品恐怕恨难找……”老板有点为难。

　　“所以我们找了很久还没找到！”天赐呵呵一笑说道。

　　“对了，你看这件如何？”老板突然灵光一闪，指着角落中的一件半米高的乳白色雕像，热情的说道，“这件可是我们帝国上任王后年轻时候的雕像！”

　　天赐和莉儿走过去将雕像轻轻捧在手中。雕像是一个二十多岁的女子，一席拖地礼裙，双手轻抚长发，神情自然的看着远方。雕像的线条很粗纺，并没有像现在流行中的精雕细刻。女子的五官倒是雕刻的比较细腻，甚至可以说活灵活现，不过令人惋惜的是雕像好像并没有完成，裙子末端和底座模糊的连着，并没有雕刻出来。

　　“你们是不是觉得它没有完成？其实这件作品是我的祖父雕刻的，也是祖父最为得意的作品，可惜这么多年来一直都没有人赏识！”

　　“但是为什么他没有完成呢？”天赐问道。

　　“我祖父当初也只是在一个宴会上看到过王后，当时由于餐桌挡着没有看到全身，所以祖父雕刻不下去，祖父说如果强行雕刻只会坏了全部，所以只能用粗线条模糊了！假如当初祖父能见到王后的全身，我想这件雕刻一定能成为传世之做！”老板惋惜的说道。

　　“老板，这件多少个金币，我想要了！”

　　老板一愣，这件作品在这里摆放了几十年，还第一次有人要！“这件是我祖父最得意的作品，本来父亲开价五十个紫金币，既然你们喜欢我就给你打对折，二十五个紫金币如何！”

　　天赐笑笑，取出二十五个紫金币。对天赐来说，二十五个紫金币不算什么！

　　“天赐哥哥，虽然这件雕像我觉得也很好，不过二十五个……”莉儿刚想说什么，却被天赐打断。

　　“莉儿，仔细看看这个女的，你觉得像谁？”

　　莉儿一愣，仔细盯着雕像，片刻后猛然叫道，“啊！珍阿姨！”


第二章 劫持

　　端蓦着雕像，老板和天赐都很满意，特别是天赐，如果让妈妈看到这个雕像，一定会大吃一惊的，天赐开心的想到。

　　“走吧，我们再看看有没有别的可买！”天赐将雕像收入到空间戒指中，和莉儿并肩走出店铺。

　　二人又接着逛了半天，天色开始变暗才坐上马车起程回公爵府。这里的道路没有内层平坦，马车走起来有点颠簸。

　　砰！一声响，随之传来马鸣声和急促的摩擦声，马车猛地停顿下来，车内天赐和莉儿不由自主的往前俯冲。天赐眼疾手快，一手支撑在车厢内壁，一手拉住莉儿。

　　“他妈的你们这群平民，长了眼睛喘气的么，公爵府的马车你们也敢撞！”车夫稳住受惊的马匹，怒骂到。

　　天赐挑开车帘和莉儿走了下来。

　　只见马车旁，一个四十多岁相貌粗糙的中年男子躺在地上痛苦的呻吟，大腿处长裤裂开，马蹄状的伤口中流淌着鲜血。旁边一个二十三四岁的女子跪在地上小心的扶起男子哭着喊道，“大哥，大哥，你没有事情吧！”旁边零星散物落了一地。

　　周围人群都停下脚步看着热闹。看到这兄妹二人穿着朴实，见惯场面的人们纷纷摇头，平民被公爵府的马车撞了，别说受伤就是撞死也是白死！

　　看到天赐走下马车，车夫立刻陪着笑脸到，“少爷，你怎么下来了，没有惊到你吧！这群没张眼的东西，走路也不小心点！”

　　“是你们纵马横冲直撞先撞到我大哥的，现在倒反咬一口！你们贵族有什么了不起的！”女子愤怒的喊道。

　　围观的人群都暗自为女子捏把汗，如此出言不逊在首都可是很危险的，特别是当着贵族的面说。

　　公爵府的车夫平时在首都都是横着走的，从没有人敢阻拦过，听了女子的话，车夫不由得大怒，刚想训骂却见天赐前走一步，狠狠的瞪了车夫一眼，就连一项温顺的未来少夫人也不满的看着自己。

　　“不管是谁先撞了谁，有人受伤就应该先治疗！”天赐说着，俯下身子看着男子的伤势。从外表上看应该是被惊马践踏时撕裂的。从空间戒指中取出止血药剂，细细的撒在伤口之上，随着男子痛苦的喊声，流淌的鲜血迅速止住。女子看到大哥伤口的鲜血止住，不由感激的看着天赐。

　　“血虽然止住了，但是伤口还没有好！这样吧，我现在就送你们去光明教，那里的牧师一定可以治疗好你的伤口的！”天赐说道，准备架起男子。

　　男子艰难的坐起来，脸色有些苍白，“不用了，这点伤口养养就好了，我们家在城外，还望你能送我们出去，我们就感激不尽了！”

　　天赐看看天空，太阳早已西落，还有一个时辰就要关城门了。首都安科纳周围的人们白天进城买卖，晚上天黑前都会再赶出城外，城里的住宿不是普通小贫民们可以接受的。

　　“你们放心好了，如果出不去可以住我家里！”天赐建议道。

　　“你的好意我们谢了，可是我们家里还有人需要照顾……”旁边的女子擦干泪水说道。

　　“那好吧，我们就送你出城！”天赐不再坚持，和车夫一左一右架着男子，将其抬上马车，随后莉儿和女子将地上散落的物品收拾一下放到车上后，也都上了马车！

　　旁边围观的众人纷纷让开生怕再被撞到。

　　公爵府的马车一路顺畅来到东城门，守门的城卫都认识公爵府的马车，不敢阻拦直接放行出城。马车沿着大道向西行驶。

　　马车行驶了大概一个时辰左右，忽然掉转车头，绕着圈的向西进发。车前面那位二十多岁的女子驾驶着马车，原先车夫早已不知道去了那里，马车上华丽的装饰，公爵的标记早已撕掉，剩下的只是一个破烂的新马车。

　　此时车厢内剑拔弩张。

　　天赐怒视着中年男子，旁边的羽儿也都做好了战斗准备。中年男子此时早已不再是刚才疼痛难忍的萎靡状，相反他精神抖擞脸色冷酷双眼闪烁着寒光，腿上深深的伤口仿佛不存在一般。男子一只有力的手按在莉儿俏肩上。

　　“你骗我们出来，想怎么样？”天赐怒道。

　　“没什么，只是想让你和我们走一趟，我们想用你换回一样东西！”男子回答道。

　　“什么东西，为什么要用我去换，如果是需要紫金币的话，我这里倒有不少，你放开莉儿！”

　　“你放心，我们还不至于沦为劫财越货的强盗，只要你不乱动，我是不会伤害这位小姑娘的。我们并不希望伤害到你们，我们只不过想拿回一件原本属于我们自己的东西！而且就算你到了他们手中，他们也不会对你怎么样的。”男子冷冷的说道。

　　天赐沉默不语，脑中却回想着刚才发生的一切。

　　按照女子的指示，马车跑到城外一处人烟稀少的地方，而女子突然手掌横击直接震晕了车夫。

　　“你作什么？”天赐立刻察觉到情况不对，一只手去拉莉儿，一只手攻击女子。而躺在中间的男子身上突然爆发出斗气，竟然是深蓝色……

　　男子手如闪电拦住天赐的双臂，同时一招治住莉儿，“天赐伯爵，我想我们可以谈谈！”

　　“你认识我……那么撞车也是你故意得了？这一切都是你设计好的？”天赐一愣，猛然醒悟。

　　“不错，你平时不是在学院就是在公爵府，我们根本没有机会接近你。等了两个月才让我们等到这个机会，所以才不得已出此下策！”男子说道。

　　……

　　天赐沉默不语，对方可是一位六级武者，就算羽儿全力以赴也为必能胜，而自己虽然武技很强，可苦于没有斗气，不能攻破对方的防御层。自己可以勉强不被对方击败，但想要击败对方简直是比登天还难！更何况还有莉儿在对方手里。

　　“天赐哥哥，你不要管我，你快点回去！”莉儿焦虑的叫道。

　　“不行，我不能丢下你不管！”天赐坚定的说道。

　　莉儿听后眼中透出湿润的泪光，心中却格外甜蜜。

　　“你们打算把我们带到那里？”天赐问道。

　　“到时候你就知道了！”

　　马车在大道上奔驰了一天，直到天朦朦亮，才停在偏离大道的地方，将骏马卸下来休息吃草。

　　“你的这只宠物很通人性，你最好不要想着将它放回去通风报信！”男子看着羽儿对天赐说道。

　　处理好马车，女子从车内取出一些个干粮和水递给男子还有天赐和莉儿。

　　“大哥，你先休息一下吧！”女子对男子说道。

　　男子三下五除二吃掉干粮，深深的喝了一口水，找了棵树靠着，眼睛微闭，“娜娜，如果她们有什么异动你就叫一下！”

　　女子点点头，在天赐对面坐下，细细的吃着干粮监视着天赐二人。

　　天赐平时吃惯了这些干粮倒没什么，莉儿很少吃干粮，一副难以下咽的表情，吃了两口后就放倒一边，只喝了几口水。

　　对于这样贫民的伙食，羽儿宁可饿着也不吃，天赐也放心反正高级魔兽是饿不死的！

　　连续赶了三天的路，看到天赐和莉儿并没有什么异状，男子逐渐放下心来。

　　第三天傍晚莉儿依然只是吃了两口就不吃了。

　　“像你这样，恐怕还没到就会饿死在路上！”女子看着莉儿放下干粮不由得说道，“等到了下个城镇附近我去给你们买点点心好了！”

　　莉儿感激的一笑。虽然是被劫持了，但他们并没有对自己怎么样，反而很照顾的样子。男子靠着树干休息，女子依然监视二人。

　　“能问下你们叫什么么？为什么要抓我们！”莉儿轻轻的问道。

　　“我叫罗娜，我大哥叫格鲁，抓你们我们也是迫不得已啊！”罗娜轻声回答，“不过你们放心好了，我们不会伤害你们的。”

　　“当然了，你们要用我们去换东西！”天赐没好气的说道。

　　“我们也是没有办法！再说那件东西本来就是属于我们的！”罗娜有点着急，“要不是你们这些贵族仗势欺人，我们有何必千里迢迢赶来这里！”

　　“但是天赐哥哥从没有欺负过别人，前几天你也看到了，还是天赐哥哥亲自给你们敷的药！”

　　罗娜脸上微红，有点羞愧的说道，“我们这也是没有办法，而且他们也是贵族，就算你们到了他们手上他们也不会为难你们的！”

　　“我们这是在往北方走吧？”天赐问道。

　　“嗯，我们是去西北行省！也就是你的领地！”

　　“我的领地！”

　　越往西北边走天气越凉，人迹越少。路过一个村庄，格鲁给天赐和莉儿每人买了一套朴素的衣服，天赐长得很壮，穿起农装俨然就是个农间子弟，莉儿比较娇嫩，虽然一身朴素的村妇装扮，却掩不住天生的清纯高贵。

　　在村庄内做好了充足的准备，天赐准备了不少的糕点和水装到自己的空间戒指中。平时空间戒指中装的东西太多太杂了，所剩的空间并没多少，只够勉强给莉儿装些可口的小点心。默默的看着天赐为自己准备糕点，莉儿心中甜蜜。

　　越往西北走越人烟稀少，马车在官道上行驶了一天只碰到十多个小商队，一个个风尘仆仆的。

　　走了大半个月的时间。

　　天赐和莉儿坐在马车里和逐渐熟络的罗娜聊着天，而格鲁还是一副生人勿近的面孔。

　　“其实你们别看我大哥平时话很少，人也很冷，但是他的心是热的。平时对我们和村民们都很好的。”罗娜笑着说道。

　　“罗娜，你能告诉我们为什么要抓我们，你们到底想用我去换什么？”天赐问道。

　　“其实我们都是帝国西北行省的居民，本来我们住在盐化城附近的村庄十三村，而现在的盐化城一片混乱，唯一的贵族是个子爵，他和当地的土匪们勾结一起欺压我们百姓。我父亲祖辈都是村长，我们曾祖父当年也是一个高级武者，曾祖父死后留下一把上品长剑和斗气秘笈，我和大哥都是修炼的这种秘笈，大哥最有天赋，现在已经到了六级斗气，我比较弱只刚刚修练到四级……本来父亲打算等大哥突破六级的时候将长剑传给大哥，谁知道可恶的萨费罗斯竟然乘大哥不在的时候勾结土匪强行将长剑抢走，父亲一气之下重病不起，等大哥回来他们又说我们叛乱，还要围剿我们。没有办法我们全村只好躲到附近的山里……听说当今国王陛下英明无比爱民如子，为了全村我和大哥才冒死跑出来想去首都揭发萨费罗斯的罪恶，但在首都呆了半个月，连王宫都没有靠近过，后来我们听说国王陛下将盐化城封赏给你作为领地，所以我和大哥才想到用你去换回我们的长剑。你是领主又是凯特公爵的外孙，他们再大胆也是不敢拿你怎么样的！”

　　“原来是这样！”天赐和莉儿同情的说道，心头的怨恨淡薄许多。

　　“就算你们用天赐哥哥换回了你们的长剑，但是劫持贵族，特别是你们的领主，这可是大罪！”莉儿关切的说道。

　　“这个你们不用管，反正现在盐化城不是好人呆的地方，取回曾祖父的长剑我们打算集体搬迁到别的行省，或者去法兰帝国！”罗娜微微一笑，对莉儿的关心表示感谢。

　　“嗤～～”前进的马车突然急停下来。

　　“怎么了大哥！”罗娜首先挑开车帘问道。

　　“有关卡！”格鲁沉重的说道。

　　顺着大路望去，远远处设立了一个驿站，百十来个士兵站在官道两旁检查来往的行人客商。

　　“不会是找我们的吧！”天赐随口说道。

　　“不可能，当初我们可是从东门出来的不会有人想到我们会向西走。这些关卡一定是萨费罗斯那个家伙设立查找我和大哥的！”罗娜恨恨的说道。

　　“下马车，我们绕路过去！”格鲁依然一副冷面孔。

　　“下车吧，恐怕从现在开始我们就不能坐马车了，需要徒步前进，你们做好准备！”罗娜说道。

　　“不能坐马车？”天赐问道。

　　“越往里走越靠近萨费罗斯的地盘，除了前面的关卡，以后的关卡会更加多巡查也会更加频繁，所以我们必须要放弃马车绕山路走！我们来得时候就是这样步过来的！”罗娜说道。

　　“徒步的话需要多少天？”

　　“我想应该还要一个月吧！”

　　“习惯么，我们要徒步前行一个月？”天赐关切的询问莉儿。

　　“没问题，你忘了我可是风系魔法师，我的辅助魔法可以让我轻松的行走的。”莉儿一笑。

　　“呵呵，我倒忘记了你已经是四级风系魔法师了！”

　　放弃马车，四人徒步绕道前进。

　　而此时的首都中，随着车夫迷迷糊糊的走回凯特府，凯特府顿时漩入一片混乱中。

　　“瑞，你找到天赐的消息了么？”珍焦虑的问道。

　　安瑞摇摇头，“我和白风从东门出发走了五天还是没有一点踪影，我想他们一定是用东门作幌子，实际上走的另外方向！”

　　“那我们去其它方向找！”

　　“珍，冷静点。你父亲已经派出五千亲卫寻找天赐了，而且拉法尔院长也派人寻找莉儿了，相信很快就会有消息了！”安瑞拉住珍。

　　“他们为什么要劫持天赐还有莉儿，他们是要紫金币么，要多少我们都给……”珍说着泪水不由得掉了下来，失而复得，得而复失没有人比珍更加痛苦。

　　“都这么多天了他们恐怕不是为了紫金币！你也不用太担心，天赐逃命的本事我可是最清楚的，除非比我还要厉害的人，否则不可能轻易伤到天赐和羽儿的。”

　　宫廷深处，黑衣人。

　　“陛下……”

　　“找到了么？”

　　“没有！”

　　“是谁干得查出来了么？”

　　“没有！”

　　“将暗全部派出去，务必给我找到！咳咳！”

　　“是！”

　　看着消失的黑衣人，艾新国王疲惫的揉揉额头，“到底是谁做的呢！”

　　“展现天风神王的力量，风的精灵，以风神的名义保护我——天风之舞！”

　　“天风之舞！”

　　“天风之舞！”

　　“天风之舞！”

　　莉儿一口气释放了四个风系魔法。

　　“呵呵，莉儿，这个魔法真的很好啊，现在走起路来感觉比去的时候要轻松的多了，也快的多了，你们魔法师可真的很神奇！”罗娜惊叹到，“我们村都是修练斗气的，没想到魔法竟然如此神奇，要比我们斗气好的多！”

　　“那里有啊，斗气也很厉害的，听爷爷说过斗气修练到一定程度甚至可以做到短暂的瞬移，那才叫神奇呢！”

　　“我也听说过，可惜我的资质恐怕更本没有希望了！”

　　“罗娜，是不是西北都是这样，到处都是荒山戈壁呢？”天赐擦下额头上的汗水，看着四周的高山问道。

　　西北的风光和伊尔村附近迥然不同，伊尔村附近的山都长满了植被绿幽幽的青山绿水，而西北的山都是怪石险坡，山上除了石头就是砂土，除了一两棵极为耐旱的植被外寸草不生。而这些植被叶子细长如同松针，茎柔软贴着地面，灰蒙蒙的没有一点绿色。

　　“差不多吧，除了少数绿洲比较美丽迷人外，大部分地方都是隔壁沙漠！”罗娜回答道。

　　“那里的人民的生活岂不是很困难？”

　　“那倒也不是，因为我们都集中绿洲生活，而且我们那里的人们都热情朴实，如果没有那些个贵族土匪，我宁可一辈子都生活在那里。不过天赐伯爵，我有点想不明白，听说国王陛下很重视你们凯特家族的人，为什么还要把盐化城封赏给你呢？”

　　“有什么不妥的么？”

　　“当然了，你们贵族不就是靠着封地搜刮我们的金币么？我可以坦白的告诉你，我们那里生活并不富裕，都是勉强吃饱的穷苦人民，一年没几个金币可以恭你们搜刮的。”

　　天赐不语，这句话虽然没错，但很伤人。

　　“所以整个西北行省面积很大，但没有几个贵族，就算是做官也没有人愿意去西北行省！你现在明白为什么那个萨费罗斯会勾结土匪搜刮我们了吧！”

　　“天赐哥哥才不会这么作呢！天赐哥哥有的是紫金币，上次为了帮助朋友一下就拿出两万个紫金币！”莉儿一旁说道。

　　“两万个紫金币……”罗娜和格鲁深深吸口气。


第三章 嘹狼

　　走了两天的崎岖山路后，四人顺利的绕过了官道上的关卡！

　　“关卡都饶了过去，我们为什么还不走官道呢？那里至少比这边平坦的多。”天赐问道。虽然有了风系辅助魔法的加持，莉儿还是走的很吃力，从小就锦衣玉食从没走过这么多的路，上上下下坑坑洼洼的道路，莉儿双脚上早已磨出了水泡，碰一下都觉得疼痛，只好侧着脚尖走路。

　　“不行！”格鲁冷冰冰的说道。

　　“过了那个关卡后，我们就算是进入西北行省了，官道上虽然平坦，但是会有很多官兵亲卫通缉我们的，所以我们不能再走官道了。”罗娜解释到。

　　“算了天赐哥哥，我可以的！”莉儿咬着牙坚持着。

　　看着莉儿有点发肿的双脚，蹒跚的脚步，天赐蹲下拉住莉儿轻轻背在背上，双手勾住莉儿的腿弯。莉儿有点吃惊，双手撑在天赐的肩膀上，看着天赐大步流星的行走，莉儿偷偷将双手放下天赐的脖边。

　　失去了御座的羽儿只能无奈的跳下来靠着自己四条小短腿走路，这个时候羽儿也不由的感慨，有些事情不是多就好的。

　　进入西北行省，一片荒凉四周都是戈壁滩，没有丝毫生物的迹象。忽然一阵轰轰声从远出传来，四人眺目远望，只见远处天边突然昏黑一片，巨大的狂风席卷着无尽的砂土滚滚而来，最前面到达的沙石被风吹动迎面扑来，打在脸上隐隐作痛。

　　第一次见到如此壮观的景色，天赐和莉儿都表现的很兴奋，而罗娜则是一脸的恐慌！

　　“不好！是沙城暴来了，当心！”格鲁大吼一声，一只手拉住罗娜，一只手拉住天赐，将二人拉在一起，“蹲下，护住口鼻，闭上眼睛！”

　　天赐知道不妙迅速放下莉儿，右手紧紧搂住其肩头，“莉儿，把头靠在我肩膀上！”羽儿机灵的躲在四人中间的空隙之中，有时候个子小也是福气。

　　沙城暴算是戈壁上的一个特产。在空旷的戈壁上经常会形成狂虐的飓风，没有植被的戈壁上砂石随着飓风翻滚形成壮观而可怕的沙尘万里。飓风的威力很强，甚至可以卷起百斤的重物，碰到沙城暴人们最好的方法就是抱着蹲在一起，如果一个人的话很容易被卷飞。

　　风沙滚滚而来，席卷着地面的一切。呼啸的风声，暗淡的天空都让人不寒而栗。

　　格鲁展开一身的斗气挡在前面，紧紧的护住罗娜和天赐。

　　天赐一手搂住莉儿一手挡在眼前，头发被风吹的乱舞起来。

　　“砰！砰！砰！”

　　无数散落的石块被飓风卷起空中乱飞，不少石头砸向格鲁。巨石猛烈的撞到深蓝的斗气，如同撞到了铁壁反弹回掉落在地上。

　　“大哥，你没事吧，我来替你挡一会！”罗娜看着一头汗水肌肉紧崩的格鲁，展开深青色的斗气，准备挡在前方。

　　格鲁一把按住罗娜，“我没事，你现在斗气还不行！”

　　“可是大哥你……”

　　“我还可以坚持，沙城暴时间不会太长，再坚持一下就过去了！”

　　“你……咳！咳！”天赐刚想开口说话，大量沙尘冲进口中，呛的天赐咳嗽连连。

　　持续了一顿饭的时间，沙尘暴才勉强开始变弱，而格鲁身后早已堆积了大大小小一堆的石块。为了保护天赐和莉儿，格鲁将斗气提升到最大程度，整个过程消耗了太多的斗气，此刻格鲁早已身疲力竭脸色惨白，坐在地上大口的喘着气。

　　风沙来得快，去的也快，不一会沙城暴便远远的消失在身后，天色恢复了光亮。

　　天赐从空间戒指中取出一皮囊水递给格鲁，“刚才……谢谢你了！”

　　格鲁接过皮囊，没有任何表情。

　　虽然大的石块都被格鲁的斗气给挡了下来，但还是有不少沙尘刮到天赐等人身上，莉儿还好一点，天赐和罗娜满脸满头都是沙尘。天赐双手用力的拨拉着头发，将沙土抖出，而羽儿一个激灵就解决战斗。

　　“你们居住的地方也有这样的沙尘暴么？”天赐清理完口腔中的沙子问道。

　　“当然有了，每年夏天都会有几次！不过因为绿洲的关系，威力要比这个小很多，最多卷来一些个沙尘而已，不会把人吹走。”

　　“如果要逃走，现在是最好的机会！”格鲁放下皮囊，疲惫的滩坐在地上。

　　“嗯，不错！你现在已经精疲力尽了，你妹妹又不是我们的对手，我们现在要走，恐怕你们已经拦不住了！而且这里距离官道不远，到了官道你们就彻底拿我们没有办法了！”天赐收起皮囊，笑着说道。

　　罗娜脸色紧崩，快速的跳起来噌的拔出腰间长剑直指天赐。

　　“天赐哥哥，我们……”莉儿忽然不知道该说什么，回还是不回？

　　天赐冲着莉儿一笑，“算了，反正我也想去我的领地看看，而且不管怎么说你们也都是我的子民啊！如果你们说的都是事实，我一定会帮你们拿回自己的东西！”

　　罗娜松了一口气收起长剑，莉儿慧心的一笑。

　　本想等格鲁休息好了，大家就可以继续上路，结果格鲁竟然躺在地上睡着了……

　　闲着无聊的羽儿四处乱窜，不一会便乐滋滋的跑了回来，嘴上叼着一只半米长短7的四脚蛇。四脚蛇细长的尾巴是身体的两倍长，身体也只有木棍粗细，表皮凹凸不平和沙石颜色相同，放在地上不留心看还真的找不到。

　　“戈壁虎蜥……”罗娜惊奇的叫道，“这种虎蜥可是戈壁上少有的几种生物，我们到现在都不知道这些虎蜥在隔壁上是靠什么活着的！虎蜥一般只有手掌大小，你这只应该是进化成了魔兽的虎蜥王，他们行动迅速，反应敏捷，而且能够在戈壁底下行动自如，我们根本没有办法抓到他们，你这个宠物是怎么抓到的？”

　　羽儿得意的将虎蜥丢到天赐面前，“嗷～～嗷～～”

　　天赐心领神会，取出把小刀将虎蜥开堂破肚，清理好后才取出少许水清洗一下。别看虎蜥有半米多长，去皮除内脏后就没有多少了。羽儿召唤出一个巨大的火球，“轰隆隆！”火球砸在地上，燃烧起来，将罗娜和莉儿都吓了一跳！

　　本以为羽儿是只宠物，那知道竟然是只魔兽，还是高级魔兽！

　　天赐从虎蜥头颅中取出一颗指甲盖大小的土系魔核后，才将虎蜥肉挑在刀尖上方在火球的余焰上烧烤，虽然没有调味品，但对于吃了几天干粮的天赐等人来说还是忍不住的咽下口水。几天没吃东西的羽儿更是流下了久违的口水。

　　烤熟后天赐将肉分成四份，除了熟睡的格鲁外见者有份！

　　羽儿极度不满，牙缝还没有塞满就没有了……只得再次出去溜达溜达！

　　走了几天的戈壁滩，四周的景色几乎相同，天赐感觉自己就像是在原地打转一般。偶尔吹上一场风，还好现在不是盛夏，否则太阳的毒晒可能让众人脱层皮下来。

　　“我们还要几天才能走出这种环境？”天赐有点不耐烦的问道。

　　“应该快了吧，我记得当时我们过来的时候前面有块绿洲，翻过去再走十天左右就能到盐化城了。”罗娜擦掉头上汗珠，回忆的说道。

　　“还要走……十天……！”

　　第二天下午，四人埋头走路，远远的地方出现了一片绿地。

　　“你们看，那是不是绿洲？”地势比较高的莉儿首先看到。

　　天赐和格鲁罗娜也抬起头远处辽阔的戈壁上竟然出现了一片绿地，茂密的树木郁郁葱葱。

　　“如果不是亲眼看到，打死我也不会相信这种地方竟然有绿洲……好美啊！”天赐感叹到。

　　“我们快点过去吧，有绿洲的地方就有水源，我好想洗个澡啊！”罗娜兴冲冲的说道，忽然意识到什么不好意思的低下头，“我的意思是我们清水要没了，快去补给一下吧！”

　　三人一笑，还不如不解释。

　　走进树林，一股少有的清凉传遍全身，熟悉的花香青草味传来，天赐等人精神为之一振！

　　“什么人，站住！”忽然从两边跳出四个大汉，手持长剑指着天赐等人。

　　四人一惊，看清对方并没有穿着士兵服装而是穿着武者衣服，心里稍微安定！

　　“我们是回盐化城的，路过这里所以想要补给休息一下！”罗娜站出来说道。

　　“回盐化城？你们怎么不走官道？”大汉略加思索问道。

　　“我这两个朋友第一次来西北行省，对绿洲很感兴趣，而我们又知道这里有绿洲，所以就带他们来了！”罗娜不紧不慢的说道，“我记得这里的绿洲好像并不属于任何人所有吧！”

　　“这里的确不属于任何人所有，不过这两天我们嘹狼佣兵团在这里有任务，所以必须谨慎一点，你们等一下，我去找副团长来！”

　　不一会大汉带了另外一个佣兵走了过来。

　　副团长仔细的打量了一下四人，看到格鲁寒冷的目光时不由得打个寒战。

　　“我叫克南，是嘹狼佣兵团副团长，情况我大概清楚，不过这次任务对我们嘹狼佣兵团来说至关重要，所以不得不谨慎从事，冒犯之处还望能见谅！”克南副团长微微行礼。

　　接下来克南问了一些关于西北行省特别是盐化城的事情，罗娜对答如流，最终克南确定四人身份无疑后放四人进入绿洲。

　　绿洲方圆五百米左右，中间一个三百米的湖泊，围绕着湖泊长满了绿草树木。佣兵团在湖的西面扎营，一个帐篷住六个人，这里足足有五十多个帐篷！数百匹骏马在湖边悠闲的吃草休息。这样的规模在整个佣兵团中算是中等的。

　　天赐等人选择在营地旁边休息，四人什么都没有准备，只得坐在大树底下。

　　“怎么，没准备帐篷么？”克南走了过来。

　　“有！不过在几天前的沙尘暴中被吹走了！”罗娜回答道。

　　“你说那场沙尘暴啊，还好我们已经进入了绿洲，否则损失可就大了！”克南同情的说道，同时叫过来一个佣兵，“看看我们还有没有多余的帐篷，拿过来一个！”

　　过了一会佣兵抱着一个没展开过的帐篷走了过来。天赐等人高兴的接过帐篷，展开支好，“真是太谢谢你了！”天赐感激的向克南说道，今天终于不用露宿了！

　　“客气啥么！出门在外能帮就帮了！你们还没吃晚饭吧，等下过来一起吃！”

　　有了帐篷，天赐又问克南借了一个木桶。天赐从湖里打水放到门口，罗娜和莉儿轮流在帐篷里洗澡，走了这么久的戈壁能够美美的洗个澡也是件快乐事情。莉儿和罗娜一共洗了一个半时辰才洗好，莉儿已经换上了法师长袍，湿漉漉的头发批在肩膀上。相比女士们，天赐和格鲁就比较简单了，穿着短裤直接站在湖边打上水从头浇到脚。

　　到了吃饭的时间，克南派人叫天赐四人一起来到营地，八堆雄雄燃烧的篝火旁边各架着一口很大的锅，里面的肉汤早已发出诱人的香味。每堆篝火旁都坐着二十多位佣兵。

　　佣兵们的伙食也很简单，肉汤加干饼。

　　吃一口干饼喝一口肉汤，天赐立刻竖起了大拇指，“克南副团长，这个饼配上肉汤真好吃，我从没吃过这样的饼！”

　　“这个可是西北的特产，用面粉配上香油鸡蛋和葱花在火壁上烤熟的。这种干饼就算是放上四五个月都不会坏，特别适合在这鬼戈壁上来往的行人食用！”克南介绍到。

　　三下五除二天赐就吃完了晚餐，满意的拍拍圆鼓的肚子，很感兴趣的询问道，“克南副团长，你们来这里是什么任务啊！”

　　“戈壁狼王的血液！一年前在安科纳佣兵工会发布的任务，难度为六星顶级！”

　　天赐点点头，当初从雅斯特城回安科纳的时候，曾和翱翔佣兵团第二队队长杰克聊过佣兵的事情，知道佣兵们的任务。佣兵任务一共分为九星，四星及以下都属于低级任务，五到七星属于中级任务，八九星是高级任务。高级任务每发布一次都会引起轰动，而能够完成八九星任务的更是凤毛麟角。

　　“狼王很强么？我记得狼类魔兽都是四级左右吧，狼王最多五级魔兽……怎么会是六星任务呢？”天赐有点奇怪。

　　“你说的是普通地方的狼王而不是戈壁上的狼王。这万里戈壁上狼群无数，狼王只有一只！戈壁上环境要比普通地方恶虐的多，这里的魔兽也相对凶残，戈壁狼王就是六级魔兽，而这只新狼王据说已经三百多年了正处于顶峰阶段，实力也是最强的六级颠峰！”克南介绍到，“而且最重要的是狼王和群狼们居无定所，我们为了找到它们，在隔壁上整整呆了大半年了！”

　　“我们为了这个任务，联合了噬血佣兵团一起行动，他们擅长跟踪，现在正带着两个佣兵团的精英们查找狼王的踪迹，据传回来的消息，他们已经找到了狼王并成功把他们吸引过来了！”

　　“吸引过来？”

　　“嗯，你不知道狼王有个特性就是睚眦必报。只要团长他们杀掉他们的几匹孤狼，狼王就会亲自出动报仇，我想现在团长他们正在带着狼王赶过来吧，哈哈哈哈！我们在前面已经埋了不少陷阱，这次定叫它们有来无回！”

　　“狼王的血有什么特别的么？”旁边一直倾听的莉儿也好奇的说道。

　　“狼王的血可是很特别的！所有生物的血都是热的，唯独这沙漠狼王的血是寒的，出体就会凝固，微微加热就会融化。狼王的血对伤寒类的绝症有着特殊的功效，如果用狼王的血铸造武器，武器天生就是风属性。”

　　“血液也可以用来铸造武器么？”天赐惊讶的问道，学习铸造了三四年了，还是第一次听到用血铸造。

　　“应该可以吧，我听说那些个大师们为了铸造出可以成为灵器的武器，往往会用一些个高级魔兽的血液开引，听说这样可以提高武器的灵性！”

　　天赐沉默不语，改天回到安科纳，一定要好好的请教下芬奇兰大师。

　　忽然。

　　“嗷～呜～”一阵阵恐怖吼声从远处响起，如同千军万马一般让人不寒而栗。

　　“他们来了！”克南忽然站起来，丢下手中的碗筷，“所有人都到前面，做好战斗准备！”

　　营地顿时一片慌乱，所有佣兵丢下手里的食物，纷纷拿起武器冲出绿洲，面对着声音的方向，列好阵型。

　　天赐和格鲁对视一眼，也跟了上去。莉儿抱着羽儿和罗娜跟在后面。

　　天色已经暗了下来，空中月亮如同一个狡洁的圆盘照亮了大地。

　　“第一队做好引导！第二队准备接应！”克南大声的吼叫着。

　　四十多位佣兵举着火把从旁边绕着圆弧跑到前方，在中间围出一个直径百米的圆地。远处尘土飞扬，一阵急促的马蹄声响起，一百多匹骏马冲出尘土飞快的向这边跑来，大地微微的颤抖起来。克南亲自高举这一根巨大的火把来回晃动为马背上的佣兵指引方向。

　　百匹骏马闪电般奔到眼前，分成两队顺着火把的指示，绕着圆弧来到众人面前。等马匹都回到跟前，第一队指示的佣兵们举着火把原路跑回。

　　两个身材魁梧的大汉骑马直奔到克南的跟前，其中一个个子比较高的不等停稳直接从马背上跳下来，“克南，都准备的如何了？”

　　“阿诺团长，一切准备就绪！不知道这次来了多少！”

　　“路上被我们作掉了两百多，还有近五百，有问题么？”

　　“没有！五百应该不是问题！”克南严肃的说道，心中轻松起来。

　　“很好！第一队留下二十匹马，将剩下的马匹都带入绿洲。嘹狼佣兵团所有团员准备战斗！”

　　另外一名个子稍矮的大汉也跳下马背，光秃的脑袋三角眼睛尖下巴，环视了周围的情景高声尖叫，“吞噬佣兵团所有团员都准备战斗！”

　　“是！”三百多名佣兵齐声高喊，杀声震天！


第四章 月狼

　　伴随着恐怖阴森的吼叫声，数百匹狼奔腾而至，在佣兵团面前一百五十米左右的地方停顿了下来，黑压压的一片群狼眼中闪出翠绿色的光芒。群狼从中间让出一条道路，一只身高两米左右的巨狼缓缓走出，一身乌黑的皮毛在月光下闪闪发亮。

　　戈壁狼王！

　　两边相互仇视着，大战一触即发！

　　“嗷～呜～～”狼王突然一声大吼，数百群狼跟着发狂似的仰头大吼，巨大的吼声响彻天地，所有人都不由得打了个寒战。

　　“准备～～”阿诺团长高声喊道。

　　“噌！”所有佣兵高举武器指向前方。

　　狼吼声一停下来，数百匹狂狼如离铉的飞箭向佣兵扑过来。到了距离佣兵一百米的距离时，忽然……

　　“砰！砰！砰！”

　　原先被指示的佣兵们围着的圆地上出现无数个大洞，最前面的近百匹狂狼一头栽进了大洞之中。

　　“嗤啦！”声连续响起，掉进洞中的狂狼发出碎心的惨叫声。

　　后续的狂狼们仿佛没有看到一般，继续如潮水般向前冲刺……

　　“砰！砰！砰！”

　　又有一排大洞出现，第二批狂狼掉入洞窟之中发出惨叫声。后续的狼群无视同伴的死活，眼中恶狠狠的盯着眼前的佣兵们。

　　“真是群畜生，猪脑子！”吞噬佣兵团团长，秃顶的壮汉吐了口口水骂着。

　　“汉克团长，你不觉得能拥有这样的部下很幸福么！”阿诺团长感叹到。

　　狼群继续忘我的冲刺着，短短一百米的距离连续出现了五道大坑，五百多匹狂狼冲到跟前的只剩下一百一十多匹。龇牙咧嘴的冲着佣兵们低吼，凶狠的目光仿佛要杀光佣兵而后快！

　　“杀啊！”看到狂狼冲到了跟前，阿诺团长一挺手中的长剑大吼到。

　　所有佣兵早已是热血沸腾，听到号令冲向狼群。此时的狼群多是三四级魔兽，而佣兵们也都有两三级斗气，部分年长的更是有着四级的斗气。两三个佣兵围着一个狂狼攻击，狂狼是一种执着的动物，认准了一个目标后就不会放弃，虽然有两三个人同时围攻一匹狂狼，但狂狼丝毫不惧，盯着认准的目标爪撕嘴咬。月光下刀光剑影闪烁，鲜血横飞，惨叫声四起。

　　“嗷～呜～～”戈壁狼王不知道什么时候也冲到了前面，巨大的狼爪，锋利的牙齿不断扫清着周围的佣兵。六级颠峰魔兽全力的攻击一般的佣兵根本无法招架，瞬间便有十几名佣兵丧命在狼爪之下！

　　“呼！”数道风刃从狼王身边发出，虽然比起白风的风刃要小很多，但是短暂的距离使得佣兵们无法反应，风刃瞬间切开斗气上的防御层将佣兵斩成两截，斗气强的虽然防御住了风刃，但被冲击力狠狠的弹开砸落在地上，佣兵们努力的想直起身子，“噗！”一口鲜血喷出！

　　“汉克，我们联手对付狼王！”阿诺团长一剑斩杀了一匹狂狼后向旁边的汉克团长叫道。

　　“好！我也正想好好的会会这个狼王！”汉克怪叫着和阿诺一同冲向狼王。

　　两位团长展开淡蓝色的斗气挺剑直取狼王。

　　狼王根本没有将两位团长的来袭放在眼里，继续杀戮着实力薄弱的佣兵。“噗哧！！”狼王一把将一个佣兵撕成两半，鲜血内脏溅了一地，临死前佣兵眼中充满了恐惧。

　　“砰砰！”两位团长长剑击到狼王的身上，留下一条白皙的痕迹！

　　“好坚硬！”两位团长赞叹到，斗气一震，手中长剑微微颤抖散发出淡青色的光芒，长剑继续挥出。狼王此时不敢再次托大，向后跃退避开剑芒。汉克团长的长剑落空，阿诺团长的长剑斩在狼王的前腿上，血液流出后迅速干结，止住了后续血液的继续流出。

　　“嗷～呜～～”戈壁狼王吃痛大叫一声，怒视着两位团长，四爪狠狠的在地上抓着。

　　战斗继续持续，人多势众的佣兵们很快就将剩下的狂狼全部解决掉，除了受伤的佣兵外，其他佣兵纷纷向前将狼王围在中间。甚至有不少人已经取出弓箭，瞄着狼王。

　　“大家都打起精神来，就剩下狼王一个了，我们坚持住，就算是消耗也能耗死它！”阿诺团长很是时机的鼓励着所有佣兵，佣兵们高叫着向狼王攻击，普通的武器根本就打不破狼王的外皮。整个团里除了两位团长外，只有副团长克南具有中品武器，同样身为五级斗气的克南解决掉狂狼后早早就加入围攻狼王的队伍。

　　攻击继续着，不远处天赐和格鲁冷静的看着战斗，莉儿第一次看到如此血腥，心头不由得想吐。罗娜也不忍心看下去，扭过头来。

　　“格鲁，你觉得如何？”天赐问道。

　　“时间问题！”格鲁盯着狼王和团长战斗的每个细节，“六级魔兽对付三个五级斗气，按道理说胜面偏大，但是只可惜这个狼王属于中级魔兽，战斗模式单调只会一门心思的攻击蛮干！对方三个五级斗气者只要轮流主攻，再配合上众多佣兵们的攻击，我想用不了两个时辰狼王必败无疑！”

　　“我觉得也是，它这样无节制的使用魔法攻击很浪费精神力的，而且你看那三个团长副团长明显是三角状配合，攻击休息都很有规律，就算是六级巅峰魔兽短时间也无法击败的了他们！”天赐看了格鲁一眼，“如果你上去帮他们的话，起码可以提早一个时辰结束战斗！”

　　“就算是我想，他们也不会答应的！”格鲁淡淡的说道。

　　“哦！那倒是！”天赐微微一笑。

　　大陆上佣兵们在任务中很少让别人帮忙，因为这牵扯到胜利后战利品的归属。大陆上不成文的规矩，如果两个佣兵团要消灭同一个魔兽，谁先发现就算谁的。第一个佣兵团战斗的时候，第二个佣兵团只能旁观不能插手，除非第一个佣兵团发出邀请或者出现溃散。如果是两个佣兵团合力消灭了魔兽，战利品要平均分配。谁若是违背了规定，一旦被佣兵工会发现势必会取消其佣兵资格，情节严重的甚至会遭到佣兵工会的追杀！

　　现在是人家佣兵团在清剿猎物，自己又怎么好上前参合呢？

　　“那我们就坐着等下吧！”天赐直接坐在地上。

　　“天赐哥哥，我们下去帮助一下那些受伤的佣兵们吧！”莉儿看着下面悲惨的情景心中不忍。

　　所有能继续战斗的佣兵此刻都在全力以赴的围攻着狼王，而那些受了伤的佣兵们或躺或爬，呻吟声不断响起。

　　“好吧！”天赐从空间戒指中取出两瓶伤药，交给莉儿和罗娜，带头走下战场。

　　天赐和莉儿一组，罗娜和格鲁一组。莉儿和罗娜先将伤药仔细的撒在受伤的佣兵们伤口之上，鲜血迅速被止住，天赐将死去的佣兵们的内衣撕成条状，将敷好伤药的佣兵包扎起来。佣兵们受的伤有轻有重，较轻的自己可以勉强走路，较重的则需要两个人抬着。天赐和格鲁的力气都很大，一个人直接可以将佣兵抱到旁边的绿地上。看着四个外人忙碌的身影，受伤的佣兵们都感激的道谢着。

　　忙活了半天才将伤员都处理好，天赐和格鲁在旁边继续观战。战斗持续了快两个时辰，三位团长副团长此时身上都受了不同的伤，不过伤口都很浅，又不在要害丝毫没有影响战斗力。而狼王此时身上多处受伤，粗鲁的喘着大气，显得十分疲惫！“嗷～呜～～”一道明显小了很多的风刃发出，又有一个佣兵受伤飞出战斗圈。

　　“看来快结束了！”格鲁说道。

　　“轰！”狼王前腿一软，身体失去平衡跪倒在地上，沾满鲜血的双爪无力的滩在一边。双眼怒瞪着佣兵们，闪出凶光。

　　“停！”面对倒下的狼王，阿诺团长大吼一声。

　　所有佣兵都停止攻击站在原地，满身血迹的佣兵们额头上早已是汗珠累累，大口的喘着粗气，身上斗气依然滋滋作响，丝毫不敢放松！

　　三位团长小心翼翼的接近狼王，举剑欲给狼王最后一击。

　　圆圆的月亮照亮这着底下所发生的一切！

　　狼王费力的抬起头，不甘心的环顾四周的佣兵们，突然坚定的遥望着天上的明月，“嗷～呜～～”

　　一声嘹亮有力的长吼响彻戈壁大地！

　　一身乌黑色皮毛的狼王张大了嘴巴拼命的不停撕吼着，浑身的皮毛都在颤抖，身体不断的膨胀！狼王的皮毛中开始出现点点银白并迅速蔓延开来，狼皮，毛根，毛尖都被染成了银白色，就连那双仇恨的眼珠也变成了银白色。

　　一切都在眨眼见完成，所有人都惊讶的看着眼前的巨变。狼王终于停止了撕吼，慢慢的站起身来，一头身高超过三米的庞然大物出现在佣兵们的面前，银白色的外表反射着月亮柔和的光芒。

　　“月……月狼！是月狼！”汉克团长惊慌失措的惨叫起来。

　　所有佣兵一惊，腿脚不自主的开始后退。

　　“月……狼！”罗娜用手捂住嘴巴，脸色一片惨白。

　　“月狼？”天赐看着格鲁。

　　“月狼是月亮的宠儿，是众狼的主宰！只有戈壁狼王在月圆之夜才能够进化成月狼，而且具有八级魔兽实力！”格鲁略显悲惨的苦笑下。

　　“八级魔兽实力！”天赐大吃一惊，“既然月狼这么厉害，那它为什么不早早进化，非要被逼的快死了才进化！”

　　“月狼虽然有八级魔兽实力，但他也有着天生的不足！首先，月狼只有在月亮出现时才会有八级魔兽实力，月亮越圆实力越恐怖，而白天或者没有月亮的时候他只有五级魔兽的实力。其次，进化成了月狼将会丧失所有的魔法亲和力，从此再也无法感应到魔法元素，它所有的实力都将来自蛮力。所以不到万不得已，没有那个戈壁狼王愿意进化！”格鲁抬头看看天上狡洁的圆月，“不过这只月狼刚刚进化，短期内实力不会超过七级，你说我们算是幸运还是倒霉？”

　　“大哥，那我们快跑吧！”罗娜惊慌的说道。

　　“没用的，就算是在七级魔兽月狼面前，我们也是跑不掉的，除非……月亮消失！”

　　此时月狼长啸结束，巨大的身躯带着一股王者的气势，藐视着周围渺小的佣兵们，长嘴微微张开，忽然，“嗷～呜～～”大吼一声，闪电般的冲向最近的一个佣兵，前爪如高山巨石般将佣兵按在爪下，锋利的尖爪从肉掌中突出直直刺入佣兵的身体。

　　“啊！！”惨绝人寰的嘶喊声响到每个人的心扉。

　　月狼变得更加残忍噬血！

　　月狼扭转过头，盯着三位团长副团长，三人顿时被看得胆战心惊，握着中品武器的双手都开始颤抖。

　　“我……们……跑……吧！”汉克团长咽下口水艰难的说道。

　　阿诺和克南对视一眼，点点头，“大家各自分散快跑！”

　　刚才还准备庆祝的佣兵们此刻如同盘散沙一样，四散逃跑！

　　“不准跑，这里是戈壁，跑了只有死路一条！”格鲁忽然大叫到，“乘月狼刚刚进化消灭掉它我们才有活路！”

　　佣兵们更本不理睬格鲁，四散逃命。格鲁展开斗气，拉住逃到身边的汉克团长，“这里是戈壁跑了只会死，我们要奋力一博才有机会！”

　　“放开我，要死你自己去死！”汉克拼命的挣扎挥剑砍向格鲁抓着自己的手！

　　格鲁反手抢过汉克手中的长剑，汉克顾不上武器撒腿就跑。格鲁举起汉克的中品武器，对着月狼！“天赐伯爵，你是跑还是博！”

　　“跑了只有死，一博还有生机，你说呢！”天赐从空间戒指中取出白金手套戴在手上，同时将手腕上的玄铁护腕取下放入空间戒指。这么多年来，这还是第一次取下玄铁护腕。

　　看着天赐格鲁露出少有的微笑，“你现在不像贵族！”

　　“那我像什么？”

　　“战士！一个坚强的战士！”

　　月狼沐浴在月光之下，以最快的速度解决掉数名佣兵后，才缓缓的朝这边走来。

　　“莉儿，你在旁边给我们辅助，有机会的话束缚一下月狼！”

　　“罗娜，你斗气不够，在旁边保护莉儿小姐！”

　　“好的，天赐哥哥！”

　　“是，大哥！”

　　“天风之舞！”

　　莉儿一口气给四人都释放了风系辅助魔法。这个魔法的效果是提升人们的速度和敏捷，同时降低人们的重量。

　　“羽儿我们上！”

　　两人一狐冲向了最前方！

　　月狼不屑的看着眼前三个渺小的生物，仰天长啸，作为王者得气势更加尽显无遗。可惜羽儿这个和人类一起长大的魔兽丝毫不惧，在天赐的帮助下聚集了无数的火元素。

　　月狼猛地向二人扑来，格鲁展开深蓝色的斗气迅速挡在天赐面前，散发出深青色斗气的长剑挡住月狼势若千均的一击。在七级魔兽月狼的全力一击下，格鲁双手握剑只能勉强招架，两腿不由的开始弯曲。格鲁身后的天赐突然闪出，右拳果断出击朝月狼伸出的前爪击去。

　　好快！格鲁心中一惊。

　　没有斗气的天赐月狼更本不加理会，继续向格鲁施压，战斗到现在，格鲁是斗气级别最高的，只要解决掉格鲁，其他人都不足为虑。

　　“喀喳！”一声巨响。

　　随之而来的是月狼发出痛苦的惨叫……

　　格鲁感觉巨大的压力一下消失立刻抽身跃开，偷袭得逞的天赐没有纠缠迅速退到一边。只见月狼耷拉着巨大的前爪，愤怒仇恨的盯着天赐，颤抖的嘴角露出锋利的寒光。

　　“前爪断了？怎么可能！”格鲁深深吸口冷气，惊恐的看了天赐一眼。透过皮肉直接攻击骨头……天赐左手搓揉着右手手腕，没有了玄铁护腕竟然能发出如此恐怖的力量就连天赐自己也没有想到。

　　月狼稍作停顿闪电般向天赐扑来，张开巨大的狼嘴，一排整齐锋利的牙齿。

　　“风戒之锁，薄纱之练，终年吹佛大地的不息之风啊，化为禁锢的枷锁吧，将胎动的罪恶束缚！——风界缚锁。”

　　莉儿一只手按在胸口果断出手，无形的风元素汇成一道绳索束缚着月狼。

　　促不及防的月狼突然被束缚，身体失去平衡重重摔倒在地上。

　　“羽儿！”天赐大叫一声。

　　天空突然变得微红，无数巨大的火球凭空出现向倒在地上的月狼狠狠砸去。

　　“砰！砰！砰……。”

　　火球在月狼身上，身边炸裂。月狼痛苦的大吼，使出浑身的力量挣扎着束缚。一旁的莉儿此时额头上布满了汗珠。束缚魔法是违逆自然的魔法，必须靠莉儿不断的用精神力去控制。作为四级魔法师想要用魔法束缚一只七级的魔兽几乎是不可能的事情。烈火之中月狼全身收缩用力的挣扎着。

　　“噗！”月狼挣脱束缚，一个滚身站立起来，迅速果断的后腿躲开羽儿的火焰魔法。

　　一旁的莉儿精神力在短时间内严重透支，脸色惨白神情萎靡的坐在地上。

　　“羽儿，大面积无差别攻击！”看到月狼对魔法似乎有所顾忌，天赐果断的下命。

　　天空再次被染红，巨大的火球大范围的落下，将月狼天赐，格鲁笼罩在里面。格鲁急忙挡在天赐前面加强斗气防御，火球快要砸中天赐和格鲁的时候，就像砸中一堵墙般凭空暴烈开消散，下面的天赐和格鲁除了被热浪冲击外没有丝毫受伤。

　　外面观战的罗娜惊讶的长大了嘴巴，“这……这……”

　　“那是天赐哥哥的魔法结界！”莉儿旁边解释到。

　　在天赐的帮忙下，羽儿的魔法持续了很久才逐渐弱下来。

　　和天赐格鲁相比月狼可就悲惨的多，无论怎么躲都有火球砸中，一身的银毛被烧焦了一片、反正躲不开，干脆就不躲了，月狼强悍的身体硬抗着羽儿的魔法向天赐扑来。羽儿的魔法接近尾声，格鲁和天赐快速躲开月狼的正面攻击，从旁边进行游斗。

　　月狼此时要分别顾忌两边，在天赐和格鲁的夹击下显得有些狼狈，但格鲁和天赐也暂时拿月狼没有办法。格鲁除了几道没有威胁的伤口外，再也没有给月狼带来什么致命性的伤害，而天赐在月狼的严密防守下再没有找到出手的机会。

　　月狼一个直冲，锋利的尖牙直逼天赐，天赐顺势躲闪，跳到格鲁身边。

　　“再这样下去，月狼的实力会越来越强，恐怕对我们很不利！”格鲁气喘吁吁的说道，“与其伤十指，不如断其一指！”

　　打斗了这么久月狼似乎一点都不疲倦转过头，恶狠狠的看着天赐二人，挥舞前爪再次向二人扑来。

　　格鲁展开斗气挡在天赐面前，猛地跃起长剑直刺，取向月狼的眼睛！

　　失去前爪的月狼不敢托大，另外一只前爪猛地拍向格鲁，逼迫格鲁回剑防守。格鲁似乎没有看到，咬着牙，刺向月狼的长剑更加增添了几分力气。

　　“不好！”天赐猛地一惊，恐怕格鲁还没有刺中月狼就先会被月狼击飞。电光火石之间，天赐闪身向前，挡在格鲁身边。

　　“砰！”

　　天赐被月狼狠狠的击中，锋利的前爪直接撕碎了天赐的衣服，强壮的胸膛上被拉开三条深深的伤口，鲜血飞溅，隐约中可以看到骨头……内脏……

　　“噗哧！”

　　格鲁长剑闪着深青色的斗气直直刺入月狼的眼睛。

　　“嗷～呜～～”月狼痛苦的惨叫，整个身体人立起来。格鲁抽出长剑迅速后退。

　　“天赐哥哥……”莉儿勉强站起来向天赐跑去，蹒跚错乱的脚步让莉儿又摔倒在地上。罗娜也顾不上照看倒地的莉儿，朝天赐飞奔。


第五章 月核

　　就在莉儿等人关心切注视着天赐的时候，摔倒在地上的天赐忽然跳了起来，伸手撕掉身上的布条，健硕的身体露在外面，完美的没有一丝伤口。

　　就在为格鲁挡下月狼一击的同时，天赐早已做好了受重伤的准备，将点点青光散布在身体表面。月狼造成的巨大伤口和内在损伤在青光的作用下快速恢复。

　　格鲁三人不可思议的看着天赐，就像看到了一个怪兽，三人甚至怀疑刚才看着天赐带着鲜血飞出的情景只是眼花而不是假真相……

　　“哈哈哈！想要我的命，没那么容易！”天赐站起来感觉一下充沛的力量大笑起来。

　　此时失去前爪和左眼的月狼也停止了撕吼，浑身毛皮颤抖起来，沐浴在月光之下，烧焦的乌黑色毛皮慢慢脱落，重新长出银白色的毛皮！片刻间羽儿在月狼身上留下的痕迹完全消失了！

　　月光重生！

　　“不好！月狼现在已经熟悉了变化，可以借助月亮的力量恢复伤势了，今天是圆月，月狼的实力也是最大的，现在它足可以媲美八级魔兽了，我们必须速战速决！”

　　“砰！”尘土飞扬。

　　月狼耷拉的前爪重重砸在地上，四肢站立起来。

　　“格鲁，你攻击，我替你防守！”天赐喊道。

　　“好！”格鲁忽然对天赐充满了信心，举起长剑直逼月狼。

　　除了左眼完全损坏外，月狼浑身的伤口已经复原，狰狞的脸孔带着无限的恨意杀意。格鲁的长剑呼啸而至，月狼没躲闪，而是挥爪攻击，完全一副以死相拼的架势。散发着斗气的长剑刺入月狼身体，巨大狼爪将天赐拍飞……

　　沐浴在月光中的月狼，伤口以肉眼看得见的速度复原，而天赐的伤势更是诡异的愈合。实力应该是悬殊的战斗竟然就这样被双方变态的恢复力变成了一场消耗战。

　　“砰！”天赐已经忘了这是自己第几次飞出。

　　莉儿和罗娜在一旁看的心惊胆战，却没有丝毫办法。这个层次的战斗不是她们四级魔法师剑士所能参与的。强行上去只能帮倒忙。

　　“这群贪生怕死的佣兵！”格鲁狠狠的骂道。如果刚才三位团长副团长不带头跑开，乘月狼还没熟悉变化不能完全掌握月光的力量时，众人合力一定可以解决掉月狼。

　　“杀！”格鲁大吼一声，斗气大涨，向月狼刺去。

　　月狼长大嘴巴，如道银色闪电一口咬住剑身。

　　斗气滋滋作响，格鲁双手握剑用力的向月狼嘴里刺去。

　　“啪！”

　　散发着深青色斗气的长剑竟然从中间断裂开来。

　　格鲁大骇，战斗许久早已疲惫不堪的身体失去了平衡，惯性的向前俯冲去。月狼前爪猛地击出，巨大的爪背拍打在格鲁的胸口，格鲁胸口一阵翻腾，向后飞仰出去。

　　吐出口中的半截断剑，月狼转头看向天赐。格鲁基本上没有什么战斗力了，只剩下天赐了。

　　羽儿跳到天赐脚边，聚集着大量的火元素。

　　“没用的，这个魔法已经对它没有威胁了，我缠着它，你看准机会毁掉它另外一只眼睛，这样我们还有机会逃命！”天赐对羽儿悄悄的说道，羽儿心领神会。

　　单独战斗的天赐和月狼游斗开来，和白风的长期训练，使得天赐勉强能跟上月狼的速度。几次躲闪下来，天赐身上出现不少伤痕。

　　“嗷～呜～～”月狼仰天长啸，月光之下速度突然增加。

　　天赐一下没反应过来，被狼爪击中摔在地上。不等天赐爬起，月狼扑了上去巨大的身躯压住天赐，张大嘴巴朝天赐脖子咬去。天赐大骇，身体受伤还有青光，如果脖子被咬断那可真的要死定了。

　　天赐顾不上思索，伸出双手顶住月狼的大嘴。月狼用力的咬向天赐，天赐拼命的用手推开。旁边的羽儿着急了，冲了上去用短小的爪子攻击着月狼。月狼此时一门心思咬死天赐，根本不理睬其他人的攻击。羽儿冲向月狼头部攻击仅剩的眼睛，月狼紧闭眼皮，羽儿本就不善长武力攻击，短小的爪子只在眼皮上留下数道浅浅的白印。

　　“风界缚锁。”莉儿支撑着身体，勉强释放了一个魔法。刚恢复的一点点精神力对月狼没有任何负担。罗娜也呆不住了，展开斗气冲向月狼，格鲁勉强站起来，手里握着半截长剑。

　　月狼不理其他攻击，将所有力气用在嘴上，锋利的牙齿闪烁寒光。

　　天赐力气虽然很大，但毕竟不是这种八级魔兽的对手。前面战斗天赐频繁不断的使用青光，使得意念干涸精神开始有点涣散，对持了一会，天赐双臂开始颤抖，力量似乎要枯竭了，眼看就要坚持不住了。

　　忽然……

　　一阵清凉的风吹过，大地顿时一片黑暗。

　　罗娜抬头仰望，只见一片黑云遮挡住月亮。

　　月狼感觉到什么似的，竟然放弃攻击天赐，抬头仰望着天空。

　　“嗷～呜～～”

　　天赐被压在月狼身下什么都不清楚，只觉的压力消失双手被释放。

　　“寸劲！”天赐大吼一声，使出最后的力气对准近在咫尺的月狼心脏部位。

　　“嗷～呜～～”月狼凄惨的叫声响彻四方，身下的天赐更是被震的两耳欲聋。惨叫之声经久不息。空中黑云飘动，皎洁的月光再次照射着大地。

　　“轰隆隆！”月狼巨大的身躯倒在地上，一动不动！斗大的瞳孔中映着皎洁的圆月。

　　清风吹散了空气中浓厚的血腥味，月光下的戈壁如同落下一层白霜。一阵风沙吹过，地上的血迹被覆盖在风沙之下。只有几把插在地上的兵刃呜呜作响，哭泣？

　　东方逐渐泛白，一丝阳光透过清早淡薄的云层照射出来。

　　小时候躺在珍的怀抱中，妈妈的臂弯是最舒服的，清香而温暖，天赐将头偏了偏，好舒服。

　　睁开眼睛，天赐发现自己脸部一片柔软，用力的嗅了一下，清香！不好，天赐猛地坐了起来，发现自己刚才竟然躺在莉儿的怀里，脸还朝着……

　　莉儿小脸娇红，“天赐哥哥，你醒了！”

　　天赐揉揉脑袋，“月狼呢？”

　　“那里！”莉儿站起来指了下天赐身后。

　　天赐转过头月狼巨大的身体就在面前。一身黯淡的白色毛皮不再如当晚般银白光泽。罗娜围绕在月狼旁如同小蜜蜂般兴高采烈的忙碌着，格鲁躺在旁边安静的休息，冷酷的脸上布满了红润。羽儿从旁边拖出几只狂狼的尸体，施展着火球术砸在尸体上，然后挑开烧焦的毛皮，用指甲将烤熟的丁点肉丝挑出来塞到嘴里，咀嚼几下后很不满意的吐了出来，继续寻找下一个目标。

　　“你醒了，看这些都是宝贝啊！”看到天赐站起来，罗娜欢快的跑了过来，手中提着个布袋，打开后里面装着许多大大小小的银白色固体。

　　“这是？”

　　“月狼的血液啊！这个可比戈壁狼王的血液珍贵的多！”罗娜开心的说道，将袋子递上前，“给你！”

　　“给我？”

　　“当然了，大哥说月狼是被你击杀的，这些个战利品当然都是你的！”

　　“呵呵！都是靠大家合作！这样吧，你把他们分开，我和你大哥每人一分！”

　　“好啊，那我就不客气了！”罗娜激动的说道，“你不知道多少人患得伤寒类的绝症，如果是戈壁狼王的血需要一大口，如果是月狼的血，只要半个小拇指甲这么一丁点就行了！”

　　罗娜麻利的将月狼的血块分开，递给天赐一份，天赐收入空间戒指。取出玄铁护腕，天赐重新带好！

　　“哎呀，我怎么差点把这个忘了！”天赐一拍脑袋，如同被电击打了般冲向月狼。虽然死去多时，但是月狼的皮还是异常坚固。废了很大的力气在罗娜的帮助下借用莉儿中品匕首，才劈开月狼的脑袋，摸索了半天才从中间取出一颗无色透明的晶体，比六级魔核稍大，比八级魔核偏小。

　　“怎么是这样？”天赐喃喃的说道，“魔核都是有颜色的，月狼是风属性，这个魔核应该是青色的才对啊，怎么会是透明的呢？”

　　“莉儿，你能不能感觉到风元素啊！”天赐将魔核交给莉儿。

　　微微闭目，“不行，我感觉不到这上面有任何风元素的存在！”

　　“啊！没有风元素？”天赐大惊一脸的失望，“算了，先收起来，等回去问你干爷爷！”

　　“还有什么地方比较有价值？”旁边罗娜崔问道。

　　“皮……还有……问你大哥啊！”

　　“哼！要能问我大哥，我还问你作什么！”罗娜提着莉儿的中品匕首将月狼的毛皮小心的剥下来。月狼的皮很坚硬，但从里面剥开却很容易。

　　“月狼的五脏，特别是心和胆都对伤寒类的绝症有一定的疗效，虽然效果比血液弱很多！”不知道什么时候格鲁苏醒过来，指示着罗娜道。

　　“大哥，你伤势好了？”

　　“没有，被月狼打中肺部，恐怕还要休息上两三个月才能完全恢复过来！”

　　“大哥，那你就好好休息，剩下清理工作就交给我吧！”罗娜说着刨开月狼尸体从中取出心脏，“哎呀，月狼的心怎么都碎成这个样子了！”

　　格鲁听闻立刻站起来，走过来。只见罗娜手中的月狼心脏四周肌肉全部破损断裂只有个别地方相连，整个心脏已经不能够维持形状，滩在罗娜手中。

　　“这就是你的武技？”面色惨白的格鲁向天赐问道。

　　“是的！我不会斗气，只能练这个！”

　　“幸好你不会斗气！咳咳！”格鲁咳嗽着弯下腰说道，再次坐在地上。

　　“毛皮给你吧！内脏给我们如何？”罗娜将剥好的毛皮放在天赐面前，“我们那里有不少人患的伤寒类的绝症，这个对我们比较重要！”

　　“好！”天赐拿起毛皮，神识扫过附近，“我们去绿洲里面休息一下吧，昨天他们都跑走了，现在营地一个人都没有！我要去把这个毛皮处理一下。”

　　罗娜麻利的将内脏取出，放入准备好的布袋中，递给天赐代为保管，天赐装入空间戒指。内脏不比血液，放在空气中恐怕要不了几天就会变质。

　　在营地休息了一天，天赐等人都恢复了状态。月狼浑身都是宝，可是肉实在是太难吃了。佣兵团的营地应有尽有，借助材料天赐将月狼的皮处理好，分成两块，取出其中一块给莉儿做了件简单的披风，西北的晚上天气很凉。白天月狼的皮黯淡无光，但是到了晚上月光之下，毛皮立刻发出银白色的光芒，如同夜晚的一盏明灯。

　　第二天傍晚，佣兵们开始纷纷回来。跑了半天佣兵们才发现自己什么都没带出来，没吃没喝在戈壁上只有死路一条。重新聚集了队伍还有一百一十三人，队员损失大半！三位团长副团长了解了伤亡情况后决定冒险回营。派出的侦察小队小心翼翼的接近营地没有发现任何月狼的迹象，佣兵们这才放心的回来，竟然看到天赐等四人安然无恙的在营地中休息。

　　“你们是？”阿诺团长眉头一皱问道。

　　“团长，他们是……”克南简单的介绍了一下。

　　“这样啊！那月狼呢，走了么？”汉克问道，看了一眼格鲁凶狠的说，“我的长剑呢？”

　　格鲁取出半截长剑丢在地上，“断了！月狼已经走了！咳咳！”

　　众人一愣紧张的心情顿时放松下来，月狼有了大家就安全了。

　　格鲁推了下天赐，“这里没有我们什么事情了，咱们该起程了！”说着拉着罗娜在佣兵们诧异的眼光中大步走出绿洲，天赐也带着莉儿跟随上去，羽儿最后出来，嘴里还叼着块肥肉。

　　出了绿洲还是片一望无际的戈壁。因为格鲁没有完全恢复，所以四人走的很慢。

　　“大哥，我们为什么走的这么匆忙啊！”罗娜问道。

　　“因为月狼！”格鲁说着仔细的将四人留下浅淡的迹象抹去。

　　西北夜晚月凉如水，每走一段路程，格鲁都会抹去一段众人的痕迹！

　　“我们是不是太小心了，我觉得那些佣兵们并不像坏人。而且这样弯弯曲曲来回的走我们也是在绕远路啊！”看着小心了一晚上的格鲁，天赐说道。

　　“我大哥这么作就一定有道理！他出来闯荡的时候，你……我们还没有出生呢！”罗娜说道。

　　“嘀哒！嘀哒！嘀哒！……”

　　罗娜话音刚落，一阵急促的马蹄声就远远的从后面响起，天赐四人不由得向后张望，神经一下紧崩起来。

　　“辅助魔法！”格鲁对莉儿说道。

　　莉儿忙念动咒语，“天风之舞！”，四人感到身体顿时轻松很多。

　　马蹄声越来越近，知道躲不开天赐等人干脆停下来等着对方过来。

　　“他们二三十人左右！应该是佣兵团的人，看来这次他们是派出了精英！”格鲁耳朵轻轻贴在地上倾听了一会说道，“两位团长和副团长都是五级斗气，天赐你和你的火狐狸各缠住吞噬佣兵团的团长和嘹狼佣兵团的副团长，娜娜你保护莉儿，剩下的交给我！”

　　“嗯！”三人点点头，羽儿也准备好了火系魔法，随时准备战斗。

　　片刻功夫，近三十多匹骏马飞奔而至，为首的正是两个佣兵团团长。二十多名全副武装的佣兵跳下马将天赐四人围在中间。

　　“两位团长，这么急找我们有什么事情么？”天赐上前问道。

　　两位团长对视一眼，汉克扯着嗓子说道，“刚才走的急了，我们还有些事情想和你们打听清楚。哼！你们以为消除些足迹，改变下路线就能躲过我的追查么？”

　　天赐心中一惊，怎么忘记克南副团长说过，这个吞噬佣兵团擅长跟踪的。

　　“该说的我们都说了，我们不过是凑巧路过，现在要启程回去了！”天赐冷静的回答。

　　“我们明人不说暗话！我们这次来是想问一下月狼是不是死在了你们手里？”阿诺团长直接开门见山的问道。

　　旁边的罗娜有点不耐烦，“你们哪只眼睛看到我们杀了月狼了？都和你们说过月狼已经走了！”

　　天赐伸手止住罗娜，“不错，是我们杀的！”

　　“哈哈哈，我就说吧，以狼的狡诈怎么会不守着绿洲而自己走了呢！”汉克得意的对着阿诺团长说道。

　　“哼，哼！凭你们？就靠一个六级斗气能杀掉月狼？”汉克随即又不屑的对天赐说道，“一定是我们之前将月狼打成重伤让你们捡了个便宜！”

　　天赐四人气愤不已！

　　“信不信随你，你们问的我已经回答了，我们要走了，可以让开了么？”天赐沉着脸说道。

　　汉克闪身挡住天赐，“走可以，留下月狼的尸体！”

　　天赐嘴角一仰，“很抱歉，月狼尸体我们已经吃了，不过这肉真的很不好吃！如果你不介意有点味道，明天我可以还给你少许！”

　　旁边莉儿和罗娜听后，“噗哧。”一下笑了出来，就连格鲁也放松了紧绷的脸。

　　“少废话，交出月狼的血液，毛皮还有月核，我就放过你们！”汉克阴沉着脸。

　　“你们先逃跑在前，我们击杀月狼在后，按照大陆上的规矩月狼所有的一切都是我们的，你们凭什么来要！”罗娜忍不住严厉的说道，“你们还是佣兵呢，这点道理都不懂么？”

　　看到双方紧张的气氛，克南站了出来，“天赐兄弟，其实我们也很为难。这次我们两个佣兵团损失了将近三分之二，如果这样还是一无所获的话，恐怕我们以后再没有办法在佣兵界立足了。你看能不能让点月狼的血液给我们，让我们完成任务，我们会出紫金币补偿你们的！”

　　天赐沉默了，进入绿洲之后佣兵们对自己的确很不错，不但提供了帐篷水桶，连吃饭都叫上自己。天赐看看格鲁，罗娜，莉儿，三人均点点头。

　　“好吧！你们损失这么大的确不能空手而归。这样吧，我这里有些月狼的血液，我分一半给你们。月狼的血可比戈壁狼王的血液珍贵的多，这么多应该够你们完成任务的了！”

　　克南感激的看了一下天赐，“团长，你看这样如何？”

　　阿诺微微点头，这样应该是最好的结局。

　　“不行！除了月狼的鲜血，月核你们也必须留下！”汉克高声叫道。

　　天赐脸色一沉，刚才也是看在以往佣兵对自己不错的份上才答应的，不想这个汉克这么得寸进尺！

　　“汉克团长，我们任务只需要月狼的血液，一个八级魔核就算了吧，不管怎么说月狼都是他们杀的！”阿诺团长对汉克说道。

　　“八级魔核？你们嘹狼成立时间不长难怪你们不知道。”汉克走到阿诺团长耳边，轻声嘀咕了几句，“我的阿诺团长，你现在应该明白了吧，如果还想让你们嘹狼在帝国立足，最好乖乖的听我的！”

　　阿诺痛苦的闭上眼睛，片刻后才缓缓睁开，“天赐兄弟，我们不想伤害你，你就把月核交给我们吧！”

　　“月核？”天赐一愣，“你们说的是月狼脑袋里的魔核么？原来它叫月核！”

　　“废话少说，交还是不交！”

　　“不交！”天赐坚定的说道。


第六章 领悟

　　面对天赐坚定的态度，汉克显得极为愤怒！

　　“实话告诉你，我们吞噬佣兵团可是归属于大王子殿下，识相的你就给我乖乖的交出月核！”汉克威胁到，抬出了大王子，恐怕这些个乡巴佬定会乖乖奉上。

　　罗娜气急了跳出来，一指天赐，“那你又知不知道他是谁，他可是凯特公爵府的大少爷，国王陛下亲封的天赐伯爵，西北行省方圆五百里都是他的封地！”

　　众佣兵大吃一惊，特别是克南，相处了一段时间竟然不知道天赐这么有来头。

　　“凯特公爵府？天赐伯爵？哈哈哈！既然如此，那我就更不能留下你们了！”汉克阴险的说道，举起长剑对着天赐等人，“阿诺团长，他们现在只有个受了伤的六级斗气武者，另外三个恐怕四级都不到，只要我们联手必胜无疑，你还等什么？”

　　阿诺团长似乎下了很大决心，拔出长剑，“嘹狼佣兵团……给我……杀！”

　　佣兵们纷纷抽出兵刃，叫喊着向天赐冲杀过来。

　　天赐大惊，没想到他们知道了自己的身份竟然还敢下毒手，在帝国谋杀有爵位的贵族可是大罪！情节恶虐的还将株连亲友！

　　“风之盾！”莉儿快速召唤出两个魔法盾挡在自己面前，身后罗娜早已展开斗气随时准备迎敌。

　　天赐先下手为强，出拳直取汉克团长。混战中羽儿无法释放魔法，只得利用自己的速度和灵巧向克南攻去。格鲁展开深蓝色的斗气，向其余佣兵们攻击。就算不用中品武器，格鲁也比一般的佣兵要强！

　　这次来的佣兵都是三位团长的亲信，斗气都在四级左右。斗气每提升一个阶段都会有质的飞跃，如果差一个档次，利用人多还可以勉强为战，如果查两个档次，就不是人多可以轻易解决的事情。

　　格鲁冷静的看着战场，天赐和汉克游斗，虽然无法伤害对方，但也不会轻易落败。羽儿更是打打走走，气的克南没有办法。虽然有几个佣兵帮忙围攻天赐和羽儿，但作用并不大。莉儿和罗娜虽然被七八个三四级斗气佣兵包围着，但如果只是防守，靠着魔法和斗气的密切配合还不至于马上落败。现在自己的主要目标就是在最短的时间内解决掉那些四级斗气的佣兵！

　　格鲁大吼一声，直取阿诺，阿诺团长不敢有丝毫大意，挺剑准备接挡，其余的佣兵们从四面八方朝格鲁攻过来。快到阿诺五米处，格鲁突然硬生生的停下来，转变方向面对着两个朝自己攻击的佣兵。佣兵大骇，想停下脚步，可惜惯性的力量还是将他们送到格鲁面前。

　　“砰！砰！”两声巨响，格鲁铁块般的拳头落在二人的脑袋之上。背后的攻击已到，格鲁忽然斗气大涨，后方攻击的佣兵长剑刺在斗气上像被什么阻挡了一样再也无法前进分毫。格鲁快速转过身子，重拳再次落在佣兵的头上。

　　“四个！”格鲁心中暗自数到。快速从地上捡起一把长剑，格鲁向其他攻过来的佣兵还击。

　　“噗哧！”一个佣兵被拦腰斩断，鲜血内脏溅的满地都是。

　　“五个！”

　　长剑刺中佣兵的脖子，鲜血喷射出来。

　　“六个！”

　　……

　　“十个！”

　　此时的格鲁一身是血！和阿诺斗在一起。阿诺只有五级斗气，全仗着手中的中品武器才能在格鲁面前苦苦支撑！靠着莉儿的风盾和无穷尽的风系攻击魔法，莉儿和罗娜勉强能保证不受到生命威胁，但想要杀敌致胜却也无能为力。围攻莉儿和罗娜的佣兵见阿诺团长身边的佣兵被格鲁一一斩杀只剩下阿诺团长苦苦支撑，当下分出五位来帮助阿诺团长对付格鲁，莉儿和罗娜的压力立刻减少！

　　此时汉克看的心急，原本以为就格鲁一个厉害，自己和另外两位团长联手就一定可以解决，那想到自己和克南副团长竟然被天赐和羽儿缠住无暇分身，看着佣兵们一个一个被格鲁杀尽，汉克心头大惊！

　　“十一！”

　　“十二！”

　　剑光闪烁，热血飞溅，格鲁手上脸上都沾满了鲜血，格鲁此时内心沸腾起来，就像回到当初佣兵生涯最后一战的时候一样，当时鲜血染红了山谷。杀到兴起，格鲁干脆大声的叫喊了出来，每喊一声，都伴随着一声惨叫，伴随着一个生命的终结。恐怖的叫喊声让其他佣兵们胆战心惊。

　　“十三！”

　　“十四！”

　　“十五！”

　　满身伤口的格鲁将长剑在袖子上一抹，满是血迹的长剑变得干净起来。阿诺团长早已丧失斗志，看着同伴亲信们一个个的倒下，阿诺浑身颤抖着大叫一声，淡蓝色的斗气滋滋作响。

　　“噗哧！”

　　长剑直接穿透格鲁的大腿，鲜血顺着剑尖淌下，格鲁后退两步。

　　“十六！”

　　“团长！”围攻莉儿的佣兵看到团长惨死，大声叫喊着。

　　“着！”罗娜一声娇叫，手中的长剑穿透佣兵的胸膛。

　　格鲁拔出腿上的中品长剑，鲜血顿时喷出。随便抓了两把伤药按在伤口上，格鲁提着散发出深青色的长剑直取汉克咽喉。

　　“不要杀，留活口！”天赐叫道。

　　格鲁剑锋一转，长剑直斜而下！

　　“噗哧！”汉克整条左臂飞落下来。失去左臂的汉克捂着伤口，在地上打着滚，痛苦的呻吟着。

　　整个过程克南都处于被动，所以格鲁并没有下杀手，只是将其打晕。剩下的佣兵看到三位团长纷纷落败，早无斗志，怪叫着四散逃跑。

　　“你刚才不让我杀他，有事情要问么？”格鲁看着地上的汉克，问道。

　　“嗯，我去帮他止血，等下我还有话问他！”天赐说着，给汉克伤口止住了血。

　　“饶命啊！饶命啊！”看到一丝生的希望，汉克顾不上疼痛立刻跪下求饶。

　　“只要你回答我的问题，我就绕你。我们凯特家不参与王子间的争夺，我和大王子也没有恩怨，你为什么还要加害我？”天赐问道。

　　“那是因为他们希望……希望曼恩大人能继承凯特之位。”

　　天赐脸色微变随即恢复，手掌微动那个透明的魔核出现在手中，“你知道这个叫月核？”

　　“戈壁狼王……进化成月狼，魔核也会进化成……月核。”

　　“月核有什么特别，你为什么非要抢夺？”

　　“因为……因为……”

　　“因为月核是可以服用的，服用完月核后会大幅度提升服用者的风元素亲和力。据说靠着月核一般天赋的人至少可以达到大魔法师境界，天赋好的也至少可以达到魔导士境界。”旁边格鲁处理好自己的伤口后，冷冷的说道。

　　“可以服用？”天赐大吃一惊！

　　“戈壁狼王是风属性，进化成月狼将会丧失所有的魔法天赋。而丧失的天赋借助月光都被封在这颗月核之中，对月狼来说月核已经没有任何价值，但对人类来说特别是风系魔法师这可是无价之宝！”

　　天赐看了一眼莉儿，转头问道，“应该怎么服用，直接吃下去么？”

　　“用……月狼的血液就服！”汉克艰难的说道。

　　天赐看下格鲁，格鲁点点头。

　　“好，等下如果没有任何问题，我就放了你！”天赐说完，走到莉儿身边，晃晃手中的月核。

　　“天赐哥哥，你……”莉儿有点不安，双手收在胸口。

　　“当然了，你是风系魔法师，这个最适合你！”

　　“我可以靠自己修练，还是你服用吧，这样你就可以继续学习魔法了！”

　　“我缺的不是亲和力而是精神力，这个东西对我没有作用的！”天赐看着月核无奈的摇摇头。

　　天赐取出一个小碗，放入几块月狼的血液，微微加热，月狼的血就融化成液体。天赐将月核和小碗递给莉儿，“快，再不喝血液要凝固了！”

　　莉儿激动的接过月核，放入口中。月核冰凉入口即化，顺着咽喉流入腹中，莉儿端起小碗，月狼的血液没有半点腥味，闭上眼睛，莉儿一口气将小碗里的血液喝干。

　　众人静静的看着莉儿。

　　“怎么样，有没有什么不舒服的？”天赐关心的问道。

　　莉儿感觉了一下，“并没有什么不舒服的，我感觉很清凉挺好的！”

　　“那魔法亲和力呢？”

　　“我也是刚刚才服下，怎么可能这么快呢？”莉儿姣嗔到。

　　天赐嘿嘿一笑！

　　“现在可以放了我吧……”旁边的汉克求饶到。

　　“你走吧！”天赐一甩手。

　　“噗哧！”就在汉克要站起来的时候，格鲁突然出手长剑从汉克脖子上抹过。

　　“你……你……”汉克惊恐的指着格鲁，脖间鲜红的血液猛地喷出来，汉克的身子软软倒在地上。

　　“这种卑鄙小人留不得！”格鲁冷冷的说道。

　　这时克南刚好苏醒过来，眼睁睁的看着汉克倒在地上。面对着满地的尸体，克南痛苦的闭上眼睛，这些都是多少年来一起出生入死的兄弟啊。

　　“当啷！”克南将手里的长剑丢在地上，昂起头，“动手吧！”

　　“你走吧！”

　　克南一愣，立刻明白其中缘由，“天赐伯爵，我们这次虽然做的不对，但团长也是被汉克逼的没办法，我希望你能准许我带回兄弟们的尸体。”

　　天赐点点头，“你们和汉克到底是什么关系，汉克和大王子又是什么关系？”

　　“据说汉克的吞噬佣兵团是大王子全力组建的，为大王子打探情报，收集材料等等。我们这次只是单纯的和他合作，至于他为什么能逼迫团长，我就不清楚了！”

　　天赐从空间戒指中取出一块较大的月狼的血液递给克南，“这个给你，算是上次你招待我们的报酬吧。我们留四匹马，剩下的你也都牵走吧！”

　　克南从众多尸体中挑出六具尸体，放在马背之上，牵着马默默的离开。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿蹲在汉克身边朝天赐叫着。

　　“空间戒指……”天赐眼睛一亮，从汉克右手上取下戒指，戴在自己手上，“十平方米，比我的要大！哈哈哈，这下可赚了！”

　　天赐略微查探，戒指中装了大量的粮食和水，还有一些生活必用品和五百多个紫金币。天赐将自己原来戒指中的东西转到新的戒指中，取下原来的戒指递给莉儿，“这个给你用吧，虽然有点小不过还是可以装很多东西的，等以后我再给你买个大的。”

　　莉儿接过戒指仔细的看着，轻轻抚摸，“我和天赐哥哥用一个就好了，这个给格鲁大哥用吧！”说着将戒指递给格鲁。

　　一向果断的格鲁犹豫了。

　　“这样好啊，我的狼心就有地方放了！谢谢了！”罗娜开心的接过戒指，拉着格鲁的手，“大哥，这个戒指由我来保管吧！”

　　看着手中不断出现消失物品的罗娜，格鲁少有的露出微笑。将中品长剑往背后一背，翻身上马。

　　天赐和莉儿从没骑过马，天赐一经提点便掌握了要点，在马背上熟悉一下就能操控自如了。莉儿可就麻烦了，上了马背吓的动也不敢动，有次竟然差点摔落下来，没办法只好天赐和莉儿共乘一匹马。

　　有马代步行进速度可比当初步行要快许多，耳边呼呼风声，眼前景色快速后退。

　　“莉儿，对不起把你牵扯到这种血腥之中！”想到自己第一次杀人后的情景天赐内疚的说道。

　　“我没什么，只要是保护天赐哥哥，我都……”莉儿声音几乎细不可闻。

　　“按这个速度估计只要两三天我们就能回家了，我好想念爸爸！”罗娜开心的说道。

　　“格鲁，我很奇怪，你的斗气这么高级，知道的又这么多，你以前到底是做什么的！”天赐问道。

　　格鲁没有回答继续往前赶路。

　　“我大哥可是做了十多年的佣兵，论见识可比你们高的多！”罗娜自豪的说道。

　　华丽的房间内，一个三十多岁的中年男子躺在软榻上，手中捧着一本书。旁边两位年轻美貌的少女站在一旁，静静的拨着葡萄，去皮去核后放在银盘之中。男子伸手从银盘中抓出葡萄塞到嘴里。

　　软塌前站着一个管家模样的男子，“他人只爱秀如景，唯独我钟西北情。天高海阔帝王远……嗯……”

　　男子眼睛一挑，管家猛地打了个寒颤。

　　男子突然跳起来，举起手中的书本朝管家头上猛敲，“少爷的佳句你也敢忘……”

　　管家忙跪了下来哭泣到，“子爵大人，最后那句你还没说过……”

　　子爵一愣手停在空中，“我没说过么？那就……”子爵背着双手来回踱步，走到门口忽然停下，神情悲伤的眺望着远方，“不靠祖上积余荫！”

　　“莉儿，你现在好像圣女一样啊！”看着月光中披着月狼披风的莉儿，罗娜羡慕的说道。月狼的毛皮柔和的反射着月光将莉儿衬托的无比神圣端庄。

　　“哪有啊，如果是罗娜姐姐穿着这件披风，一定比我更加好看！”莉儿低着头小声说道。

　　“我？哈哈哈！就算给我穿上也不像圣女！莉儿你到了盐化城可要小心一点，如果让风雪神教看到你，恐怕真的会把你拉去做他们的风女，到时候你可就不能和你的天赐哥哥，那个……那个了……”罗娜边说边挤眉弄眼。

　　莉儿薄薄的脸皮那里挂的住，红的发烧起来，“你怎么能说出这样的话，羞不羞！”

　　罗娜忽然一本正经的说，“我说什么了，我是说你们成亲，怎么羞了！”

　　莉儿气结，扭头不理罗娜。

　　“罗娜，我们还有多久才能到达盐化城？”天赐走过来问道。

　　“盐化城还有两天，如果是去我们十三村只需要一天。不过你也别想着去盐化城，没换回我们祖传长剑之前，你必须跟着我们，那里都别想去！”罗娜一脸的严肃。

　　天赐无奈的耸下肩膀。

　　“天赐哥哥，我们是去帮他们的，他们应该不会为难我们的！”

　　格鲁也走了过来，“放心好了，不管成还是不成，我都不会伤害你们性命的。”常年佣兵的生活让格鲁对天赐产生一种共患难的队友的情感。

　　天赐微微一笑，“那我也不再计较你们胁持自己的领主！”

　　男人就是这么奇怪，一切都在一笑中。

　　空旷的戈壁上，一阵尘土飞扬，三匹骏马纵蹄奔腾，四个矫健娇美的身姿闪过。跃上一个土坡，三匹骏马停顿下来，土坡下方竟然是片一望无际的绿幽幽的草原，一条三米多宽的河流从中间流过，如同一条银色的腰带。远远的对方一条连绵不绝的山脉，云层飘浮在山腰将山峰遮蔽的若隐若现。望着身后万里的戈壁，前方无际的草原天赐不由得感慨道，自然的力量真是神奇。

　　“看那！那就是我们的家乡，十三村！”罗娜兴奋的指着远处草原尽头的一个小黑点，“我们快走吧，我好想念父亲啊！”

　　罗娜挥起马鞭，骏马如同出弦的利箭朝十三村飞奔，格鲁和天赐紧随其后。

　　“罗娜，你不是说你们被逼到山里了么？？”天赐问道。

　　“你好笨，他们来我们当然要进山，他们走了我们自然会出来！”罗娜白了天赐一眼，第一次出门归家的罗娜此时一心想着自己的家乡。

　　在草原上飞奔的感觉要比在戈壁上舒坦的多，平稳的多，清新的芳草味迎面扑来，一种久违的回归大自然的感觉悠然而生。莉儿更是慢慢的站起身子，天赐一手持着缰绳，一手抱着莉儿站在马鞍上的双腿。

　　莉儿张开双臂放松心情任由微风从自己十指，从自己的两鬓佛过，柔和的风儿卷起莉儿的长发在空中飞荡。月狼的披风迎风招展。莉儿面带微笑轻轻闭上双眼，用心体会着这份温馨，“天赐哥哥，我感觉好舒服，我感觉到处都是风元素，风元素真的是无处不在啊……”

　　忽然……

　　“啊～～”莉儿惊叫一声失去平衡向后倒去。

　　天赐大惊连忙搂住莉儿的小蛮腰拉回马背横躺在自己的怀里，“怎么了莉儿？”

　　莉儿睁大了眼睛，惊魂未定，丝毫没注意到自己和天赐暧昧的姿势，“天赐哥哥，我……我……好像领悟了风之心声了！”


第七章 进村

　　得知莉儿领悟了风之心声，天赐惊叹不已。

　　停下骏马，天赐惊喜的问道，“莉儿，你真的领悟了风之心声了么？你快感应一下，你是否能聚集一百米外的风元素！”

　　莉儿闭上双眼，片刻后睁开，兴奋的点点头，“可以，我真的可以！”

　　天赐大喜，“哈哈哈，你现在已经是五级大魔法师了！你才晋升到四级没几个月吧，而且你今年应该只有十七岁吧！你比罗兰德还要厉害！”

　　“那里有！”莉儿被天赐夸奖的有点脸红，“自从那天你让我服下了月核后，我就能更加更加清晰的感应到风元素了，而且亲和力也越来越高。昨天我就有种快要突破四级颠峰的感觉，但是就差一点契子，刚才在马背上我什么也没有想，只是用心的感觉着这份被风吹过的舒适，没想到灵光突然一闪我就感觉到自己突破了！”

　　这时格鲁和罗娜也发现天赐停顿下来，忙掉转马头向天赐跑过来。

　　“你们怎么停下来了？”罗娜发问道。

　　“哈哈哈，莉儿突破四级魔法师了，现在她可是五级大魔法师了！”天赐开心的说道。

　　格鲁微微一笑表示恭喜，而罗娜则目瞪口呆，“你是说……莉儿突破到五级了？”

　　天赐用力的点点头。

　　“月核的效果真的是很惊人，难怪大哥说过以前佣兵工会曾将这个任务列为九星，而且许多人更是出天价收购月核！”罗娜不由得感叹到。

　　“月核很难么？大陆上这么多高级武者，他们应该可以轻松的对付月狼吧！”

　　“你可能不知道，这里面没你说的这么简单！”格鲁跳下马，拍拍马背，骏马听话的跑到一边吃草。

　　罗娜也跳下马，“你们打算就这么亲密的抱在一起听我大哥说话么？”

　　莉儿大窘，慌忙从天赐怀里逃出来，天赐也跳下马背。马背上栓着一个大口袋，反正没事羽儿干脆就钻进口袋里睡觉。

　　四人找了个平坦的地方坐了下来。

　　“我刚加入佣兵团的时候，大概是十五年前，佣兵工会曾出现过一个九星任务——月核！当时无数的佣兵团来到西北戈壁上寻找戈壁狼王，五年时间光戈壁狼王都杀了四只，可没有一个能够进化成月狼！后来佣兵们没有了耐心，而这个任务也到了时限自动取消了。后来就再也没有听说过关于月狼的任务！”

　　“怎么佣兵工会的任务也会自动取消么？”莉儿在旁边不解的问道。

　　“高级任务会的，因为高级任务的酬劳比较昂贵。记得很久以前有位商人出重金发布了一个九星任务，很多年过去了都没有那个佣兵团完成，后来有一个佣兵团在付出惨重的代价后将之完成，而此时商人已经过世，他的子女们不愿为了这个对他们一文不值的任务而付出巨额的紫金币，便以商人已死为由拒付酬劳。最后的结果你们可以想像的到，佣兵团将商人灭门，而自己也被佣兵工会抹杀。所以在以后的高级任务中，佣兵工会都增加了时间期限！”

　　“原来是这样！那么你再说说为什么月狼这么难？”天赐说道。

　　“很简单，因为不是每只戈壁狼王都能进化成月狼的，除了自身情况附和进化条件外还有时间地点等缘故。相传戈壁狼王进化成月狼的概率不到百分之一！”

　　“百分之一！”天赐莉儿罗娜同时惊呼到，这么小的概率都让自己给碰到，不知道该说自己运气太好，还是运气太不好。

　　“月核在月狼体内呆的时间越长，效果越差，所以等到月狼进化后十年二十年就算拿到了月核也没有多少作用了。而我们是在月狼刚刚进化后就将它击杀的，效果也是最好的时候，加上月狼的血液，所以莉儿才能完整的吸收戈壁狼王六级实力的天赋。至于为什么能这么快晋级到大魔法师，我想应该是和莉儿自身天赋较强有关吧！”

　　“莉儿，你真幸运！”罗娜羡慕的说道。

　　休息了一会，天赐和格鲁等人继续上路。策马奔腾了四个时辰，终于可以看到十三村了。远远望去，村内有将近五百多个简陋房屋，周围种满了庄稼蔬菜用篱笆隔开着，在外围的草原上，一群群牛羊如雪花般散落着。

　　来到村边，罗娜顾不上一路的疲劳，跳下马背激动的冲入位于村子中间的一座房屋。

　　片刻后一位面容消瘦身材佝偻的老者在罗娜的搀扶下走出门口，颤抖的四肢吃力的行走着。看到老者格鲁连忙跑向前扶着老者另外一只手。

　　“啪！”

　　老者抬手一巴掌扇到格鲁的脸上，气的浑身颤抖，撕撤着嗓子吼到，“逆子，你竟然绑架领主大人，还不快给领主大人跪下！”

　　“爸，不能怪大哥，当时……”

　　“还有你，成事不足败事有余，也给我跪下！”老者吼到，蹒跚的走到天赐面前，扑通一下跪了下来。格鲁和罗娜无奈只得跟着跪了下来，罗娜眼眶中泪珠不停的打转。

　　“你们……你们这是作什么，快起来啊！”天赐有点不知所措，连忙上前扶起老者。

　　老者挣扎一下不肯起身，天赐也不敢用强，“领主大人，我教子无方，冒犯了领主大人，还望你能大人大量，饶了我们全村，我给你磕头了！我给你磕头了，求求你绕过我们全村吧！”说完老者砰砰的磕着头，撞到地上石块，额头上冒出血丝。

　　“爸，别这样，都是我们的错……”格鲁连忙止住老者，罗娜更是呜的一下哭了出来。

　　天赐也顾不了许多，双手用力直接将老者架起，“你起来吧，我这次是自己要来视察一下领地，和格鲁罗娜无关，再说他们这一路上不但照顾我们还保护我们性命，我怎么会怪罪你们呢！”

　　格鲁和罗娜抬起头感激的看着天赐。

　　老者也抬起头，疑惑的看看天赐，又看看罗娜，“真的？”

　　天赐微微一笑，旁边莉儿抱着羽儿也走了过来，“当然是真的，如果不是格鲁和罗娜恐怕我们早就死在月狼的爪牙下了。”

　　“月狼？你们碰到月狼了？”老者一脸的惊慌。

　　“不错，我们是碰到了月狼。不过它已经成为这个了！”天赐一拉莉儿披风。

　　老者伸出颤抖的手小心翼翼的碰触下月狼的毛，又连忙缩了回来，看着天赐，“领主大人，你这次来西北行省是为了？”

　　“没什么，我就是来转转，顺便看下能不能帮你们拿回祖传的武器！”

　　“真的么？”老者简直不敢相信自己的耳朵。

　　这时不少村民走出家门围了上来。

　　“格鲁回来了，还有罗娜，终于回来了！”

　　“是啊，不知道见到国王陛下了么！”

　　“最好能把那个萨费罗斯拉出去砍头！”

　　……

　　不少年轻的村民走了上来，将格鲁和罗娜围在中间，三言两语的关心询问着。

　　“咳咳！都给我安静！”老者忽然大喊道。

　　“村长！”村民们都马上闭上嘴巴，安静的看着村长。

　　“都给我过来，拜见我们的领主大人！”老者面对天赐和莉儿。

　　“哗！”村民们沸腾了。

　　“领主……我们这里也有领主了么？”

　　“不会吧，我们这里近百年没有领主了！”

　　“这个少年不会就是我们的领主吧！”

　　村民们不敢相信的看着天赐。

　　“你们怎么了，我的话也不信了么？国王陛下八十大寿时亲自将盐化城封为天赐伯爵大人的领地，就连周围五百里都归天赐大人管辖。天赦令的内容早已到了盐化城，还有假么？”村长脸孔一沉吼到。

　　所有村民如同大梦初醒，纷纷围上来拜倒在地，“领主大人！”

　　“起来吧！以后见了我不要在拜了，笑一下就好了！”天赐双手一抬，一股上位者的其实悠然而生。村民们纷纷站起身。

　　“天赐哥哥，你心真好！”莉儿在旁边悄悄的说。

　　“呵呵！”天赐看向莉儿，“我是怕麻烦！”

　　村长恭敬的将天赐请进自己的家中。村长的家是村中最好的，但在天赐看来，连公爵府的马圈都不如。墙壁都是用一个个土块搭建而成，房顶一排横木房梁，薄薄的一层土块上铺着草腾。

　　房内还是比较宽敞，正厅一张破旧的暗褐色木桌，两边放着主人椅。在村长的强力要求下天赐坐在了左边的主椅上，村长坐在右边，莉儿，格鲁还有一些村里有辈份有声望的老者们分别坐下下首两旁。罗娜从内堂端出几碗水，放到众人面前。

　　“领主大人远道而来，尝尝我们这里的水吧，这可是从天泪山脉上流下来的雪水，甘甜可口！”村长端起碗恭敬的递到天赐面前。

　　天赐接过大碗，喝了一大口，“嗯，果然清凉可口，比我们伊尔村的雪水还要甘甜几分！”

　　莉儿也端起大碗轻轻尝了一口，微笑着点点头。

　　“村长，你能给我介绍一下咱们西北行省现在的情况么？”天赐放下大碗说道。

　　“说起这个西北行省，现在可是乱的很啊！”村长叹了一口气，“自从五十年前特南可拉侯爵过世后，我们西北行省已经很久没有真正的总督了。”

　　“没有总督？不是帝国每个行省都有总督么？”天赐不解的问道。

　　“领主可能还不清楚，帝国有个不成文的规律，凡是侯爵在成为某个行省总督前都会成为这个行省首府的领主。我们西北行省物资匮乏，人员稀少，再加上交通不便还肩负着和兽人的战争，所以没有那个侯爵愿意在西北得到领地，就连伯爵也不愿意来到西北。当年特南可拉侯爵是和我们相邻的西南行省的领主和总督，也只是顺便兼任西北行省总督罢了。现在我们偌大的整个西北行省拥有领地的只有一个贵族，就是萨费罗斯子爵！他的领地在盐化城偏南一千里的和田城，不过目前萨费罗斯子爵一直都住在盐化城。”

　　“就是这个混蛋萨费罗斯，不在自己的领地好好呆着却跑到盐化城，他以为自己是西北总督么？”罗娜怨愤的说道。

　　“闭嘴！领主大人面前，你怎么能这么说话！”村长吼到。

　　罗娜撅着嘴，悄悄的站到一边。

　　天赐微微一笑，如果是别的贵族可能会怪罪罗娜对贵族无礼，但天赐却没有半点反应。

　　“那西北行省现在是谁在管理呢？”

　　“现在西北行省没有总督了，前些年都是西北军塞亚大将军代理管制。自从三年前兽人来犯边防吃紧，塞亚大将军便亲自前往边关督战，西北行省的管理就有萨费罗斯子爵代理。不过实际上我们附近的城市现在都冒出不少势力，有佣兵，宗教，盗匪，他们都有自己的武力，每年交给萨费罗斯子爵一定的紫金币就能统治那些城市和周围的村庄了。而我们这十三村就是旁边五指山上的盗匪们统治，我们每年都要把将近八成的收成交给他们……哎，今年的这点收成恐怕连我们自己都不够吃，还怎么上缴啊！”村长说着眼中湿润起来。

　　“我和大哥都说了，让我们上去将那些土匪都杀掉不就好了么？”罗娜忍不住插口到，格鲁眼中同时闪出浓浓杀意。

　　“杀掉呢？那些土匪可都是萨费罗斯子爵庇护的，杀掉他们就是直接得罪萨费罗斯子爵！”村长无奈的说道。

　　“怕什么，反正他们已经抢走了咱们的祖传长剑，不得罪也得罪了！”罗娜不服的说道。

　　“胡说，难道你们要全村村民为了我们的私人恩怨而陪葬么？”村长怒斥到，然后转过头走到天赐面前，“如今我们有了真正的领主，还望领主大人能为我们这些贫苦的人们作主啊！”

　　这时村里的几位老者也纷纷站起来跪在天赐面前哭泣道，“领主为我们作主啊！”

　　“你们快起来，既然国王陛下将盐化城封给我，我就一定会尽我所能照顾好大家的！”天赐赶紧将老人们扶起来。

　　接着又询问了一会西北行省的情况，天色暗淡下来。

　　“领主大人内堂稍作休息，我们这就去给你准备一些食物，村里没什么好的，你可千万别见怪啊！”村长惭愧的说道。

　　走进专门为天赐准备的房间，靠着墙一张很大的土炕，上面铺着干净的褥子。劳累了一天，天赐呈大字躺在炕上。莉儿安静的坐在床边，羽儿从莉儿怀里跳出，在墙边挑挑拣拣，最后选定了墙角处，舒服的卷成一团。

　　“天赐哥哥，你真的要帮助他们么？”莉儿问道。

　　“当然了，不管怎么说他们都是我的子民了，我不能看着自己子民处在水深火热中而不管吧，再说平时爸爸也说过，最讨厌这些欺压民众的，听爸爸说过，他年少的时候就杀过很多无良贵族和盗匪！”天赐信誓旦旦的说道，“莉儿，你觉得呢？”

　　“我也挺同情西北行省的人民，不过天赐哥哥，他们可都是有武装力量的，虽然你是伯爵是这里名义上的领主，但你毕竟是一个人，我想他们恐怕不会这么轻易的就让你接管的。不如我们回安科纳一趟，你问凯特公爵大人借调一些亲卫来帮助你接收这里吧！”

　　“亲卫……”天赐猛地坐起身子，“我现在也是贵族，而且我已经成年还有了自己的领地了，我是不是可以组建自己的亲卫了？”

　　莉儿一喜，“对啊，我怎么忘了天赐哥哥你可以组建自己的亲卫了。按帝国的规矩伯爵是可以组建五千人的亲卫队。我们不如就在这里组建吧！”

　　“我也正有此意！”

　　丰盛的晚餐，五道菜肴中只有一盘鸡肉还算可口，其他都是简陋的咸菜。没有爽口的米饭，只有粗糙的大饼。羽儿只看了一眼就没有了食欲。

　　在天赐的一再要求下，村长一家人才敢坐下来和领主大人一起进餐。

　　“领主大人别见怪，外面那些牛羊除了必须的都是要上缴的，我们不敢……”村长可怜兮兮的说道。

　　“我没事，我也是吃这些长大的。”天赐拿起大饼津津有味的吃着。

　　莉儿也没挑剔，只要不是又干又硬的都行，毕竟莉儿小时候也是在村里长大的。罗娜则狼吞虎咽的吃着，一点淑女的形象都没有。

　　“村长，我想和你商量一件事情！”吃了一半，天赐放下餐具。

　　“领主大人有什么事情尽管吩咐就是了，商量我可担当不起！”

　　“我刚才和莉儿商量了一下，我打算把领地内的城市村庄全部接收过来，但是我现在没有人，所以我打算组建一只我的亲卫队，你看村里有没有适合的人选？”天赐说道。

　　村长一愣，随即跪在天赐面前，激动的哭了出来，“领主大人如果真的有此打算，那可真的是我们西北行省所有平民的福气啊！我们早就盼望着这一天的到来。如果能倒退三十年，老朽一定追随领主大人！”

　　格鲁放下餐具，站起来，“如果领主大人真的有心解救西北行省所有平民们，我格鲁愿意追随领主大人。”

　　“我也愿意！”罗娜也站了起来。

　　天赐和莉儿对视一眼，微微一笑，“好，从今天起，你们就是我亲卫团团长，组建亲卫的事情就交给你们了！我会通知骑士工会，我已经以我天赐·凯特伯爵的名义正式册封你骑士头衔。”

　　格鲁一行礼，“谢谢领主大人，不过也希望领主大人不要忘记今天的豪言！”

　　天赐微微一笑，手掌微动出现一个袋子，从里面取出一个较小的袋子交给格鲁，“这里有五百紫金币，你用它们去招募亲卫，购置兵刃铠甲，不够的话再来找我！”

　　格鲁接过袋子，掂量了一下，递给旁边罗娜，“领主大人放心我一定会好好办理的！”

　　罗娜接过袋子迫不及待的打开，紫金币发出闪闪光亮将罗娜的眼睛都闪花了，“好多紫金币啊！”


第八章 组建

　　“狼牙，十三村的情况如何了？”

　　“回禀大人，去年的他们勉强都交上了。不过今年这段时间天灾不断，我怕上半年的他们恐怕就交不上来！”

　　“很好！你改天去逼一下，记住要用强，但是也不要闹出人命来。如果出了人命，格鲁找你算帐的时候你可别来求我。”

　　“大人，如果逼的狠了，我怕他们又像上次跑到山里去。”

　　“山里？哈哈哈，如果他舍得就让他一辈子呆在山里去吧！”

　　来到十三村两天了。

　　莉儿从来没有像这次一样风餐露宿这么久，安定下来后在罗娜的细心照顾下整整的休息了两天才缓和过来。天赐是领主，单独住一个房间，村长和格鲁住一起，莉儿和罗娜住一起。

　　格鲁忙着在村里招募训练亲卫，罗娜陪着天赐和莉儿熟悉一下十三村的环境。

　　“我们来得时候为了躲过萨费罗斯的眼线，饶了很多弯路，如果从官道上走，我们最起码可以节省十天的时间。”罗娜领着天赐和莉儿走在村里的乡路上，“你们看那，官道就在我们十三村的旁边，顺着官道快马一天就能到达盐化城。你们如果打算去盐化城，别忘了带上我一起去，那里可热闹了！”

　　“盐化城现在的规模如何？”天赐问道。

　　“规模还行毕竟是我们西北行省的首府，人口大概有一百万左右吧。呵呵，当然了，如果和安科纳相比，那自然是没法比的！”

　　“我们西北行省一共有两条大山脉，西面的是昆洞山脉，也是我们帝国和兽人帝国的边界线。这个昆洞山脉很奇特，在正中间居然断开了，形成一扇从兽人帝国进入我们帝国的大门，如果不是帝国在那里囤积了大量的主战军队，兽人们怕是早就打过来了！”罗娜指着西面极远处一条隐隐的山脉说道。

　　“北面这条天泪山脉就离我们很近，你们看！”随着罗娜的手指天赐和莉儿看向北方的山脉，山脉高大雄伟，离十三村大概一千里的样子，山脉中间一座极为高大的山峰直入云霄。

　　“那座就是天泪山，相传当年冰雪女神初次来到人间看到这里的荒凉，被人民的艰苦所感动，流下了两滴眼泪，从而形成了天泪山上的天水湖和前面库勒城旁的天泪湖，而冰雪女神也就是从那时起开始保佑着整个西北的人民，从此也就有了冰雪神教，神教的圣山就是那座天泪山。因为天泪湖靠近库勒城，所以现在库勒城是被冰雪神教所控制的。”

　　“没想到除了光明教以外还有不同的教会！”天赐说道。

　　“那是当然了，兽人信奉兽神，精灵信奉生命女神，龙族信奉龙神，只有我们人类信奉光明神，不过你也不要以为光明教在大陆上怎么样，可到了西北还是冰雪神教的天下。”罗娜说道。

　　“那你信奉什么？”

　　“我什么都不信，大哥说过只有自己才是最可靠的！所以就算是信，也是信奉自己！”

　　围绕着村子转了一圈，天赐回到村长家里，格鲁已经在等待着天赐。

　　“领主大人，我们村里有五十九位壮年拥有斗气，还有三百四十位身体素质不错，武技也不错。听说领主大人想要收回所有领地内的控制权后纷纷愿意效劳，听候大人调遣。”格鲁说道。

　　天赐若有所思，四年前自己还想着加入别人的亲卫，而如今自己已经开始拥有亲卫了。

　　“嗯，很好！那武器铠甲都准备好了么？还有他们每个月是多少金币啊？”天赐问道。

　　“武器铠甲方面我们无法从盐化城购买到，已经开始从别的城市悄悄的购买，估计能买到百十来套，至于金币，为了穷苦的人们，我们不打算收。”

　　“这怎么行呢，别人的亲卫都有金币的，而且就算他们不要，他们的家人还是要吃饭生活的。这样吧，我们才成立，每个亲卫每月四十个金币，队长八十个，你是团长两个紫金币。等以后接收了所有城市村庄后，我们再加倍如何？”天赐说道。

　　格鲁思索了一会点点头。

　　“这是第一个月，今天就先加倍发放，至于铠甲兵器，我和莉儿正好打算去一趟盐化城看看，我是新面孔应该不会有人认识我，我看能不能买点带回来。”

　　“领主大人自己去么？这样太过于危险了，要不我安排一些人保护大人！”

　　“不了，你们估计都会被他们认出，我和莉儿反而不会。再说他们平白无故也不会对我们怎么样，更何况打不过我们可以跑！”天赐说道。

　　格鲁默默点头，一路上两次战斗，天赐都给格鲁留下了深刻的印象，“那我安排人在盐化城外面接应大人，以防不测。”

　　天赐点点头，也好！

　　第二天清早，天赐和莉儿带着羽儿在两名亲卫的保护下前往盐化城。这两名亲卫的斗气在村里除了格鲁和罗娜在是最高的已经有了四级斗气。如果不是因为只有三匹马的话，格鲁还会派更多的人。

　　十三村距离盐化城两百多里，快马一天就能到达，等天赐四人到达时天色已经晚了，城门也关闭上了，好在城外有不少个旅馆还开着门，专门为进不了城的人们准备。

　　天赐四人将马匹交给门口店小二，大步走进店内。虽然是傍晚，但这里的人却很多，十几张桌子全部坐满了人，从衣着上看多是佣兵和村夫。

　　“他妈的，这个城门每次都关的这么早，害的老子还要在外面住一天！”一个佣兵抱怨道。

　　“算了，反正任务完成了，明天进城也是一样的。”旁边同伴开导道，“不过话说回来还是前几年塞亚将军管理的时候比较好，门头税便宜，关门的时间也晚。”

　　“谁说不是呢，我老汉这一担子才值几个金币，门头税就要……哎，还让不让我们这些平民活了！”旁边一位村夫插话说道。

　　天赐四人选了一个环境还算可以的雅座坐下。见到天赐和莉儿的穿着，老板亲自过来接待。

　　天赐取出一个紫金币丢给老板，“给我们准备一些饭菜，顺便再准备四间上好的客房。”

　　两个亲卫看了一眼，“大人，我们随便住一间房子就行了，不用准备两间上房。”

　　天赐微微一笑，“没关系，劳累了一天，你们也需要好好的休息！”

　　老板呆看着紫金币，真的是紫金币，多少年没见到有人用紫金币付帐的。“四位贵客，你们稍等，我马上就去准备！”

　　等老板走后，天赐从戒指中取出十个紫金币交给两位亲卫，“我们去城里可能会住上一两天，这些紫金币你们拿着，在我们没回来之前你们就在这里安心的住着。”

　　接过紫金币，两位亲卫点点头，心中暗自感叹，看来这位领主真的不一般。

　　休息了一晚上，第二天中午天赐和莉儿才动身步行前往盐化城。盐化城城墙并不高，城墙上松松散散的分布着十来个士兵，将手中的长枪靠在肩头懒散的坐在城头。城门口三十多位士兵正在收取城门税，门口排着一队人等待着进城。

　　天赐和莉儿抱着羽儿排在队伍的后面。

　　“一个人五个银币，都准备好了，别麻烦大爷找零。”一个士兵叫喊着，举着长枪维持着次序。

　　队伍缓慢的进展，天赐和莉儿一点点的靠前。

　　“军爷，五个银币！”天赐前面一个穿着破旧的中年汉子挑着两筐货物，伸手递过银币。

　　“装的什么？”门卫用枪尾敲打着筐子。

　　“自个挖的一些雪山药花！”

　　“雪山药花？再交一个金币的货税！”

　　“货税？军爷，以前可都没有这个货税啊！而且我大老远的从天泪山赶来，没有金币了啊！”

　　“以前没有今天就有了，没金币可以，货留下半筐！”士兵毫不留情。

　　“军爷，求你了千万别啊，这可是咱一家今年的全部家用，家里添了人，你要是收走半筐，我那可怜的娃可就要饿死了！”大汉恳求到，双膝微弯就要跪下。

　　“求我有屁用，子爵大人新定的规矩，进还是不进快点决定，后面还有人等着，门税交了可是不退的。”士兵不耐烦的说道。

　　大汉两难。

　　“他的货税我替他交了！”后面传来一声。

　　大汉和士兵同时看向天赐。

　　天赐取出两个金币丢给士兵，“进去吧！”

　　进入盐化城，这里的规模并不大，房屋建筑和安科纳，雅斯特都差很远，那些城市的建筑很注重外观，既要精美又要气派，而这里的房屋相比之下粗枝大叶的多，除了实用没有其他可陈之处。

　　“小兄弟，这次要谢谢你了，你们住那里，我等下卖了货物就还你们金币！”大汉追上来向天赐感激的说道。

　　“不用了，这点金币对我们不算什么！”天赐回笑着说。

　　“凭白无故的这怎么行呢？我阿全虽然穷，可也不是欠人金币的人。”大汉严肃的说道。

　　天赐一愣，不知道说什么好。

　　“那这样吧，我们初来盐化城，什么都不熟悉，你作我们半天的向导就算报酬如何？”莉儿旁边建议道，天赐点点头，“怎么样？”

　　阿全思索一下，“好！不过你们先要等我把这些货物卖掉！”

　　天赐和莉儿对视一笑，“没问题，反正我们是来逛街的，陪你去卖货也是一样。”

　　和其他大城市的集中式超级大市场不同，盐化城的市场是分散的，日用品市场，草药市场，粮食市场，铁具市场等等……每个市场的规模都不是很大。

　　草药市场在城西，天赐和莉儿跟着阿全走了一顿饭的时间来到一条街上，十几个店铺门铺大开，从里面传来阵阵草药味儿。

　　“这里就是草药市场，我们每年都来这里出售，现在行情不好，国家给的税赋每年都在涨，再这样下去，我们可真的活不下去了……”阿全说道。

　　“国家税赋？国王陛下八十大寿不是免了今年的税赋么？而且未来三年税赋也都是减半的！”天赐奇怪的问道。

　　“免？我们是没看到，只看到税赋年年在涨！”阿全说着走进一家店铺。

　　天赐站在门外脸色一下阴沉起来。

　　“天赐哥哥，你没事情吧！”

　　“没事，这个萨费罗斯子爵实在太过分了，我真想现在就去收回管理权！”天赐气呼呼的说道。

　　“可我们没有人手啊，这么大的一个城市，管理起来一定需要很多人手，你的亲卫才刚刚组建，人手还太少，根本不足以管理这个城市啊！”

　　“你说的对，我们还是忍耐一下，等有了足够的能力时再来接手。”天赐咬咬牙，下定决心。

　　不多时，阿全走了出来，货物都已经出售光了，“我好了，你们两位想去那里逛逛？”

　　“我们想去铁匠铺看看，能带下路么？”

　　“铁具市场？就在前面不远，走我带你们去。”

　　说着阿全带着天赐和莉儿走向铁具市场。铁具市场分成两部分，前面的半条街都是打造一些生活用的铁具，比如说铁锅，菜刀，铁锹，锄头等等，后半条街才是武器防具市场。天赐顺着大街走着，前半条卖生活用具的铁匠铺都基本上是人类开的，后面出售武器防具的大部分都是矮人开设的，只有一家是人类开的。天赐对矮人印象不是很好，所以来到这家人类开的武器铺。

　　“三位，需要什么样的武器？我们这里的武器样式齐全，做工精良，个个都是上好的武器。”店掌柜满面笑容的走了出来。

　　“我们想买一批武器和防具，不知道你这里有多少？”天赐问道。

　　“一批？你们需要多少？”掌柜惊讶的问道。

　　“多多益善！”

　　掌柜一脸的为难，“这个……这个恐怕我们就不能做到，现在整个西北行省武器戒严，超过十把就要向上面报告了……不知道你们买这么多武器作什么？”

　　“呵呵，我们打算成立一个佣兵团，所以想先买些兵器做好准备，你看能不能通融一下！”天赐笑着说道，递过去一块紫金币。

　　“这样啊！”掌柜向外面看看，发现没人后悄悄的和天赐说道，“我先卖你们十套，剩下的你们可以去矮人那里买，他们是从不听人类的管束的，想买多少就有多少！”

　　天赐满意的一笑，和掌柜的商量好价格，掌柜取出十套武器铠甲交给天赐，天赐收入空间戒指后付完紫金币大踏步走出铁匠铺。

　　“天赐哥哥，你竟然用这种手段！”莉儿撅着嘴说道。

　　“呵呵，你不觉得这是最好最快最便捷的办法么？”天赐无奈的说道。

　　接来下天赐又一间一间的逛着矮人的铁匠铺。虽然有很多间店铺，但都是用来打造的，出售的店铺只有一家。铁匠铺中打造的矮人铁匠们基本上都属于一个矮人部落，而部落中的大长老，就是呆在出售店铺中的掌柜。

　　矮人生性粗矿豪放，生平最好的只有两件事喝酒和打铁。矮人在大陆上自由来往，不受国家约束，每个国家也都十分欢迎矮人来到自己的帝国为自己打造武器，所以无论在法律还是在税赋上，帝国都会给矮人们最优越的条件。

　　果然就像铁匠铺掌柜说得一样，矮人从不理睬人类的武器戒严政令，天赐提出购买大量的武器铠甲后矮人毫不犹豫的将天赐带入自己的仓库。仓库很大，密密麻麻的摆放着三四百件武器铠甲。天赐的空间戒指只有十平方米大小，矮人们将铠甲尽量的压在一起，紧紧巴巴的才装了两百一十多件。面对着矮人们的豪爽，天赐好感大增，价格上也给的矮人们很是满意。

　　“阿全，你能帮我们买上三两马车么？”天赐问道。

　　“没问题，不过金币……”

　　天赐丢给阿全一个紫金币，“买好了赶到城门，我们在门口等你们！”

　　阿全拿着紫金币去购买马车，天赐和莉儿则向城门走去。

　　没等多久，阿全带着两个伙计，赶着三匹马车来到城门，出了城来到旅馆门口，两位亲卫早就在门口等着天赐领主大人。看到天赐走过来，两位亲卫连忙迎接上去。

　　天赐让两名亲卫代替伙计和阿全一起将马车赶到一个没人的地方。

　　“阿全，你再帮我一件事，买车剩下的金币就算是你的报酬如何？”

　　阿全大喜，买马车用了三十七个金币，还剩下六十三个金币，可足够自己全家过上半年。

　　“你也知道我买了很多武器铠甲，我希望你能保密。我现在手上有两百一十套武器铠甲，我要你们三个连夜运到十三村交给格鲁，可以么？”天赐说道。

　　“我虽然不知道你为什么弄这么多兵器，但我可以肯定你是个好人，这活我接了！”阿全豪爽的答应了。

　　“哈哈哈，我们领……大人当然是好人了！”旁边两位亲卫笑着说道。

　　趁着没人，天赐将空间戒指中的武器铠甲放在地上，三人一件件整齐的装到马车上，三辆马车每辆都整整装了七十件，用马车上的蓬布盖好，再用粗绳子绑的结结实实。阿全和两位亲卫都是农家出身，对这类活十分熟悉，片刻间就将马车绑的严严实实。

　　天色逐渐暗了下来，盐化城的大门早早就关闭上了，城外旅馆的生意开始红火起来。

　　“你回去告诉格鲁，武器方面他不用操心，我会全部弄好的，让大家安心的训练！我和莉儿可能还要在盐化城住上几天，你们不用担心！”

　　“是！”两位亲卫整齐的回答。

　　“好了，你们抓紧时间回去吧，路上一定要小心！”天赐关心的说道。

　　望着官道上消失的三辆马车背影，天赐拉着莉儿往旅馆走去。


第九章 逛城

　　第二天一大早，天赐和莉儿交上一个金币又进入到盐化城，这次没有了向导只能靠自己的记忆来到铁具市场。看到昨天的顾客今天又登门造访，矮人热情了不少。

　　“我今天还是两百套，这里是紫金币！”天赐放下紫金币开门见山的说道。

　　矮人掌柜掂量了一下紫金币，将天赐请入仓库之中挑选合眼的武器铠甲。

　　“这把……中品武器？”天赐忽然被前方摆放端正的一把长剑吸引住了目光，快步走向前，将长剑捧在手里，神识探过，“应该是上级吧！”

　　“哈哈，好眼力，没想到你也是个兵刃行家！”矮人拍着手赞叹到，“这把是昨天你们走后，我师父放到这里的，我可以告诉你们，我师父可是奥里佛工匠，在整个西北可是很有名望的。”

　　“奥里佛工匠，不知道我能不能见下他呢？”天赐诚恳的说道。

　　“见我师父……你需要打造中品武器么？可惜师父昨天放下武器又走了，他去寻找矿藏了，师父他找矿的本事在整个矮人族中都是相当厉害的。平时他老人家寻矿的话，最快也要半个多月，慢的话四五年都有可能，谁也说不准的！”矮人遗憾的说道。

　　“找矿藏？我们西北有矿藏么？不是说西北行省资源匮乏么？”天赐惊奇的问道。矮人天生就具有寻找矿藏的天赋这是天赐知道，不过天赐更感兴趣的是矮人在西北行省内寻找矿藏。

　　矮人眉毛一竖，“谁说的？我师父说过，西北的矿虽然不多，但是都是上好的矿藏，特别是稀有矿石，师父到现在都已经找到过七次了。”

　　“既然西北矿藏这么好，那为什么不大力发展呢？”

　　“还不是因为你们人类，见利忘义！我师父第一次就是和人类合作，结果找到的矿藏就是被你们人类无耻的霸占了！”矮人愤愤的说道。

　　通过在综合学院大陆地志的学习天赐知道，稀有金属的矿不像常见金属或者贵重金属一样大量聚集，稀有金属是靠天地灵气常年孕育而成，一般都在比较危险的地方，或者埋的比较深，所以很难找到，而且就算找到了，一个稀有金属矿最多也只有十多公斤的稀有金属，也就够打造上一把阔剑的分量。因此在大陆上，稀有金属的价格十分之昂贵。上次在雅斯特城，芬奇兰大师给众人展示的一小块焰火灵，都需要凯特公爵花三千紫金币才买到手。

　　天赐将中品武器恭敬的放回原来位置摆好，才开始挑选自己中意的武器铠甲。矮人的工艺都很不错，特别是质量要求的都很高，如果那件打造的不好，或者看着不舒服，矮人们都会重新回炉打过，单凭这一点，就无怪大陆上矮人的铸造要优胜人类许多。天赐又买了两百套，将空间戒指装的满满的。

　　走出铁匠铺，天赐和莉儿带着羽儿随意的走着。盐化城的街道横横竖竖的将城市分成一个个规则的正方形或者长方形。

　　西北的风情民俗也和首都大异，西北人民热情好客，虽然都不富裕但对远道而来的朋友还是热情相迎。西北人民豪爽大方，不会像别的地方为几个铜币而喋喋不休。

　　天赐和莉儿漫无目的的走着，不时能发现一些有趣的食物，而羽儿则更关心那里有吃的……中午过后，天赐和莉儿走到一对夫妇开设的面摊，面桌火炉，翻滚的面汤，旁边摆放了几张破旧的桌椅。

　　“味道好香啊！”莉儿轻轻的赞叹到。

　　天赐微微一笑，拉着莉儿走到桌椅前坐下，“老板，来两碗面，再切一大碗肉！”

　　“两碗面，一大碗肉，好来～～”老板大叫一声，开始动手拉面。

　　“老板，你们的面放了什么调料，为什么闻起来这么香？”天赐问道。

　　“这个可是我们西北特产的调料，孜然。如果用这个烤出来的肉，那才叫一个香，就算用来打汤下面也别有风味。”老板得意的说道。

　　饱饱的吃了一顿，特别是羽儿，更是回味连连。

　　“一共是四个银币！”

　　天赐递上一个金币，“剩下的不用找了，你帮我包点孜然吧！”

　　老板大喜，很实在的给天赐足足包了一大包，天赐勉强塞入空间戒指。

　　“咚！咚！……”

　　一阵阵沉闷的钟声响彻整个盐化城。

　　“老板，这个钟声是？”天赐问道。

　　“冰雪神教的雪钟，每个月的月初，月中，月末都会敲响的。所有信徒们听到了这个钟声都会去神教广场膜拜冰雪女神的，祈祷，祝福！”老板解释到。

　　“你们去么？”莉儿轻声问道。

　　“我们去干吗，我们小老百姓的，要保护也不会保护我们，更何况我们才没有多余的金币去贡献诚意呢。”

　　告别老板天赐和莉儿沿着钟声走去，很快便来到一个广场前。广场上已经聚集了无数的人，虔诚的低下头，双手收于胸前祈祷着。一座华丽的建筑送礼在广场前方，和四周朴实的房屋形成鲜明的对比，这应该就是冰雪神教在盐化城的教会吧。教会前一个二十五六岁左右的白色长袍女子站在正中间，两旁各站了四十多位年轻少女。

　　中间的女子大声的歌唱着，旁边的少女随声附和。歌声婉转动听，使人有种被清洗的感觉，浑身上下都轻松无比。

　　一曲歌尽，女子面向北方的天泪山深深一揖，转身走进教会之中。广场上的信徒们这才恍然醒来，高呼冰雪女神，排着整齐的队伍从冰雪教会门口走过，将手中的金币，紫金币丢如教会前的一个木箱之中，嘴里念念心中祈祷。

　　“呵呵，他们这种赚取金币的方法可比我要强的多。”天赐笑着说道。

　　“天赐哥哥，这可是教会，他们有神灵的保护，你这样说可是对神灵的不敬，会受到神灵的惩罚的！”莉儿在旁边担忧的说道。

　　“呵呵！反正我又不信教会，怕什么。”天赐转过头看着莉儿，“你信教会么？”

　　“我现在还没有，不过大陆上大部分的人类都信奉光明教的，我想等我以后可能会吧！”莉儿低着头喃喃的说道。

　　“那你爷爷也信么？”

　　“我爷爷信奉光明教，不过我干爷爷不信。干爷爷曾经说过，宗教信仰这种东西只是弱者的寄托，强者是不屑一顾的。对于真正的强者来说，自己才是最可靠的，他们只相信元素，相信斗气，相信自己而不会去信仰那虚无缥缈的神灵。”

　　“那你还打算信光明教？”天赐嘻笑到。

　　“我……我是个女人……”莉儿低下头，偷偷的看着天赐。对于女人，自己的所爱才是自己的神。

　　“但你拥有了月核，你绝对可以成为强者！”天赐拉起莉儿的小手，柔若无骨。

　　感受着手掌上传来的温暖，“力量不是我得一切！如果让我选择力量和……我放弃力量！”

　　在盐化城留连了四五天，天赐和莉儿转遍了大大小小的街道商铺。西北的物资远没有首都，东北等地方丰富，但大部分商品还是有的。莉儿挑了一些上好的丝绸衣服，羽儿则大饱了口福，只有天赐最辛苦，空间戒指装满了武器铠甲已经没有了地方，所以无论莉儿买了什么都需要天赐背着……

　　“莉儿，我们回去吧……我想格鲁他们一定很急切的需要这批武器……”

　　“噗哧！”

　　看着浑身大大小小背包的天赐，莉儿忍不住笑了出来，“天赐哥哥，你可比安瑞叔叔差远了，我上次见到安瑞叔叔背地比你现在还要多很多，可从不敢和珍阿姨抱怨，我现在才买了……”忽然莉儿意识到什么，小脸一下红了，不好意思再说下去。

　　“阿嚏！”远在安科纳的安瑞猛地打了一个喷嚏。

　　“饶了你了，我们回村吧！”莉儿笑着说道，天赐顿时如获大赦。

　　城外旅馆中，天赐的客房一直没退，马匹也寄存在旅馆。等天赐走出城门来到旅馆前，两名亲卫不知道什么时候已经回到旅馆等待着天赐。看到领主到来，亲卫忙迎上去帮着天赐背着大大小小的背包。

　　“都运回去了么？”天赐问道。

　　“一切顺利，第二天早上就已经到了。格鲁团长已经全部装备好了，现在正在训练！”亲卫回答道。

　　“这就好，把东西都放到马背上，我们马上启程回去！”

　　“是！”

　　快马加鞭，但天黑前还是没有到达，天赐等人干脆停下来在路边休息。月光如水柔和的照射着大地。现在已经接近夏日，白天天气炎热，可到了晚上气温骤降，如同入冬一般。好在莉儿穿着披风出来，月狼的皮风除了每逢月光鲜亮无比外，白天穿着里面阵阵清凉，夜晚穿着里面却又温暖无比。

　　“真是个好东西！”天赐抚摸这月狼披风不由得赞叹到。

　　“不是还有一块么？你给自己也做一个吧！”莉儿建议道。

　　“我不需要的，还是留个妈妈做生日礼物吧！”天赐手掌微动，在安科纳买的雕像出现在手中。

　　看着这个半米高的未完成雕像，天赐想念着远在首都的母亲来，这是第二次离开母亲了，不知道母亲现在会着急成什么样子。

　　莉儿倚在天赐身边，仔细的看着雕像，“天赐哥哥，你说这个雕像怎么会这么像珍阿姨？老板说这个是我们现任国王陛下的母亲，会不会和珍阿姨有什么关系呢？”

　　“不会吧，我记得母亲说过，我们凯特家族一直都是首都贵族，国家重臣，到了外公这代更是如日中天，而帝国自古就有明文规矩，重臣是不能和王族联姻的，所以妈妈不应该和王后有关系的。我想这可能是个凑巧吧！”

　　“嘻嘻，不管怎么说都让我们买到了，如果不是天赐哥哥，这个雕像可能还会在店铺里埋没很多年。我想珍阿姨一定会很喜欢这件礼物的。”

　　第二天天朦朦亮，天赐等人就上路了，直到快中午才到了十三村。

　　进入村长家，村长和村里的元老们正在吃饭，见到天赐回来，慌忙都站起来。天赐也没客气，直接加入一起午餐。

　　“亲卫训练的如何了？”天赐询问道。

　　“上次运回来的装备都装备好了两百多人，有格鲁在训练也都很正常，不过……”

　　“不过什么？出什么事情了么？”天赐问道。

　　“前两天狼牙来过了，还威胁我们如果不交齐就对我们……”

　　狼牙是附近山上的一伙强匪五百多号人，这两年乘西北混乱之际乘机控制了十三村和附近几个村庄，每半年都会收取大量的物资粮食金币作为所谓的保护费，如果那个村不交，往往会遭到狼牙的毒手。其中又一个村组织反抗，遭到狼牙的血腥屠杀。

　　“当啷。”天赐猛地放下碗筷，提起土匪就是一肚子气，村长和元老们大惊，慌忙站起来。

　　天赐示意没事，“你们先吃，我去找下格鲁。”

　　莉儿也跟着站起来，羽儿抖抖身子也跟了上去，村里的饭菜极不可口，不吃也罢。

　　“哈！杀！”

　　“哈！杀！”

　　远远的就能听到训练声从村内的广场上传来。村里的广场忙时用来晒粮打谷，平时村民嬉戏聊天，最近一直都在训练亲卫。

　　近四百人一半穿着铠甲，手持兵刃，烈日之下汗水顺着脸颊流下，但每个人都露出兴奋的表情。

　　“领主！”

　　四百多人整齐划一的吼到。

　　莉儿的耳朵嗡的一下蒙了。

　　天赐走到中间。

　　“哗啦啦啦！”

　　一大堆武器铠甲出现在地上，两百多件如同一座小山。没有铠甲武器的亲卫们立刻欢喜雀跃开来。

　　格鲁和罗娜快步走到天赐面前。

　　“这里有两百套，你把这些都分给大家吧，分好后我想和你商量一下狼牙的事情！”

　　格鲁点点头，叫了四个亲卫出来。格鲁将亲卫分成四队，每一百人为一队，由四位斗气武技最高的亲卫为队长。“你们每队领取五十套，装备好了继续训练！”

　　四位队长叫上队员欢天喜地的领取装备去了，格鲁走到天赐面前。

　　“我们去旁边坐一下吧！”天赐指着旁边树荫下。

　　格鲁跟着天赐走到树荫下，罗娜也拉着莉儿跟了上去。树荫下四人席地而坐，格鲁首先开口说道，“领主大人知道狼牙的事情了？”

　　“嗯，刚才村长告诉我的，你仔细的说一下狼牙的情况。”

　　“据我所知狼牙当初不过是和田城的一个流氓头子，武技还算是不错斗气也有四级的水准，当时在和田城组织了一批游手好闲成天打架斗殴的匪徒四处收取保护费。后来被和田城的领主，就是萨费罗斯子爵收服，同年就离开了和田城并在附近组织了土匪。后来因为兽人来袭，塞亚将军离开盐化城亲自到边关驻守，而萨费罗斯子爵就以西北唯一贵族的身份带着他两千亲卫来到盐化城接手了这里的管理。狼牙也从和田城附近赶到了我们十三村附近，强行向我们收取各种费用物资。如果不是怕萨费罗斯子爵的报复，格鲁和罗娜早就去狼牙的根据地将其全部杀光。”

　　“原来是这样！”天赐点点头。作为子爵萨费罗斯最多只能拥有两千亲卫，一旦超过两千，就会触犯帝国法律，会按照私自聚集武装意图谋反得罪名，剥夺贵族封号领地以及所有财产。而萨费罗斯子爵为了能够控制更大的地盘，拥有更多的武装，变相的收服狼牙，让他组建土匪，虽然名义上他们是官和匪，但实际上狼牙也是萨费罗斯子爵另外一只亲卫。

　　这种情况在帝国屡见不鲜，就像大王子也用有吞噬佣兵团一样早已不是什么秘密了。帝国对私人武装一项管的很严，就拿凯特家族来说，凯特公爵的封地在南方的行省中，而凯特公爵人在首都，其两万亲卫中除了五千人能够跟随公爵驻扎在首都附近和公爵府内，其他一万五千亲卫必须留在封地内，非军部调令不得离开半步。而向多兰侯爵这样驻扎在外地的贵族，其所有亲卫也不得离开封地。一旦掌握亲卫数目超过规定或者有离开封地的证据，驻扎在附近的帝国军队立刻会将其剿灭，毫不留情。

　　“听村长说，这次的物资和粮食都不够，你打算怎么办？”天赐向格鲁问道。

　　格鲁沉默片刻，“如果打，我怕萨费罗斯子爵会直接报复，如果忍我怕村里会一无所有，到时候饿死的村民就不知道会有多少！”

　　“你说的对，不过那是以前。从今天我不会在让那个狼牙为非作歹了，如果他下次再来，我们就让他有来无回！”下定决心后，天赐狠狠的说道。

　　“但是领主大人，狼牙毕竟是萨费罗斯子爵的人，我们明目张胆的将其消灭，我怕萨费罗斯子爵盛怒之下村民们会遭到无妄之灾。”

　　天赐站起身子微微一笑，“就算我们杀了狼牙，也不过是剿灭了一伙土匪，他萨费罗斯子爵凭什么怪我们，更何况我还有这个，我就不信他敢怎么样！”

　　天赐说着，手掌微动，一卷黄色的纸张出现在手里。微风吹过，纸张轻轻颤抖发出呜呜的声音。在格鲁的注视下，天赐慢慢的打开纸张，三个斗大的金字出现在格鲁面前——“天赦令。”


第十章 剿灭

　　望着迎风舒展的天赦令，格鲁如同吃了一粒定心丸，信心也同时大涨，紧握着手中的中品长剑。罗娜更是兴奋的瞪大了双眼，忽然跳起来拉着格鲁就往外走，“有了这个天赦令，大哥，我们这就去把他们都杀光！”

　　“罗娜，坐下！”格鲁将罗娜拉回来，“这件事我们还要仔细的斟酌一下。”

　　“还斟酌什么，天赦令在这里，我们害怕他一个小小的子爵么？”罗娜不耐烦的说道。

　　看到格鲁脸色突然一沉，罗娜不敢再多说，嘟囔着坐了下来。

　　“大人，我倒觉的这是一个好机会，一个正名的好机会。”略加思索后，格鲁说道，“我们现在私自买了这么多兵器铠甲难免那天会被发现，一旦被发现可就是私自聚集武装，意图谋反的大罪，到时候他们就可以正大光明的消灭我们。我们不如借着这个机会一举将狼牙消灭，同时打出伯爵大人亲卫的称号，这样可是正大光明的，就算是萨费罗斯子爵也没有话说，而且我们还可以利用这张天赦令逼迫萨费罗斯子爵交出盐化城的管理权。只要大人能够振臂一呼，我相信会有许多受压迫的人来加入大人的亲卫，这可是一举三得。”

　　天赐想了一下，“好吧，就听你的，那具体的战斗怎么打？”

　　“我们这次既然要打，就要打的彻底，不能露掉一个人。整个西北行省绝大部分都是戈壁和沙漠，想要全歼他们这帮匪徒确实有点困难，但是天助我们，大人请看，我们十三村在这里，狼牙在这里，他如果来我们十三村，必会经过樊谷，樊谷地形……我们只要……”

　　天赐和格鲁二人讨论起来，顺手拾了一根木枝在地上比划起来……

　　“罗娜，我们别管他们了。这次进城我们买了很多好东西，我还为你挑了一些新衣服，我们回去看看吧！”听了一会有点无聊，莉儿拉着罗娜说道。

　　虽然平时罗娜有点急急躁躁，大大咧咧的，但毕竟也是女人，听到小东西，新衣服之类的眼睛立刻放出光芒，丢下天赐二人拉着莉儿跑回了村长家。

　　十三村旁五十多里处有座山，不高，表层都是沙石没有任何植被，山顶之上有四个大坑，山体上四道深凹从上而下，远远的看上起就像五个指头倒扣在地上。附近的村民们给他起了一个名字叫做五指山。相传五指山原本是座平滑完整的，但是在万年前的神魔之战，神王追魔主于此，双方激战十天十夜，后来神王击穿魔主手背，魔主的精血落入到山上形成四个大坑，山体也从此逐渐的出现了四道凹痕，使得远远看去就像魔主的五个手指。

　　五指山下有座村庄，原先的村民因为曾经组织反抗所以早已全部被杀光，现在住着的就是以狼牙为首的五百多名匪徒。

　　十三村和五指山中间有条长三百米的峡谷，峡谷两头窄中间宽，中间最宽处可达百米宽，自古以来都是双方来往的必经之地。峡谷内地势平坦，两边山峰凌厉怪石丛生，这条峡谷就是樊谷。

　　站在山峰上远眺，一队人马远远的走了过来。五百匹马荡起一阵沙尘。

　　“老大，你说我们这次再去，那些个老不死的家活如果还是不肯交出粮货，我们该怎么办？”狼牙身边一位小头目模样的人说道。

　　“怎么办？你当我们是去给他们除草砌墙的短工么？怎么办，给老子打，往死的打！”狼牙狠狠的说道，一口口水吐了出去。

　　“就是，上次我就想打那个老不死的家伙，竟然敢说没有。这次再说没有，看我不杀了他个巴子的！”另外一个小头目讨好的说道。

　　“啪！”

　　狼牙一巴掌扇到头目的后脑勺。

　　“妈的，杀你个屁！你当你是谁，格鲁六级斗气你能挡得住么？你杀那个死老头轻松，格鲁可是要找老子报仇。”狼牙当场勒住马匹，后面所有人跟着停了下来，“你们所有人都给我听着，其他村我不管，这个十三村你们都给我打起精神，可以打可以骂就是不能闹出人命，听到了么？”

　　“听到了！”

　　五百多人懒散的来到樊谷前。

　　“老大，我刚才右眼不停的乱跳，会不会有什么……”

　　“有个屁，就你那对死鱼泡子能有什么好的，给老子闭嘴！”

　　五百人进入到樊谷朝前走，接近出口处，突然……

　　“老大，你看那有人！”小头目忽然怪叫着，指向前面的出口。

　　狼牙顺着手势看去，只见不宽的出口处中间竟然摆放了一把座椅，座椅上安稳的坐着一个少年，英俊的面孔从容的看着自己，嘴角泛起一丝微笑。少年右肩头立着一只火红皮毛的红狐狸，毛茸茸的尾巴摇来晃去。少年左边站立着一位少女，双手合并轻轻的搭在少年肩头，清秀端庄的面孔，婀娜丰满的身姿，一身纯白的毛皮披风在风中飘荡。

　　好一幅美丽而诡异的画面。

　　所有匪徒都停了下来，看着前方。

　　狼牙机警的走向前两步，拔出长剑在手看着少年，“小子，你在这里打算作什么？”

　　“你就是狼牙吧！”天赐笑着说道，“你这是去十三村掠夺么？”

　　狼牙心头一惊，“知道是老子还不给让开！”

　　“今天有我在，你们就别想从这里通过！”天赐依然面带微笑。

　　“妈的，找死！”一个头目勃然大怒，一抽马鞭，挥舞着长剑向天赐冲去。就在距离天赐十米处。

　　“啾！”

　　一道青色的光芒飞过，从头目肩头直穿而下，穿透人马稳稳的钉在地上。

　　头目和马匹向前冲了一步轰然倒在了地上，鲜血顿时飞溅起来，头目睁大眼睛，喉咙一鼓一鼓，双手挣扎着想站起来，起到一半扑通倒在地上再也无力动弹。

　　一个人影缓缓走了出来，走到青色光芒旁边，一把长剑插在地上。人影拔出长剑，虚空一斩发出哗哗声响。

　　“格鲁……！”狼牙惊呼到，所有匪徒都不由得打了个寒颤。

　　“格鲁，你怎么会在这里？”狼牙有点胆怯。

　　“奉我领主之命，剿杀所有山贼匪徒！”格鲁朗声到，洪厚的声音在整个峡谷之中振荡徘徊。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　狼牙仰天心虚的大笑，“领主，你的领主……所有人都知道整个西北行省只有萨费罗斯子爵一个贵族，你那来得领主，西北的牛难道都让你吹光了么？”

　　“噌！”

　　格鲁将长剑插在地上。从怀中取出一张黄色的纸卷。

　　“天赦令！！”

　　“凯特公爵府天赐·凯特伯爵，人才难得，切年满十八，特封西北行省首府盐化城为封地，盐化城外方圆五百里尽属其领地范围！”

　　念完，格鲁将天赦令一手高举在半空中。黄卷的纸张上金灿灿的三个大字闪闪发亮。

　　天赦令可是绝对无法伪造的，面对着格鲁手中的天赦令，狼牙顿时泄了气，“格鲁，我可是萨费罗斯子爵的人，你们若是杀了我，就不怕子爵大人的报复么？”

　　“盐化城领主，天赐·凯特伯爵亲卫团团长格鲁，奉领主大人之命，剿灭匪徒，所有亲卫团听命！”

　　哗哗哗哗，一阵清脆的铠甲声响起，格鲁身后突然出现一百名全副武装的亲卫手持长剑对着狼牙众人。而樊谷另外一端，罗娜带领着三百名亲卫不知道什么时候从什么地方出现在后方，第一排亲卫手持长盾护在前面，第二排亲卫手持弓箭，长弓拉满，利箭蓄势待发。

　　前后都出现了亲卫，所有匪徒被捆在峡谷之内。

　　“格鲁，你这样作，萨费罗斯子爵是不会放过你的，是不会放过你们村所有的人的！”狼牙心虚的干吼起来。五百名匪徒开始骚动起来。

　　“这就不需要你操心了！罗娜，准备！”

　　峡谷尾端，罗娜站在旁边，一身女士铠甲英姿飒爽，高举这着长剑，“准备！”

　　第二派亲卫再次用力拉足长弓，瞄准着峡谷内的匪徒。

　　“放！”

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　无数利箭如一道道闪电飞向人群，立时血光四溅，无数匪徒纷纷落马，一时间马鸣声，求救声，呻吟声顿时此起彼伏。

　　“准备！”罗娜再次举起长剑。

　　第二排亲卫放过利箭后迅速下蹲，从背后取过长箭准备下次攻击。第三排亲卫靠近两步，长弓早已拉满，常年的压抑和愤怒全部都集中在这只利箭之上。

　　“放！”

　　利箭带着所有村民的怨恨向匪徒们飞去，又一批匪徒落到马下。后面的匪徒们大惊，叫喊着向前跑去，宽敞的峡谷一下子变得拥挤起来，前面的匪徒没反应过来，被后面的匪徒们推桑着，挤踏着。所有匪徒一下子乱了阵脚。

　　狼牙大骇，纵横西北这么久，从没有向今天这么害怕过，死亡从没有这么接近自己！“所有人不要慌，跟着老子一起向前面冲，我就不信前面一百人能挡的住我们！”

　　剩下的匪徒发狂般的朝前方冲去。

　　莉儿手掌微微颤抖，虽然不是第一次看到这种场面，担心中还是不忍。肩头的羽儿则早已蠢蠢欲动，浑身的毛发都颤抖着。天赐拍拍羽儿，“别用魔法，那些马可都是好马！”

　　“准备，冲！”格鲁一挥手中的长剑，展开浑身斗气。格鲁身边的百名亲卫大部分都是斗气者，高举着手中的长剑向匪徒们冲过去。

　　两军交战勇者胜。亲卫们带着一腔愤怒而来，而匪徒们此刻早已心胆俱裂，没有半点斗志，一心只想着冲过亲卫们赶快跑出去。

　　两军刚一接触形式就出奇的朝一边倒，刀光剑影闪动，尸体一件件的落下马背。格鲁冲在最前面，挺着深青色的长剑直取狼牙。狼牙是四级斗气者，面对别的人来说可能是强者，但对着格鲁这样的六级斗气者，简直不堪一体。格鲁高高跃起，长剑带着千均之势砍向狼牙，闪着寒光的长剑刺的狼牙双眼发痛。狼牙慌忙高举着手中长剑抵挡。

　　“当啷！”

　　带着斗气的长剑轻而易举的将狼牙的普通长剑斩断，带着余势，长剑从狼牙的左肩斜下斩落。

　　“噗哧！”

　　鲜血喷列出来，一道巨大的伤口出现在狼牙的胸前，森森白骨隐隐作现。

　　啊！狼牙大叫一声，痛苦的从马背上掉落下来。看到首领落马剩下的匪徒更加的惊恐，慌不则路的四处逃窜。

　　此时峡谷后面的亲卫早已换上长剑，冲了上来，所过之处，先前被利箭射下马匹的匪徒纷纷停止了呻吟，毫无生息的躺在地上。

　　“杀！！”

　　四百亲卫高声叫喊着，声音在峡谷之中不停的回荡，经久不息。

　　望着眼前的刀光剑影，横尸遍地，天赐心中不由的感慨。自己曾经杀过多兰二少爷，剿灭过北领峰的强盗们，为了自保歼灭过嘹狼吞噬佣兵团，但这样大规模的血淋淋的进行屠杀还是第一次，每一个寒光都带走一条性命，每一滴鲜血都预示着生命的终结。

　　天赐站起来，拉起莉儿的手，莉儿手心早已挤满了汗珠。

　　“走吧！我不想再看了！”

　　莉儿点点头，心中虽然早已不忍，但还是强忍着陪伴天赐。

　　留意到领主的异动，格鲁手起剑落，狼牙的头颅在空中打着转飞向远方，“所有人抓紧时间，快速解决战斗！”

　　峡谷外，听着里面震天的杀声，天赐第一次有种想吐的感觉，双手紧紧抓住莉儿小手，额头渗出斗大的汗珠。

　　“天赐哥哥，你没有事情吧！”莉儿感觉到天赐的异动，关切的问道。

　　“莉儿，你说我们这样作对么？不管怎么说那些也都是生命啊，而且还是这么多！”

　　“我……”莉儿不知道该怎么说。

　　“生命也要看在谁的身上！”身后传来格鲁的声音，“大人当初击杀月狼之时可曾有半点内疚？为何今天会说出这样的话来，难道只是因为里面的是人而不是魔兽么？”

　　天赐转过身来，看着一身正气的格鲁，默不做声。

　　“和魔兽相比，人才是最可怕的。试问大陆之上每年死于魔兽的人有多少，每年死于这些恶霸歹徒之手的人又有多少？杀一人而救天下人，这才是大义，才和天理！大人作为领主，有责任保护所有子民的安全，而这些歹徒们却在时刻威胁着你的子民，杀恶人而救子民，我认为大人没有错！”

　　天赐闭上眼睛，深深的吸了一口气，“你说的很对，我明白了！”

　　格鲁深深行礼，“请大人牢记，西北行省无数的子民的将来全都要靠你了！”

　　片刻，天赐猛地张开眼睛，眼神之中无比的坚硬，右手呈剑掌，从半空急砍而下。

　　“杀！！”

　　“是！”

　　峡谷之内喊杀声逐渐消失，罗娜浑身的鲜血，兴奋的走了出来，“终于把这帮畜生全部杀了！”

　　“一队二队迅速打扫战场，三队负责马匹，四队五里外警戒！”格鲁大吼着。

　　“是！”四位队长一行礼，带着各自的队员完成各自的任务。

　　格鲁迅速跑到天赐面前，“大人，统计已经出来。狼牙这帮匪徒一个不剩全部剿灭，我方二十七人重伤，一百三十人轻伤，但都没有生命威胁，只不过……只不过其中五个人恐怕不能参加战斗了。”

　　天赐心头一颤，从空间戒指中取出一袋紫金币，“这里面有五百紫金币，你分给那五名壮士吧，我希望他们从此能安稳的度日吧！”

　　格鲁接过袋子，心中感动，“我替兄弟们谢谢领主大人！”

　　“大哥，你给我一队，我去五指山抄了他们的老窝！”满身血迹的罗娜走了过来，向格鲁请命到。

　　格鲁看了下天赐。

　　“去吧，多带点人！”

　　“谢领主大人！”罗娜开心的点了一百五十多人，骑上刚收集好的马匹，朝五指山飞奔而去。

　　剩下的两队，除去受伤的队员，只剩下一百人不到，格鲁派出去二十多人警戒，剩下的人继续清理战场。这五百土匪除了个别头目外，几乎都没有穿铠甲，简单的将武器收拢在一起，将有价值的东西取出后，把尸体堆在一起，一把大火燃烧起来。

　　受伤的亲卫伤口早已敷上了伤药，情况严重的，派人早早的送回了十三村。

　　不出两个时辰，罗娜的马队出现在樊谷，马背上大大小小的带着许多包袱木箱。一看就知道这次收获颇丰。

　　罗娜直接纵马到天赐面前，飞身下马，“领主大人，我们这次收获大了！”

　　“说说看？”

　　“我们刚到的时候，还有十来个守家的匪徒想反抗，全被我给制服了，还带我们去了他们的仓库。这个狼牙搜刮的东西你不知道有多少，他们还打算下个月上缴给萨费罗斯子爵的，没想到现在全部都归了我们！哈哈哈！”罗娜开心的笑着。

　　“别忘了那些可都不是我们的！”格鲁严肃的说道。

　　“我当然知道了！否则我早就全部运回来了！”罗娜吐下舌头，“我这次只拿了些对我们亲卫有用的东西，其他食物金币我都没有动，只留了一个小队守着，等大人发落！”

　　“格鲁，我对这方面还不是很在行，你说我应该怎么办？”

　　“大人，这些都是附近村里子民的血汗，我们理应归还给他们，第一是为了子民们的生活安稳，第二也是正式向他们宣布领主大人的到来，第三也可以同时从他们之中征召亲卫，据我所知附近的几个村里会斗气的也不少！”

　　“好！就按你说的办。”天赐拍拍脑袋，“还好有格鲁你在，否则这么多的事情，我真的不知道应该怎么办！”

　　格鲁嘴角轻轻上仰，“大人刚刚从帝国学院出来，很多事情还不熟悉，一时之间没有头绪也是很正常的，以大人的资质，我想要不了三五年一定会成为最优秀的领主！”

　　天赐淡淡一笑，“但愿如此吧！”

　　“天赐哥哥，你一定能行！”


第十一章 接管

　　西北的土地常年没有水的滋润，再加上酷日的照射，狂风的肆虐，逐渐转化成沙石，表层不再适合任何植被的生长。沙石随着狂风四处飘荡，打在路上行驶的一队马车上，马儿仿佛早已熟悉这样的环境，健步前行，车夫却感到有点不适应，抬起手臂用破旧的大衣挡在脸颊前面。

　　“阿大，咋的了，眯眼了？”车夫后面的一位干瘦老头关切的说道。

　　“没啥事，村长！”阿大应了下，举起马鞭啪的抽打在马儿身上，马儿吃痛加快行进步伐。

　　“阿大，你说那虎子说得到底是不是真的？狼牙就这样没了？”

　　“村长你说啥呢，虎子可是我妹夫，他骗谁也不敢骗我，他说没了就一定没了！”

　　“那倒是，虎子这么怕你妹子，肯定不敢骗你！”

　　“村长，你说我也去给新来的领主大人做亲卫如何？不管咋说，我的斗气也有两级了！”

　　“好，如果领主大人真的有心整治咱们西北行省，我叫全村的人都去！”

　　五指山下村庄里，两百名亲卫严密的守护着村庄。自从上次樊谷战斗结束后，天赐派了五十多名亲卫将受伤的亲卫们送回十三村中修养，其余的亲卫全部随着天赐来到五指山。狼牙盘踞这里数年，强行占有了附近十二个村庄，每半年收取一次物资粮食。而这半年收取的还没来得及上缴萨费罗斯子爵就被天赐的亲卫一举剿灭。天赐在格鲁的建议下派出数名熟悉附近村庄的亲卫去各个村庄通知村长，叫他们派出马车将上缴的粮食物资拉回去还给村民们。

　　村庄里最大的一间房间客厅，天赐坐在正中间，格鲁，莉儿，罗娜分别站在两旁。下方十二位村长神情紧张的坐在两边，额头上布满了汗珠，大气都不敢喘一个。格鲁将天赦令在村长们之间传了一遍。

　　“咳咳！”天赐握拳放在嘴边轻咳了一下，所有人都立刻将目光看向天赐。

　　“我就是天赐·凯特伯爵。各位都是附近村庄的村长，可能你们也知道国王陛下八十大寿的时候将盐化城封为我的领地，方圆五百里之内都将是我的管辖范围，各位也都在我得管辖之内。但是从我暗自来访以后，发现这里情况相当混乱，各位子民竟然被狼牙这个歹人欺压生活在水深火热之中。作为伯爵，作为替帝国镇守一方的领主我都无法容忍这样的事情发生在帝国，发生在我得领地。”

　　“昨日，我的亲卫在樊谷将狼牙包围，并将其全部剿灭，从此以后你们不用再受狼牙的欺压，可以安安稳稳的过日子。我也知道前段时间你们都上缴了很多东西，现在都还在仓库里，我这次叫你们来除了通知你们以上的事情外，还为了让你们把自己上缴的东西取回去，我不希望因为狼牙的恶行，再有无辜的子民饿死！

　　最后我还要宣布，据国王法令，从今后一年内免除全部税赋，三年内税赋减半！”

　　终于说完了，天赐一头的虚汗，看着旁边的莉儿，莉儿笑盈盈的看着自己。昨天晚上，莉儿逼迫自己背了一晚上的发言终于背完了。

　　十二位村长此时早已是泪流满面，痛哭流涕，纷纷跪在天赐面前叩拜，天赐连忙站起来，将众位村长一一扶起。

　　“领主大人，我们村有不少会斗气的，希望能加入到你的亲卫，不知道你是否能看的上？”干瘦村长紧握着天赐的手问道。

　　“我们村也有……”这是其他几位村长也纷纷说道。

　　“大家安静！”格鲁站出来大声说道，“领主大人的亲卫至今尚未满员，安帝国法令领主可以拥有五千名亲卫，到现在为止只有我们十三村的四百男儿。如果各位村长有人员推荐，可以直接让他们来找我，我是领主大人亲卫团团长，十三村的格鲁！”

　　“好啊！格鲁做事我们可就放心了！”村长们基本上都认识格鲁，心中的事情算是有了着落。

　　“各位村长，你们也见过了领主大人，还是快去仓库将自己村的东西取回去吧！”罗娜提醒着各位村长。各位村长对这批物资粮食比较关心，毕竟关系到自己村中数千号人口的死活。拜别领主大人，村长们纷纷朝仓库快步走去。

　　“天赐哥哥，感觉怎么样？”看着一头是汗的天赐，莉儿嘻笑到。

　　“还不错，比昨天要好多了！就是太累了！”天赐坐回椅子上，端起茶碗，咕咚咕咚的大喝起来，放下茶碗，“格鲁，接下来我们是继续招募亲卫，还是直接去盐化城接手领地？”

　　“昨天一战，今天放粮，我想用不了三天，附近的城市乡村恐怕都会知道大人的到来。如果我们现在立刻去接手盐化城，就算萨费罗斯子爵交出来，恐怕大人也没有足够的人手去管理，所以我建议先回十三村休养生息，等我们有了足够的亲卫，再接手盐化城也不迟！”

　　“那你认为我们需要多久才能找到足够的亲卫呢？”天赐问道。

　　格鲁微微一笑，“从刚才的情况来看，不出十日，亲卫必可超过。”格鲁神秘的伸出三根指头。

　　当众位村长将马车拉入村里的时候，附近的村庄沸腾了，新领主的到来和狼牙的剿灭如同大火一般在盐化城附近轰然烧起，成为人们饭前茶后最热门的话题。新领主剿灭狼牙的战斗也被传的绘声绘色，神奇无比。

　　盐化城一处华丽的房间内，管家慌里慌张的跑进房门，“大人……消息千真万确！新领主的确到了十三村！”

　　萨费罗斯子爵细长的手指夹住一颗葡萄，放入嘴里，“我知道了，该来的始终是要来的，有什么大惊小怪的！”

　　“但是大人，新领主在十三村，我们上次……”

　　“十三村又如何？如果村长好意思问我要，我就还给他……只怕他这辈子都不敢来见我！”

　　“那我们接下来该怎么办啊，听说新领主这才十天不到已经招募了三千多亲卫了。”

　　“怎么办？继续回我的和田城享福去。恐怕要不了多久，我们就能回首都去了！”萨费罗斯子爵站起来，走到窗户边，看着远处的天空，“陛下，高明啊！”

　　十三村一片忙碌，从各个村由村长推荐，远道而来的两千多人顺利成为亲卫，加上先前的四百人，目前一共有三千两百多亲卫。新来的两千多人几乎都自带了干粮和帐篷，在十三村外围聚集搭建起来，俨然就是一个小军营。

　　亲卫多了固然开心，但此时天赐则心烦如麻。

　　望着旁边坐着的莉儿，格鲁，罗娜，村长，天赐也毫不忌讳的直言，“我这次来总共就带了两千个紫金币，从吞噬佣兵团那里缴获了五百多个紫金币，从狼牙那里缴获了一千多个紫金币。当初组建亲卫和补偿五位壮士用了一千个，买装备和东西用了将近五百个紫金币，现在剩下的只有两千个不到，我怕这点紫金币更本就不够支撑亲卫的军饷，更何况还有装备……粮食……”

　　众人都沉默了，一时间想不出好办法。

　　“天赐哥哥，我们接手盐化城后不就可以动用那里的赋税了么？”莉儿建议道。

　　天赐摇摇头，“今年全国都是免税的，我怎么可以继续收税呢？”

　　莉儿有点伤心，“如果我是综合学院的就好了，就能帮到天赐哥哥你了！”

　　天赐眼睛一亮，转身拿起纸笔，唰唰的写了一些字，折叠起来装好交给格鲁，“格鲁，你派人送到安科纳凯特公爵府，交给我妈妈就是公爵府二小姐！”

　　“是！”格鲁接过信递给罗娜，罗娜站起来去办理事情。

　　“大人，我其实也和每个村的代表说过了，他们本来都坚持不要军饷的，我想我可以和他们商量一下，第一年的每个月十个金币，以后逐年补上，你看如何？”

　　“这样军饷倒是节省了很多，不过装备呢？一个人的武器加上铠甲至少需要一个紫金币……”

　　“武器方面，上次剿灭狼牙缴获了五百多把武器，铠甲方面我们可以先武装没有斗气的亲卫，有斗气的暂时可以不用铠甲。”格鲁建议道。

　　“哎，也只好这么办了！真没想到，作个领主竟然会这么头痛！格鲁，我们还是尽快将盐化城收回来吧！”

　　这一天是整个盐化城人民所铭记的一天，所有人都无法忘记，就在这一天他们的命运随着一位少年的到来而发生转折。

　　“看！！有部队过来，是敌袭么？”城墙上，一个懒散的士兵忽然看到远处尘土飞扬，数千人马朝这边赶来。

　　“快去通报萨费罗斯子爵大人！”士兵慌里慌张的从城墙之上干了下来，连手中的武器都忘记在墙头之上。

　　“关上城门，有敌袭！”

　　城门口顿时一片混乱，守卫们大骇，忙将排队进城的人们强行驱散，五个人推着巨大的城门。

　　“咯吱～～砰。”城门重重的关上。

　　没有来得及进城的人们顿时四散逃跑，就连旅馆的老板也丢下旅馆，从自己房内床铺地下掏出一个袋子，塞到怀中狼狈逃命。

　　天赐带领着三千亲卫走到盐化城城门，除了四百多人是骑马外，其余亲卫都是步行。一路上众人兴致高昂日夜兼程，仅用了一天的时间就赶到了盐化城。只见城门上站满了士兵，手持武器严阵以待，城门正上方的城楼前，站着一位身着华丽的中年男子，正是整个西北行省唯一的贵族萨费罗斯子爵。

　　天赐走到城门十米处，停了下来，双方相互对持着。

　　格鲁驱马上前两步，高声喊道，“威尔斯帝国伯爵，西北行省首府盐化城领主天赐·凯特大人前来，尔等速速开门迎接！”

　　萨费罗斯子爵嘴角一仰，盯着中间的天赐，“我是萨费罗斯子爵，受命代管盐化城，惊闻天赐伯爵大人到来，不知可有什么凭证？”

　　格鲁轻哼一声，高举手中的天赦令，“天赦令在此，岂会有假？”

　　萨费罗斯子爵哈哈大笑，“天赦令不会有假，不过拿天赦令的人我就不敢保证了，再说我们这里也并没有人见过天赐伯爵大人，你就算说自己是，我们也没办法分辨。”

　　“你……”格鲁气的说不出话。

　　天赐驱马也走了上来，“那你的意思就是不承认我们了？”

　　“伯爵大人别急，我可没有这个意思！天赦令乃国王陛下亲自颁发，自然有它一辨真伪的方法，只要伯爵大人将鲜血滴在天赦令上自然可分真假。”萨费罗斯子爵说道。

　　天赐一顿，想起当日国王陛下宴会之上，宫廷侍者将天赦令交于自己的时候当场监督自己将一滴鲜血滴在天赦令正面的字体上。

　　从格鲁手中接过天赦令，天赐咬破手指，一滴鲜血滴在天赦令正面，忽然正面天赦令三个斗大的金字光芒大盛，就算在烈日之下，也难掩其光芒。看着闪着光芒的天赦令，两边不少士兵都情不自禁的下跪膜拜，高呼陛下。

　　“呵呵！果然是伯爵大人亲临，传我号令，打开城门迎接伯爵大人！”萨费罗斯子爵向身后的士兵们发号施令。

　　城门大开，萨费罗斯子爵亲自走到门口迎接天赐，行礼后萨费罗斯子爵满脸笑容的说道，“不知道伯爵大人亲临，有失怠慢还忘见谅。”

　　“萨费罗斯子爵，你应该也听说过国王陛下将盐化城封给我作为领地，当初我在帝国学院学习并没有马上来赴任，如今我已经到了这里……”

　　“那个自然，那个自然！”不等天赐说完，萨费罗斯子爵抢先说道，“当初塞亚将军走的匆忙，我也是无奈之下才勉强来到这里替大人管理盐化城，如今大人来到，我自然要将管理权交还大人。而且我看到大人的亲卫超过三千之众，而且个个精悍定能完成这一重任。我也就能卸下这个重担，回和田城好好的修养一下了！”

　　走在通往城主府的路上，盐化城所有居民都听说新领主的来到，兴奋的跑到官道两边张望着新领主。要不是有众亲卫提前在两边开路，居民们早就挤到大道之上了。

　　“呵呵，看来大人在子民心目中的威望如此之高，我当日来到盐化城，来围观的连这里的十分之一都没有。”并排走在一起，萨费罗斯子爵笑着说道。

　　“我母亲说过，人心都是肉长的。只要你心里有子民，他们心里也自然会有你！”

　　“呵呵，大人说得对，说得对！”萨费罗斯子爵脸上尴尬的陪笑着，简直比哭还难看。

　　进入城主府，天赐和萨费罗斯子爵快速的交接着。

　　除了城防问题上格鲁可以替天赐完成外，其他事情都需要天赐自己完成。格鲁熟练的吩咐三位中队长带着各自的中队去接管城防。亲卫中百人为小队，千人为中队，五千人为一团。

　　以往领主上任时都会带上许多幕僚帮助自己交接管理，天赐这次是被格鲁强行抓来的，没有一个幕僚跟随，面对着成山的帐目，文件天赐头都大了。虽然在帝国综合学院管理系呆过一阵子，可天赐什么都没有学到，“早知道有今天，当初就应该好好听听！”天赐后悔的想着。真是书到用时方恨少啊！

　　看着天赐尴尬的样子萨费罗斯子爵走上前，“看来伯爵大人这次带的幕僚好像不多，不过没有关系，我得领地就在和田城，如果日后发现什么问题都随时可以来找我，我对天发誓，我萨费罗斯子爵断不会像其他人一样过了交接就不认帐。这样大人可以放心了吧！”

　　天赐微微一笑，“那我就先谢过萨费罗斯子爵了。不过还有几件事情，我想问清楚。”

　　“伯爵大人请问。”

　　“国王陛下曾经明令说过，全国上下今年税赋全免，你为何不执行国王命令，反而逐年增加税赋？”

　　“兽人帝国举兵来犯，塞亚将军亲自前往督战。所谓大军未动，粮草先行。虽然明着是打仗，其实打的是粮草，打的是金币。自从战争开始，军政部和财政部虽然增加了我西北军的军费，但也都是杯水车薪，远不够实际需求。我苦于无奈，才冒死征收税赋，为大军筹款，虽然苦了子民，但总比战争失利我西北被兽人血洗的好。四十年前西马之乱就是最好的证据。”

　　“西马之乱？”

　　“伯爵大人年纪尚轻，而且史书中还未有编辑可能大人还不是很清楚。四十年前当时西北的代理总督不满国王陛下的政令和西北军将军的牵制，于西马坡公然反叛，不但重创了我西北军，还打开边境引入兽人入侵，当时兽人血洗了我西北无数的村庄。当时在全国引起了很大的轩然大波，就连法兰帝国也乘机袭击我们。后来由拉法尔圣者大人亲自出马才将兽人赶回了昆洞山去。也就是从那时起，西北总督职权才会由西北军将军代为执掌。”

　　萨费罗斯子爵顿了一下，“如果伯爵大人认为我这样私收税赋有错，大可禀报陛下，我自当领罪伏法。不过也希望大人能同时弹劾军政部和财政部，免得下次出现西北军费告罄，威胁到我西北子民的安全。”

　　一下牵扯到军政部和财政部两大巨头，天赐哑口无言。萨费罗斯子爵却一脸的从容自若。

　　“这件事放一下，我还想问你，狼牙一伙匪徒四处行凶做恶，你为什么还要庇护他，纵容他杀害五指村全村？”

　　“大人误解了，那狼牙当初是我和田城一个恶霸，行凶之时当场被我抓获，我加以处罚便将其赶出我和田城，不想此人不知悔改，还组建了土匪，我本想举全部亲卫将之剿灭，不想碰到塞亚将军动身前往边境。国事为大，我只好放弃剿灭带着亲卫接管盐化城。这几年中狼牙不知收敛竟然跑到我这里继续作恶，我有心将之剿灭，苦于亲卫太少，还要负责盐化城日常驻守，维护次序，实在无力讨伐。幸得伯爵大人将之全部剿灭，为我西北行省除此大患，真是可惜可贺！”

　　天赐无语了……

　　“那你为何联合狼牙抢夺十三村村长家的祖传长剑？”

　　“大人此言诧异！上次我听说狼牙围攻十三村，我怕五指村悲剧再次发生才带人去解围，等我到达狼牙大部分人都离开，我只斩杀了几个喽啰，缴获了几把武器。按照帝国规矩，亲卫缴获物都归我个人所有，如果中间真的有大人所说的什么祖传长剑，你大可以叫村长来认，只要村长认得出，我就当场归还！”

　　“你……你胡说八道！你们更本就是蛇鼠一窝！”旁边的格鲁气愤的说道。

　　“混帐，你是什么东西敢这么对我们贵族说话！若不是看在你是伯爵大人的亲卫团长，我早就将你砍了！”萨费罗斯子爵脸色一沉，怒吼到。被这么一个小娃质问了半天早就憋了一肚子气，刚好可以拿格鲁来撒气。

　　“大人！”格鲁朝天赐一行礼，“就算是我父亲来了，恐怕他也不会拿出真的让我父亲来认！”

　　“呵呵，你当我萨费罗斯子爵说出的话算什么？我萨费罗斯子爵对天发誓，如果你父亲敢来见我，我就拿出当如所得的所有武器来让他辨认，绝不作假，如违此誓，就叫我天打雷劈，灵魂永世不得安宁！”萨费罗斯子爵瞪红了眼睛，怒气冲冲的看着格鲁。

　　大陆之上无论凡夫走卒还是王公贵族，都很重视自己的誓言，萨费罗斯子爵都发了如此毒誓，不容人不信！

　　“好，你等着，我这就去叫我父亲前来！”得到天赐许可，格鲁骑上快马飞奔而去。

　　“大人，我们继续交接吧，如果有什么不清楚，尽管问！”望着格鲁飞奔而去的背影，萨费罗斯子爵嘴角隐蔽的上挑着。

　　十三村。

　　“父亲，你就和我去盐化城吧，有大人在他萨费罗斯连毒誓都发了，只要你一到就能拿回我们的祖传长剑了！”

　　村长干坐着，默不做声。

　　“父亲，当初你是怕他势大连累到村民，现在有伯爵大人作主，我们不用再怕他了，你还犹豫什么？”

　　“不去，我说了多少遍，不去就是不去！”村长猛地站起来，怒吼着，面目狰狞而痛苦，“除非你杀了我，否则我绝不会去找他对质！”

　　“砰！”村长的房门重重的关上。


第十二章 改革

　　进入盐化城已经十天了，格鲁带领着所有的亲卫将盐化城的城防管理全部接手。萨费罗斯子爵的两千亲卫全部撤离了盐化城。城门城楼前，天赐和莉儿在格鲁罗娜的陪同下，眺望着萨费罗斯子爵远去的背影。

　　“莉儿，我是不是很没有用，明明知道这个萨费罗斯子爵作恶多端，但是一点证据都找不到，只能看着他这样大模大样的离开！”天赐黯然的说道。

　　莉儿轻轻挽着天赐的胳膊，“天赐哥哥，你这是第一次进入官场，很多事情还不清楚，这不能怪你！”

　　“莉儿小姐说得对！官场的水极深极浑，大人第一次接触，能做到这种程度已经是很不错了。萨费罗斯在官场沉浸了十几年了，简直比泥鳅还要狡猾，做任何事情都留有后手，我们以后要多提防着他！”

　　天赐自嘲的笑了下，“如果是尼罗来，一定能处理的比我好很多倍！”

　　盐化城是西北行省最大的城市，人口在一百万左右，是周围村庄城市的交易中心。

　　城主府内，十三位村长坐在客厅里，天赐，莉儿坐在中间，格鲁和罗娜站在两旁。

　　“各位村长，我今天叫你们来是想和你们商量一下关于我们盐化城重新制定税赋的事情。你们也知道，我已经接手了整个盐化城的城防和管理，但是我不能马上免除所有的税赋，因为边界还在打仗，我们还要提供他们足够的军饷粮草。”天赐顿了一下，示意罗娜继续。

　　“我们盐化城和附近的村庄，正常的年份中每年的各项税赋是一万个紫金币每月，这几年来因为萨费罗斯子爵的关系，税赋被提高到两万五千个紫金币每月，其中部分是充当西北军军饷的。除此外我们亲卫团三千人，每人每月需要四十个金币，一个月也需要一千两百个紫金币，还有城内的大大小小官员城防军，每个月也需要两千个紫金币！”

　　“领主大人，老朽觉得你刚来盐化城，一切都还不稳，各个方面都需要紫金币，所以这个免税是不可行的，但是可以适当的降低税赋，不如就按照以前的常规吧！”干瘦村长建议到。

　　“不如保留城门税吧！”

　　“不可，因为城门税太高已经有很多人抱怨了，我建议取消城门税，延长城门开放的时间，这样才可以吸引更多的人来，才能增加税赋！”

　　“你说的是将来，但大人是现在需要紫金币！”

　　“就算是现在，也不能杀鸡取卵！”

　　……

　　众人的讨论一直到深夜才结束。

　　第二天，盐化城四个城门口同时出现张很大的告示。

　　“赦令。”

　　“威尔斯帝国伯爵，西北行省盐化城及方圆五百里领主天赐·凯特伯爵体恤子民辛苦，从即日起，在未来的三年内所有商贸税赋减半，人头税取消，劳工税取消，增丁税取消，援军税取消，土地税取消，城门税取消，货物税取消。

　　威尔斯帝国XX年XX月XX日，天赐·凯特亲笔。”

　　告示一出，民众皆大欢喜。无数的居民跑到城主府门口，举手欢庆，高声呼叫着天赐伯爵的大名，就连附近的村民也日夜兼程，专门到门口观看告示。天赐走出城主府，外面密密麻麻的挤满了居民，看到天赐的出现，立刻高声欢呼，震耳欲聋。一时间，天赐伯爵的大名传遍了整个盐化城。

　　深夜，回到城主府，劳累了一天的天赐重重的坐在靠椅上。

　　“天赐哥哥，乘热快喝点吧！”莉儿端出一碗清汤，递给天赐。

　　天赐端起清汤，小心的喝着。莉儿双手托着下巴，笑盈盈的看着天赐，“天赐哥哥，你今天真的好拽。你没看到下面的子民们喊你名字的时候是多么的用力，我可以感觉的到，他们是真心喊你的。”

　　“呵呵！我也知道他们是真心的，所以才会这么累！”天赐苦笑了一下，放下汤碗，走出门口来到庭院，莉儿安静的跟在后面。

　　“天赐哥哥，你很累么？”

　　天赐摇摇头，这是心累。突然间的角色转变，使得天赐一下很不适应。

　　“还记得小时候么？我们在伊尔村过着无忧无虑的生活，什么都不需要我们管，都不需要我们去担心，那时候我是最开心的。就算后来离开了父母，也有麦克师父为我作主，但是今天子民们……”

　　莉儿伸出手轻轻的握着天赐的手，天赐手心之中，竟然有丝冷汗。

　　“他们越是这样期望，我就越是觉得自己责任重大。你知道么，今天我看到数万人高喊我名字的时候，我的肩头就像挑了座大山真的很重很重，这种压力压得我几乎透不出气来。我从没想过我会掌握这么多人的未来，他们越期望，我越害怕，我刚才就算坐在椅子上还是觉的好害怕，我怕我会辜负他们，我怕我做不好这个领主，我怕他们再次受到伤害，我怕……”天赐越说越快，越说越激动，双手颤抖着举到胸前，就像发泄一般。

　　“天赐哥哥！”莉儿冲到天赐面前，伸出玉手轻轻捂住天赐的嘴巴。

　　“我能体会你的心情，你的身份突然转变让你一下无所适从，百万子民的期许让你如负千钧，但这是你的责任你必须要坚强的接受。我当初受到干爷爷亲自的指点，所有人都用异样的眼光看我，我也很怕，我怕自己天赋不好辜负干爷爷。但是干爷爷告诉我，只要全心全意的去做去争取，就算结果失败了，也就没什么可遗憾的了，最起码我们曾经努力过。”

　　莉儿放下手，轻轻的环着天赐的腰，“天赐哥哥，只要你全心全力去做就行了，你还有我，还有格鲁，我们会替你一起承担这个重任的。答应我，不要再给自己这么大的压力。”

　　天赐温柔的搂着莉儿，心里一阵感动，紧绷了一天的心也宽松下来。

　　明亮的月，清凉的风！

　　两个孤独无助的身影相拥到天明。

　　第二天正午，格鲁和罗娜匆匆跑进城主府。

　　“大人，我有事情和你商量！”格鲁行礼说道。

　　“什么事情？”

　　“我们亲卫三千人，目前只有一千人装备了武器，五百人装备了铠甲，我们现在急需一批武器铠甲。另外我们亲卫团还需要一面旗帜！”

　　天赐一拍额头，又是紫金币……

　　“我们取消了这么多税赋，现在的税赋估计每个月只有七千紫金币，除了三千三百紫金币作为必要的薪水外，其余的都要送到西北军那里，我现在……这样吧，我和你去一趟铁具市场，我看能不能先购买后付款！”

　　“这样也好，我想以大人现在的声望，应该不难！”

　　“莉儿，我和格鲁去下铁匠市场，你就辛苦一下，和罗娜设计一下旗帜吧！”

　　“好的，天赐哥哥！”

　　“是，大人！”

　　带着数名亲卫走在路上。

　　“大人，人类的铁匠铺还好说，可能矮人的铁匠铺就没那么容易了。你也知道矮人们从不相信我们人类，他们做生意也很单调，向来都是紫金币换装备从不拖欠！”

　　“我也知道，不过不试试怎么知道呢？拉法尔院长可是教育莉……我们，什么事都要用心全力去做，就算失败了起码争取过。”天赐无奈的说道。

　　格鲁立刻严肃起来，“圣者大人教育的极是！”

　　很快来到铁匠铺，首先来到的是人类的铁匠铺。

　　“老板，我又来了！”天赐笑着朝铁匠铺掌柜。

　　“领……领主大人！”掌柜的一眼就认出了天赐，诚惶诚恐。

　　“老板，我们来是想和你商量一下，我们需要一批武器铠甲，但是我们现在没有紫金币了，所以我想能不能用我伯爵和领主的地位声望作担保，先调用你的武器，日后我们会慢慢的补上。”天赐商量的说道。

　　“领主大人折杀我了！你可是我们盐化城的救星啊！就算把我的店铺贡献给领主大人你，我也不会犹豫的。”掌柜诚恳的说道。

　　“别把我们领主当作萨费罗斯，我们现在的确财政紧张，过段时间我们定会逐步还给你的！”格鲁拍拍掌柜肩头，“如果同意就带我们去你的仓库！”

　　“噢！这边请！”掌柜忙带着天赐和格鲁走进那堂的仓库之中，仓库中整齐的摆放了三百多具铠甲武器，论手工技术和矮人的还是稍有差别。

　　“大人，我们现在只有这么多了，三百二十具铠甲，四百件武器，你们全要么？”

　　“全要，你记录一下，价格按照平时的记，我等下派人来取。”

　　“好的，价格上我给你们成本价六折，能为领主大人筹建亲卫团出份力也是我们的光荣。”

　　谈好价格，天赐和格鲁走出铁匠铺，格鲁派一个亲卫回去叫人来搬运铠甲武器后，随着天赐走进矮人们的铁匠铺。

　　“小伙子，你又来了，这次准备买多少套？”看到天赐进来，矮人掌柜笑着走了过来，天赐这样豪爽又精通武器的人类行家矮人一向是欢迎的。

　　天赐的亲卫也都是村民出生，平时大大咧咧的。如果让其他贵族们的亲卫听到矮人这么称呼自己的领主，一定会出言呵斥，而天赐的亲卫们却觉得太正常不过了。

　　天赐报以回笑，“掌柜的，我这次来可是有件事情想求你们！”天赐接着将事情的缘由说了一遍。

　　矮人掌柜思索了一下，“小伙子，我很欣赏你，但是我们的规矩你们也是明白的，一手金币一手装备，百十年来从没有改变过。而且你们人类的信用实在是……”

　　“掌柜，我可以用我的爵位和地位向你保证！”

　　“爵位？地位？”矮人掌柜一愣！

　　“你面前的就是我们盐化城领主大人，威尔斯帝国伯爵天赐·凯特大人！”格鲁提醒到。

　　“哦？你就是那个新领主？”矮人掌柜眼睛一眯，仰着头看着天赐。

　　“是的，不知道现在可以……”

　　矮人掌柜摆摆手，“什么领主，伯爵，我们更本就不在乎，大陆上这么多的领主，这么多的伯爵，如果随便来一个就让我们破例，那我们的规矩还是规矩么？”

　　众亲卫大怒，这么多天还是第一次碰到对领主大人不敬的。众亲卫刚想开口训斥，被天赐止住。天赐早就知道矮人们性格古板，脾气倔强，认准的事情很难拉回头。而且矮人们在大陆上很受各大帝国欢迎，无论法律还是税赋都是相当优惠，所以无论谁作领主，实行什么政策对矮人们一点关系都没有。

　　四周的铁匠铺传来丁零当啷的打铁声，清脆悦耳。

　　天赐在格鲁耳边嘀咕了几句，格鲁转身离去。

　　“掌柜，我有一件东西给你看，希望能得到你的通融！”天赐说道。

　　“东西，什么东西？就算是你找来稀世珍宝，我也不会破坏我们的规矩的！”

　　天赐没有再说什么，微笑着坐了下来。

　　片刻后，格鲁匆匆跑了回来，递给天赐一个小本子。

　　“掌柜的，你看看这个是不是可以通融一下？”天赐将小本子递给矮人掌柜。

　　矮人掌柜不屑的看了一眼，礼节性质的接过本子，“什么，斗气秘笈还是魔法精要？我们对这个可一点兴趣都没有！”

　　随手翻了两页，掌柜的目光仿佛被吸引住了一下变得僵直，惊讶兴奋的表情浮现脸孔，“这个……这个……”

　　天赐闪电出手将本子从掌柜手里夺了回来，在空中晃着，微笑着说，“掌柜的，我给你看这个，你可以通融一下么？我们最多两年必定将所有紫金币付清。”

　　矮人掌柜犹豫了，内心充满了矛盾，还有什么比这个更吸引自己呢？一咬牙。

　　“成交！不过我们存货一千三百套完整的铠甲和武器，我最多给你们五百套。”

　　“掌柜，我……”

　　“小伙子，你要知道我师父也是工匠，你的这个小本子对我们来说有价值，但并不是非他不可。小本子让我们破例已经是很勉强得了，五百套我还是看在你是领主，而且以往豪爽，有见识的份上。我们矮人说一是一，行就行，不行就不行！”

　　“那怎么样你才能全部都给我们呢？我得身份……”

　　“身份？可惜你们人类的身份难以让我们心服！”

　　天赐平静了一下，微微一笑，“掌柜的，我可以单独和你去打铁房谈一会么？”

　　三个时辰过去了，天赐和掌柜的还没出来……天色变暗，月亮早已升上了天空，星星一眨一眨。

　　“团长，大人都进去三天了，我们是不是……”

　　格鲁一挥手，“大人进去前吩咐过，所有人都不得打扰！”

　　……

　　“团长，都十天了，大人吃什么，喝什么？”

　　……

　　十五天过去了，门咯吱一下开了一条缝，“格鲁，你进来一下！”

　　格鲁一震，大步走进火炉房，门又咯吱关了起来。

　　“这下格鲁团长也进去了，不知道这次又要几天！”一个亲卫叹息到。

　　“咯吱。”

　　门大开，天赐精神抖擞的率先走了出来。格鲁跟在后面，一脸的茫然，掌柜的走在最后，脸上充满了疲倦，更多的是不可思议，手中还握着一把巨剑。

　　“掌柜的，我们可以……”天赐说道。

　　“当然，当然。以你的身份，想要多少都可以！”掌柜的恭敬的说道，双手捧着巨剑递给天赐。

　　“这个你留着吧，就算一个紫金币抵债吧！”

　　亲卫们此时都张口结舌，就连矮人们也都目瞪口呆。进去前还说天赐的身份无法让他心服，怎么出来后又说以天赐的身份想要多少有多少，这个差别也太大了点吧！

　　“格鲁，你还愣着作什么，叫亲卫们来搬装备，一千三百多件难道让我一个人搬不成？”天赐冲着格鲁大声说道。

　　格鲁马上回过神，“你，你还有你，去把第二中队给我叫来！”

　　天赐拍拍身上的尘土，朝城主府走去。格鲁紧跟在后面，“大人，你到底是怎么让那个矮人掌柜的松口的？还有他所说的身份是你城主的身份么？”

　　天赐嘴角一仰，故作神秘的说道，“不可说，不可说！”

　　回到城主府，莉儿远远的迎了上来。自从天赐走进打铁房，莉儿每天都会去铁匠铺看望天赐，如果不是在安科纳凯特公爵府上有过经历，莉儿一定会冲进打铁房。

　　天赐上前拉住莉儿的小手，“莉儿，谢谢你！这次多亏了你，我才能成功说服那个矮人掌柜将装备先给我们后付帐！”

　　莉儿一愣，“那个矮人掌柜同意了？天赐哥哥，你真的成功了？”

　　天赐点点头，“是你说的，我们要尽全心全力去做！”

　　莉儿大喜，“那么天赐哥哥的亲卫不就全部都有了装备了？太好了！”

　　天赐也开心的笑了，“莉儿，我们的旗帜你们设计的如何了？”

　　“我们设计了很多种，就等着你会回来挑选一个。”

　　莉儿拉着天赐走进一间书房，里面铺满了白纸，上面绘着各式各样的图案，有的绘着名花，有的绘着武器……

　　“天赐哥哥，你觉得那一个比较好呢？”

　　天赐一张一张的翻着都不是觉得很满意，“这张好像太温和了一点，这张又好像太过于武力……”

　　“嗯？这张好像很不错！”天赐突然抽出一张图案。

　　莉儿靠近一看，“什么啊，这个是羽儿看我们绘图的时候用爪子沾着彩料按在白纸上的爪印，不是我们绘的旗帜！”

　　天赐忽然忍不住笑了。

　　“天赐哥哥，你不会真的打算用这个做你的旗帜吧？”

　　“你说呢？你看，羽儿的爪印很像朵梅花，质柔而温和，前面的指甲锋利无比，带着力量阳刚之气。将力量和温柔结合的如此完美，除了这个爪印，又有那个图案能够做到那？”

　　莉儿看了一会也不由得点点头，“我听你的！”

　　三天后，盐化城城墙上正式的升起了天赐·凯特伯爵亲卫团的旗帜。一面洁白的旌旗中间，用上好的丝线秀了一个火红的狐狸爪印，爪印四周镶嵌着金边。

　　狐爪金旗第一次在帝国的西北升了起来！


第十三章 反目

　　“大人，这个就是盐化城方圆五百里的地图，我已经整理出来，请大人过目！”格鲁将地图放在天赐的桌案前。地图上粗糙的绘着城市村庄，道路山湖，盐化城在地图的正中间。

　　“大人你看，这个就是盐化城，以盐化城为中心有大小城市十二座，村庄近百个。目前在我们控制范围内的只有盐化城和附近的十三个村庄。”格鲁边说边用手在地图上比划着。

　　天赐站在桌案旁认真的看着地图，“原来还有这么多城镇乡村没有收回来，他们目前的状况如何？”

　　“我已经调查过了，目前这十二座城镇分别是被风雪神教控制了北面的三座库勒城，库合城和库罗城，烈日佣兵团控制了两座克拉玛城和克玛依城，剑芒佣兵团控制了两座伯纳城和伯西城，玫瑰佣兵团控制了一座伯林城，这五座城市分别在西面和东面。剩下的南面四座城市平凉城，平鲁城，平顺城和平田城都被西北狼控制！至于乡村都是被附近城市的控制者们一并控制着。”

　　“西北狼？”天赐眉头一皱。

　　“大人，这个我知道！”罗娜蹦跳着从门口跑了进来。

　　“娜娜，你怎么来了，我和大人在谈正事！”格鲁板着脸训斥到。

　　“我本来是找莉儿的，听到你们谈西北狼我就进来了。再说我也是大人的亲卫啊，为什么我不能谈正事？”罗娜嘟囔着抗议到。

　　“呵呵，既然你知道那就说说吧！”天赐走回座位，坐在桌案后面。

　　罗娜冲着格鲁一撅嘴，格鲁无奈的摇头。原本非常听话的妹妹自从有了未来领主夫人作靠山，越来越不把自己这个大哥放在眼中了。

　　“大人，这个西北狼可是我们西北行省正儿八经的土产盗匪。我听爸爸他们说过，他们上上上任村长时就有西北狼的存在了。他们从头领到堂主到小兵都是纯正的西北人，他们以前都是在山区活动，而这次塞亚大将军离开后他们也乘机占领了四座城市。大人，你可千万别小看他们，虽然都是土匪，但他们和狼牙绝对不是一个档次的。狼牙只会仗着别人的势力欺负欺负我们，但是他们西北狼能在教会和大型佣兵团之中独占四座城市，其实力绝对不容置疑！”

　　“嗯，你说的对！但是他们的实力到底如何呢？”

　　“这个么……”罗娜哑口无言，求助的看向格鲁。

　　“大人，据我所知，现在西北狼拥有武装超过万人！”

　　“万人！！”天赐猛地站起来，“万人，萨费罗斯子爵怎么会纵容眼皮下出现万人的武装！如果她们造起反，我们岂不是他们的盘中餐？”

　　“大人，萨费罗斯子爵只要收到一定的紫金币就会放任他们，这个所有人都知道。而西北狼也是近几年才发展起来的，听说他们七成兵力都是这两年加才入西北狼的。他们虽然势大，但大人可以放心，他们是绝对不敢轻易造反的，不说别的，光塞亚大将军麾下八十万西北军就不是他们能对付的，所以大人可以尽管放心！”

　　“嗯，听你这么说我就放心了。不过为什么会有人加入他们？难道子民们不知道他们是土匪么？”

　　格鲁和罗娜都不言语。

　　“天赐哥哥，你们谈累了吧，喝点东西吧！”莉儿端着个盘子走了进来，上面放着四个小碗。自从萨费罗斯子爵撤离以后，城主府只留下了几个做饭洗衣的老妈子。

　　羽儿也跟着莉儿走了出来，贼眼溜溜的看着天赐等人。

　　天赐端起小碗咕咚的喝了一口。

　　“扑哧～～”天赐一口喷了出来。

　　“莉儿，这个是……”

　　格鲁和罗娜惊奇的看着天赐，喝了一口。

　　“扑哧～～”

　　“扑哧～～”

　　“哎呀，莉儿，这是什么啊，怎么这么咸啊！”罗娜抱怨道。

　　莉儿不可置信的看着三人，自己也轻轻尝了一口，“哎呀，我……我放错盐了……昨天那里分明放的是糖啊！”

　　天赐等人无语。

　　“我这就去重新做！”莉儿手忙脚乱的将小碗收回碟子中，跑回内堂中去。

　　罗娜也跟着莉儿跑进内堂。

　　格鲁微微一笑，“这应该是莉儿小姐第一次下厨吧！”

　　天赐回味一下，“如果没有放错盐，或许真的很好喝！”

　　“大人，我们继续吧！我们现在的税收，只够刚刚维持正常的城市运作，我们还欠了铁匠铺很多紫金币，如果要两年内还清的话，我们必须要提高税赋，或者收回附近的城市村庄。”

　　“税赋不能再提高了，我们看能不能收回附近的城市吧！”

　　“这些个势力已经盘踞几年了，如果我们突然提出收回城市，我怕他们会联合起来反抗我们，到时候我们真的会独臂难支！大人请看，北方的三座城市是附近城市中规模最大的，现在都被风雪神教控制，风雪神教的武装是最少的，但也是最麻烦的。你也知道，在我们西北风雪神教是最大的教会，教徒众多而且多是富裕的商人官员，他们可以说掌握了城市大部分的运作。如我们用武力收回恐怕会引起这些人员的不满，从而影响城市的运作。”

　　“西面控制这两座城市的烈日佣兵团规模也不小，人员在三千人左右。我们如果收服他们难度不大，而且我们还占着个理，就算将其剿灭也不会有人说什么，不过……不过我听说烈日佣兵团团长是大王子的人！”

　　“又是大王子，他怎么控制这么多佣兵团！”天赐厌恶的说道。

　　“东面的三座城市是由剑芒佣兵团和玫瑰佣兵团控制，兵力分别是三千和一千五百人。他们两个佣兵团关系一向不错，而且剑芒佣兵团是三王子的人。”

　　“三王子……他怎么也插手西北？”天赐有些气恼。

　　“大陆上比他们强大的佣兵团多的是，要是没有王子们的支持，他们佣兵团又凭什么占据城市？”

　　“西北狼我们打不过，风雪神教不能得罪，两位王子我们有不能招惹，你叫我怎么收回城镇！我这个领主做的还真是窝囊！”天赐生气的大吼到。

　　格鲁沉默，这种格局无论是谁都会一筹莫展。

　　“格鲁，你在去收集一些他们的资料吧，到时候我们在好好研究一下！”天赐很快平静下来。

　　“是，大人！”

　　进入盐化城已经一个月了，新的税赋基本上都已经正常的进行着，没有了众多烦杂沉重的税赋，居民们的活力立刻被调动起来，光每天进出盐化城的人数就已经比以往多出了一倍以上。

　　“大人，门外有风雪神教的风使长老求见！”一个亲卫跑进天赐的书房，禀报到。

　　“风殿长老？”天赐一愣。

　　这些时间天赐对这个西北第一大宗教也多多少少的了解了一些。风雪神教教主之下分为两殿，风神殿和冰神殿，每个神殿都有一名长老主持，长老之下有神女一名，风使，冰使数名。而神殿长老的地位就像是光明教中红衣大主教的地位一样。

　　“请到客厅！”天赐吩咐到，心中暗自嘀咕，“风雪神教找我有什么事情，难道是关于北面的三座城市的管理权么？”

　　天赐穿好正式的衣服，在莉儿的陪同下，走进客厅。一位脸庞清瘦的中年男子坐在大厅内，尖下巴鹰钩鼻，锐利的三角眼。男子身后站着七八名男女，每人都有着不错的实力。

　　看到天赐走了进来，男子站了起来，热情的迎向天赐，“城主大人来到盐化城短短一月之内，组建亲卫，剿灭土匪降低税赋，处处以子民为先，能有你这样的领主，真乃我西北行省人民的福气啊。我这次代表风雪神教贸然来访，还望城主大人不要见怪啊！”

　　天赐淡然一笑，“据我所知，风殿长老不是应该在天泪山上么，怎么会来到我盐化城呢？”

　　“呵呵，我这次可是代表我们风雪神教教主专门来拜访城主大人的。”风殿长老笑着说道。

　　“其实你们不来找我，我也会去找你们的！”天赐手掌微动，天赦令出现在手中，“我奉国王陛下之命管理盐化城五百里之内所有的城镇村庄。如果没错的话，北面有三座城市库勒城，库合城，库罗城都应该在我盐化城五百里之内吧！我还听说这三座城市目前都是由你们风雪神教在管理，你看我什么时候派人去接管，你们也好配合一下！”

　　风殿长老脸色一变，身后的几位随从也都大怒。天赐没有理会对方的表情，继续把玩手中的天赦令。

　　格鲁和罗娜此时也走进客厅。

　　“呵呵！有劳城主大人关心这三座城市，我代表城市中的居民们向城主大人表示感谢。现在这三座城市在我风雪神教的管理之下繁荣稳定，居民们安居乐业，而且我们以后每年都会将税收的大部分交给城主大人，这可不是一比小数目啊！如果城主大人强行要接管，我怕会引起居民们的恐慌，到时候万一出什么不好的事情引起西北的动荡，恐怕就算是国王陛亲自来了，也为必能平息下来。”风殿长老阴森森的说道。

　　天赐脸色也沉下来，这分明就是威胁自己，刚要反驳，只见格鲁站前一步。

　　“大人，风殿长老说的极是。而且现在就算我们接管了，我们也没有多余的人力去维持那里的日常治安和警戒！”

　　天赐看看格鲁，格鲁极为严肃的点下头，天赐又看看风殿长老压住心头的冲动，“好吧，这件事情我们以后再说！”

　　“城主大人英明！”风殿长老得意的一拱手，“其实这次来我们还有一件事情想求证大人！听说大人这次来的时候遇到了月狼，可是真的？”

　　天赐愣了下心头疑惑，当初和格鲁一起来的时候碰到月狼这件事情只有佣兵团知道，他们应该离开了西北行省才对，怎么风雪神教的人会知道？

　　“不错，我们的确是碰到了月狼！”

　　“大人将月狼消灭了？”风殿长老显得十分兴奋。

　　“不错，是我和我得亲卫团长合力将之击毙的。”反正瞒不住，天赐干脆大方的承认。

　　“那大人一定也得到了月核吧！”

　　天赐心中一震，看了一下旁边的格鲁，罗娜，莉儿，三人都轻轻的摇头。

　　看到天赐的表情，风殿长老生怕天赐否认，连忙说道，“呵呵，我们前段时间碰到了几个吞噬佣兵团的佣兵，听他们说大人当初可是亲口承认自己得到了月狼的月核的。”

　　原来如此，天赐一下明白了。当初制伏汉克后，不少吞噬佣兵团的成员都四散逃跑，自己得到月核的事情也都是他们散发出去的。天赐心中苦笑，难怪夜猫扎达得到八级风系魔核后会不惜一切代价将翱翔佣兵团还有巴尔商人一伙人全部格杀，若不是自己会铸造技术，恐怕丽丽和思妮也会被扎达杀害。当初没有追杀剩下的佣兵，才会让自己得到月核的消息传的满天都是。

　　“不错，月核我也得到了！”

　　听到天赐亲口承认，风殿长老狂喜，呼的站起来一躬身，“城主大人，月核乃是风系至宝，更是我们风雪神教的圣物。如果大人肯割爱，我风雪神教定会感念大人之恩情，永世报答大人的！”

　　“感什么感，抱什么抱，月核……”

　　“闭嘴，大人们谈话那有你插嘴的份，还不给我出去！”格鲁不等罗娜说完，大声的训斥到。

　　罗娜猛然省悟，风雪神教这么在意月核，如果让他们知道月核已经被莉儿服用了，说不定会为莉儿造成什么不便。

　　“城主大人，这是……”风殿长老惊讶的看着格鲁和罗娜。

　　“呵呵，没什么。我的亲卫向来都是这样没大没小的，就算见了外人也同样是没有规矩。至于你说月核，不好意思的很，我已经准备做别的用处了！”

　　“大人能不能再考虑一下呢？”

　　“不用考虑了，我说过已经打算做别的用途！”天赐看着莉儿异常坚定的说道。

　　“大人可否三思，月核对我们风雪神教的意义真的非同小可，我们风雪神教也是势在必得，我还请大人好好掂量一下其中的厉害！”见到天赐如此坚定，风殿长老心头大怒，阴森的说道。

　　天赐从小就是一个倔强得人，吃软不吃硬，听到风殿长老这赤裸裸的威胁立时也大怒，“你这是在威胁我么？我明确的告诉你月核我是不会给你们的！格鲁，送客！”

　　“既然城主这么不把我们风雪神教放在眼里，那我们就告退了！我们走！”风殿长老一甩长袖，转身就走，七八个随从也都怒视着天赐，愤然离去。

　　等风雪神教的人离去，莉儿轻轻走到天赐身边，“都是我，要是我当初没有服用月核，现在也不会和他们闹得这么僵。”

　　“没事的！”天赐握住莉儿的小手。

　　“莉儿小姐此言诧异，我们和风雪神教就算没有月核也迟早会闹僵的。从刚才的态度上看，他们是不会放弃北边的库勒，库合，库罗三城，而我们必须将周围的城市全部收回，从这一点上看我们的矛盾是不可调和的，只不过是时间上的问题。”格鲁说道。

　　“嗯，我也是想到这里，所以才坚决不给他们！”天赐说道。

　　“呵呵！大人，你现在越来越像个真正的领主了！”罗娜一旁开心的说道。

　　“格鲁，我让你继续调查他们的情况，有什么进展么？”天赐问道。

　　“大人，我按照你的吩咐暗地里去调查了一下附近城市的情况，略有收获！”格鲁顿了一下，“在大人每来之前，包括盐化城的十三个城市中，盐化城的税赋是最高的，其次就是这个风雪神教，然后烈日佣兵团和剑芒佣兵团，玫瑰佣兵团次之，西北狼最低！不过就算是西北狼，他们的税赋也比往年正常时期高出三成。”

　　天赐听完沉默了一会，“照你这么说，所谓的土匪倒是最关心民生的了？”

　　“可以这么说！所以才会有不少的青年甘愿加入到西北狼中，西北狼才会在两三年内急速的膨胀，形成控制四座城市的大势力。”

　　“格鲁，接下来你派人密切注意风雪神教的动向，我总感觉他们不会就这么善罢甘休的！”

　　“是，大人！”

　　风殿长老离开的第三天，天赐和莉儿在亲卫的陪同下走在盐化城的街道上，面对着城主大人的亲自视察，所有子民们都热情的接待着，如果不是新领主的到来，今年还不知道要多交多少的税赋，多受多少的罪过。

　　“城主大人，这是我上个月从西边乡下才进的水果，甘甜可口，你尝尝吧！”其中一位中年妇女见到了天赐等人的，连忙取出自己摊上最大最好的水果，切开递到领主大人的面前。

　　盛情难却，天赐取出一片递给莉儿，自己又拿起一片，“好甜，真好吃，这个叫做什么？我以前在家里从没有吃过！”天赐不由的赞叹到。

　　“这个可是我们西北的一大特产，水儿瓜！盛夏吃着个最解渴了，如果吃之前放到冰水中，那更加的可口！”中年妇女介绍到，“如果城主大人喜欢，我每天都给你送到府上如何？”

　　“好啊，这个多少金币？”天赐吃完水儿瓜，从戒指中取出几个金币。城主大人从不白吃子民的东西，这几天已经在整个盐化城传开了！

　　“那要的了这么多，这一个水儿瓜最多一个银币！”

　　“呵呵，那你明天帮我多送几个！”天赐递上一个金币，笑着说道，和莉儿继续巡视盐化城。

　　巡视了整整一天，盐化城在亲卫的管理下异常的太平，无论是居民还是作为城主的天赐都相当满意，傍晚天赐才和莉儿回到城主府，刚到门口就看到一个熟悉的身影站在城主府门口焦急的张望。

　　“阿全，是你！”天赐和莉儿异口同声的说道。


第十四章 伤女

　　看到天赐和莉儿双双走过来，阿全慌忙跑到跟前，扑通一下跪在天赐的面前，“小人当日有眼不识泰山，怠慢了城主大人，城主大人见谅啊！”

　　天赐很自然的将惊慌的阿全扶起，“呵呵，你当时也不知道，不知者不罪！再说你也帮了我们不少忙啊！”

　　莉儿从旁边走过来，“我们进去再说吧！”

　　阿全恭恭敬敬的跟在天赐和莉儿的后面走进了城主府。

　　会客厅上。

　　“阿全，你回去没多久就来了，又是来出售货物么？不用交城门税的感觉如何？”天赐笑着问道。

　　“城主大人，我这次来不是出售什么货物的。”阿全突然从座椅上站起来，走到天赐面前再次跪下，“我是来求大人救救我们这些苦命的人啊！”

　　天赐大惊，连忙扶起阿全，“到底怎么回事，站起来说！”

　　“自从我回到村里，很快就听说大人你从萨费罗斯子爵手中接管了盐化城，还将盐化城和附近的村庄税赋都降低了很多，所以我才赶过来恳求大人能接管我们那里，我们那里的村民们……都快活不下去了……”

　　“你们应该是在天泪山脉附近吧，那里出了什么事情么？”天赐问道。

　　“上个月天泪山上发生了前所未有的大雪崩，而风雪神教的人说这是因为我们常年在山上采集雪山药花，惹怒了风雪女神才导致的，他们还禁止我们再去山上采集药花，否则就把我们全村当作罪人全部烧死。我们村数百年来全靠采集雪山药花来过日子，他们突然禁止我们去……我们没有活路啊！”

　　天赐砰的一拍扶手，“他们也太霸道了！”

　　“大人，你才知道啊，风雪神教在西北一向都很霸道的。”罗娜旁边愤愤的说道。

　　“大人，这件事我觉得还是先放一下。”格鲁走向前，“大人初到西北，根基未稳，而风雪神教在西北盘踞多时，所谓强龙不压地头蛇。如果我们现在和风雪神教公然翻脸，恐怕非但解决不了问题，就连我们的盐化城都随时会瘫痪掉！”

　　格鲁顿了一下，“据我这些天的统计，我们盐化城超过七成的商人官员都信奉风雪神教，如果风雪神教鼓动他们闹事，后果不堪设想！”

　　天赐冷静的想了一下，“格鲁，你说的对，现在还不是时候。但是我们总不能这样眼睁睁的看着他们都饿死吧？”

　　“大人，我们从附近村庄招募了三千亲卫，那么村庄的劳力一定会出现短缺，据说有些地因为劳动力不足，都给搁置了，不如让他们村搬到咱们附近的村庄先有个着落至少能吃饱喝足，等以后大人接收了所有城市后，他们再回去也不迟啊！”

　　天赐看下阿全。

　　阿全感激的说道，“团长说的对，我们不能因为自己的小事坏了大人的大事，我们都是穷苦人家，能吃饱穿好就行，我这就回去和村长说，搬到附近来。”

　　“格鲁，你派一队亲卫和阿全一起去吧，如果有人为难他们就说是我的意思！”

　　“是！”

　　解决完阿全的事情，天赐回到书房，看着挂在墙上的地图。

　　“天赐哥哥，还在想怎么收复这些城市么？”莉儿端着汤走了进来。

　　“是啊，国王陛下把这么多人交给我，我不能放着他们不管啊！你今天也看到阿全了，他们的生活恐怕比我们想象中的还要艰难。”

　　“嗯，不过他们能碰到天赐哥哥这样的领主也是他们的福气，我相信你一定能成为最好的领主的！”

　　“也许吧！”天赐从莉儿手中接过汤碗，“如果可以的话，我更希望做一个无忧无虑的小铁匠！”

　　喝完汤，天赐将碗放在桌案上，“莉儿，你说我们该如何去处理目前的形式呢？”

　　莉儿无奈的摇摇头，对政治之类的，莉儿向来都不感兴趣。

　　“爸爸说过，临阵对敌要从最弱的下手，你看我们盐化城这四边，上面风雪神教牵扯太多根深蒂固，而这两边两个佣兵团又有王子作后盾有持无恐，唯独这个……”天赐用手指狠狠的敲了一下地图上的四座城市，“唯独这个西北狼没有任何势力，我们就从这里下手！”

　　大风卷着沙石迎风而来，一辆马车在坑哇的大道上飞驰。

　　“其实骑马也挺有意思的，就是风沙有点大！”莉儿坐在马车里，掀开帘子笑着对天赐说道。

　　“都说了让你在城主府等我，我去两天就回来，你非要跟我出来！”天赐说道。

　　“我……我也想看看别的地方啊！”莉儿转头看着天赐，如果就某些地方来说天赐和安瑞叔叔真的很像。

　　城主府内，罗娜跑进大厅，“大哥，大人真的自己出去了？”

　　格鲁默认的点点头。

　　“那你怎么不跟着啊，万一大人出事了可怎么办啊！”

　　“我也想跟着保护大人，可大人不同意。再说如果我走了，盐化城怎么办，亲卫团怎么办？而且我不在的话他们也一定会猜出大人离开这里，这样对大人更加不利。”

　　“你不能走，那可以让我跟着亚，最起码我可以保护他们！”

　　“就你？说句实话如果大人他们都对付不了，加上你也只是个白添！再说大人两个出去，你跟着不碍眼么？”

　　“我就这么差么？既然我这么差，你为什么还让我保护莉儿小姐？”罗娜撅着嘴背过身子。上次亲卫团中队长的选拔中，原本很有希望的罗娜竟然没有选上，名义上是为了让她保护莉儿，其实谁都知道格鲁团长是在避亲。

　　“好了好了，下次我一定劝大人带上你。我让你监视风雪神教，他们有什么异动么？”

　　“没有，那个风殿长老已经动身回天泪峰了，我今天亲眼看到他们离开的！”

　　“虽然是这样，但你也不要放松警惕！”

　　“是，大哥！”

　　跑了一天，到了晚上风沙才停止，天气也凉爽下来。天赐和莉儿停在路旁，天赐从空间戒指中取出帐篷搭好，并从旁边捡来不少干燥的柴火，生起篝火。羽儿不知道从什么地方钻了出来，趴在篝火前舒服的打着抖。

　　天赐取出准备好的生肉，串在铁钎上放到火上烤，“这次可以试试看这个孜然的效果如何！”天赐笑着说道，这些时候一直在忙城里的事情，还没有试过孜然的效果。

　　“好哇，我也很期待！”莉儿坐到天赐身边。

　　闻到了阵阵香味，羽儿一个激灵爬起来，窜到天赐的肩头，流着口水。

　　孜然烤出的肉果然味道鲜美，除了肉香外还有一股特殊的调料香味。

　　美美的吃了一顿，天赐舒服的站起来伸了一个懒腰，“嗯？有人！”

　　莉儿和羽儿立刻警惕起来。

　　“嘀哒，嘀哒！”马蹄声逐渐响起，一匹黑色的俊马出现在远处的道路上，向着天赐的方向走来。马背上依稀的趴着一个人。

　　黑马走到了篝火旁停了下来，马背上的人噗的一下从马背上摔掉下来，肩膀着地躺倒下来。

　　天赐和莉儿大吃一惊，连忙上去将落马的人扶将起来。

　　一个昏迷着的冷艳女子，大概二十五六岁的样子，嘴角边透出一丝血迹，青丝零散的飘乱。

　　“她受伤了！啊！”莉儿将女子扶起突然看到女子背后一条一尺长的伤口，白皙的皮肤外翻着，鲜血湿透了背部的衣衫。

　　天赐和莉儿迅速架着女子扶进帐篷里，天赐从戒指中取出一瓶止血伤药和一袋清水，又取出了一套莉儿换穿的衣服，“我出去，你帮她敷一下药。”

　　走出帐篷，天赐走到黑色骏马旁边，轻轻拍了下马背，一手的湿润伴随着刺鼻的血腥味。

　　轰～～骏马毫无征兆的倒在地上，口中吐着白沫，瞪大的眼睛立时失去了生机。

　　天赐眉头一皱，顿时发现黑马身上数不清的伤口，或深或浅，有几处甚至可以看到骨头。这么密集规律的伤口，不用说也能看得出是大面积的风系魔法造成的。幸亏魔法的威力不大，看样子应该是战斗消耗到最后所发出的。

　　天赐蹲下来抚摸着骏马，“真是匹好马！”

　　“天赐哥哥，换好了，伤口好深啊！”这时莉儿从帐篷里走了出来，手中拿着女子换下的满是鲜血的衣衫。

　　“中间有没有发现什么关于她身世的东西？”天赐指着莉儿手中的衣衫。

　　莉儿摇摇头，“她现在还是昏迷未醒，我们该怎么办啊！”

　　“你也进去睡觉吧，什么事都等到明天天亮了再说吧，目前附近没有任何人。”天赐说着坐在篝火旁，羽儿跑到天赐脚边趴在火堆旁。

　　莉儿轻轻点点头，走回帐篷里。

　　夜很凉很静！

　　清早，天朦朦亮，天赐收回神识，浑身的青光点点浮现，驱散着一身的疲劳。

　　莉儿从帐篷中走了出来，“天赐哥哥，她的伤口已经开始愈合，但是人还没有苏醒，我们该怎么办？”

　　天赐看看四周，一片荒凉没有一户人家，甚至没有一丝生命，“我们带着她一起走吧，总不能把她丢在这附近不管吧！”

　　天赐架好马车，莉儿在马车中铺好厚厚的床铺后，将陌生女子放到马车内，天赐收起帐篷等物品，架着马车继续沿着大道跑去。

　　被西北狼控制的四座城市分别是平凉城，平鲁城，平顺城和平田城。四座城市呈正方形，其总人口超过一百八十五万，其中最大的就是平凉城，人口超过六十五万，而且距离盐化城也是最近的，快马两天就到，马车快行的话三天也能够到达，天赐这次的目标就是暗下探访平凉城。

　　马车在荒芜的大道上奔跑了半天只碰到几个小型商队迎面前往盐化城去。

　　太阳偏西，缓慢的落下，细长的影子斜斜的拖着。

　　天赐突然调转马头，向盐化城行去。

　　“天赐哥哥你这是……我们不去平凉城了么？”莉儿奇怪的问道。

　　“别说话，把那个女子藏好！”天赐说道。

　　片刻数十几个黑衣人快马从后方赶来，看到前方天赐行驶的马车，黑衣人加快了速度，一时间尘土飞扬。

　　“小子，有没有看到一个受伤的女人骑着一匹黑马？”众黑衣人快速将天赐围在中间，其中一个领头的提着马鞭指着天赐问道。

　　“没有，我今天一直在沿着这条大路行走，没有看到你们说的女人和黑马。”天赐回答道。

　　头领骑着马，绕着马车转了两圈，“你里面装的什么，从那里来到那里去，作什么？”

　　“我从平凉去盐化城探亲，里面坐的是我的妹妹。”天赐怕了下车厢，“妹妹！”

　　“哥哥，叫我什么事情啊！”莉儿在里面回答道。

　　“打开车帘让我们看看！”头领指着车厢内。

　　“女眷，不方便吧！”天赐有点为难。

　　“叫你开你就开，那么多废话作什么！”说完，所有的黑衣人噌的拔出长剑，身上闪出淡青色，深青色的斗气光芒，只等头领下令就马上了结了天赐。

　　正当天赐为难之际，车帘轻轻挑开一边，莉儿裹着被子坐在马车中，“里面除了我，什么都没有！”

　　头领向车内看了一眼，并没有发现什么异常，一皱眉，“我们走！”

　　数十匹马朝前方飞奔而去，很快便消失在前方。

　　天赐转过头，看向莉儿，“你怎么做的？”

　　“你是在问我么，哥哥～～”

　　天赐尴尬的一笑，“你是怎么骗过他们的？”

　　莉儿往旁边轻轻挪开，只见那女子靠在车厢角上，而莉儿坐在其怀里，用被子一遮就连天赐也很难看出端倪，“怎么样？”莉儿歪着头笑着问道。

　　“聪明！”天赐竖起大拇指。

　　“既然有这么多人追杀这个女的，她的身份一定不简单，我们还是抓紧时间赶路吧，现在格鲁不在身边，万一他们追回来，我可没把握挡的住他们。”天赐说着调转马头，朝平凉城加速前进。

　　“你可别忘了，还有我和羽儿呢，我们目前可都有五级的实力呢！”莉儿将女子重新放好，盖上被子，自己披上披风走出车厢内和天赐一起坐在马车前。羽儿则继续躲在车厢内睡觉。

　　“前段时间一直在为领地的事情操心，我一直想问你领悟了风之心声后，魔法上有没有什么进展呢？”

　　“其实天赐哥哥你也知道，领悟元素之心只是刹那间的事情。我当时只觉得能感应到的风元素变得多了，后来我慢慢的发现，我得精神力好像也变得强大了不少。基本上可以说是翻了一倍还多！”

　　“一倍……”天赐大惊，“我记得当初罗兰德领悟火焰之心的时候，精神力也增长了不少，但好像并没有你这么夸张吧，四级魔法师再翻一倍的精神力，别人就算是冥想四五年也不一定能够达到啊！”

　　“这个我也想过了，可能是因为月核的缘故吧。不是格鲁也说过，服用月核越早效果越好么？你给我的这颗月核是在它刚形成的时候拿到的，所以效果可能不止是提高亲和力帮助我领悟风之心声，说不定还能帮我大幅度的提高精神力也说不定吧！”莉儿说道。

　　“可能吧，难怪那么多人想要这颗月核！”

　　月核的价值等同于一个魔导士，更何况天赐得到的月核还是在刚刚形成的时候得到的，其价值也是最高的。

　　“月核！多少年没有出过了……”月光下，风殿长老长叹到。忽然天空出飞过一只苍鹰，风殿长老伸出手臂，苍鹰安稳的落在风殿长老的手臂上。从苍鹰脚上取出一个小竹筒打开，一张卷着的纸条出现在面前。风殿长老抖动手臂，苍鹰拍打着翅膀重新飞入天空，消失在天边。认真的看过纸条后，风殿长老将纸条丢在空中，手中忽然发出数十道风刃，瞬间将纸条切成无数片散落在地上。风殿长老抬起头忽而怒视着盐化城的方向，“给脸不要脸！那就别怪我了！”

　　“长老，跟踪我们的人已经撤退了，我们估计还有一天的时间就能回到库勒城！”这时候一个随从跑向前禀报到。

　　“好，给我掉转方向，向南方出发。”

　　“南？大人，我们不回库勒城了么？”

　　“回库勒城作什么？等着冰殿长老的嘲笑么？”风殿长老怒骂到，“没有月核我们就一辈子等着被那个老太婆欺压吧！”

　　“莉儿，你现在领悟了风之心声，精神力也提高了一倍，那么你的魔法怎么样了？”天赐问道。

　　“具体的我不是很清楚，因为才领悟没多久，而且这些天我也没有好好的静下心来体会，不过我觉得如果靠着那颗魔核，我应该可以释放六级魔法！”

　　“六级魔法？”天赐大吃一惊。

　　“天赐哥哥，要么你停一下，我来试试看吧！”莉儿提议到。

　　天赐停下马车，真的很期待莉儿的六级魔法。

　　莉儿轻轻跳下马车，向前走了十几米。

　　“莉儿，如果不行就赶紧停下来，千万别勉强！”天赐关心到。

　　“我知道了，天赐哥哥，你放好结界，我怕魔法会失控！”

　　天赐迅速展开神识，在自己和马车面前释放了一道很大的魔法结界。

　　看到天赐做了个准备妥当的手势，莉儿左手握着镶有八级魔核的项链，右手缓缓摊开。

　　西北最为出名的就是风沙，这里的风元素极为充沛，要远远高于南方地区。

　　莉儿微微闭上双眼，用心去感受着四周的风元素。流动的风儿将风元素源源不断的送到莉儿身边，莉儿很轻松的就聚集了大量的风元素。

　　朱唇微动，莉儿开始念动咒语，散漫的风元素立刻变得规则起来，庞大的风之元素在莉儿的面前聚集成型。

　　“飓风肆虐。”

　　几乎同一时刻，莉儿面前出现四个四十多米高，十多米粗的龙卷风，风声呼啸，附近的沙石瞬间被卷入到狂风之中。莉儿身处魔法旁边，一身的衣服北吹得啪啪作响，月狼的皮风更是飘浮起来剧烈的颤抖，如果不是丝带系在莉儿脖子，披风恐怕早就被吹飞了。十米外的天赐被魔法结界挡着，惊讶的看着巨大的龙卷风。无论从大小还是威力都远远不是当初奥利马所能比拟的。还好有结界，否则光凭这余波恐怕就会把自己和马车掀翻。巨大的动静惊醒了羽儿，跳下马车，穿过结界，狂风呼的将羽儿卷起，重重的吹了回来，可怜的羽儿还没反应过来就砸在了马车之上，“嗷～～”

　　常年和风元素打交道的莉儿并没有感到不适，控制着四道龙卷风缓缓前进，龙卷风所过之处，在地上留着一条深深的痕迹。缓缓的前进了两百多米才因为失去了莉儿精神力的支持消失散尽，夜晚又恢复了平静。

　　“莉儿，你真的好厉害，这个是六级魔法吧？”

　　莉儿有点疲倦，但还是打起精神不好意思的点点头，“嗯，这个是六级的，是干爷爷教给我的。可惜我的精神力还是不够，必须靠着魔核的帮助才行，如果让我自己聚集风元素，恐怕只能放出一个。”

　　莉儿说这，从胸前拿出项链，小狐狸还是一样的光泽，怀里的魔核却淡了不少，明显是风元素变少的缘故。

　　“八级魔核就是好，用完了风元素他还能自己慢慢吸收补充，比六级的方便多了！”天赐说道，又看看莉儿，“装备也是实力的一种，你现在的实力可是六级大魔法师了，哈哈哈！”

　　将莉儿扶上马车，天赐重新赶动马车，“莉儿，你好好的休息一下吧，等你明天醒过来，说不定我们已经到了平凉了！”

　　天赐一挥马鞭，“架！！”


第十五章 逃命

　　天赐架着马车奔跑了大半夜，莉儿玉手掀开车帘坐了出来。

　　“这么快就休息好了么？天还早，你再睡一会吧！”天赐望着还有点憔悴的莉儿说道。

　　“不用了，我感觉已经好多了！”莉儿用手轻轻的梳整了一下散乱的头发，“天赐哥哥，我们还有多久才能平凉城啊？”

　　“根据格鲁说的，应该还有半天的时间吧。”天赐一边赶着马车一边说道，“她还是没有醒么？”

　　“没有，她的伤口是风系魔法造成的很深，而且失血过多，我想应该不会这么快醒过来的。不知道到底是谁伤的她，下手竟然这么狠！”

　　“应该和那几个黑衣人有关吧，我们还是快点走，我觉得他们肯定还会回头的，别忘了那匹黑马的尸体我们并没有处理。”

　　“嘻嘻，天赐哥哥，你还记得那天我们出发前格鲁和我们说的话吧，你可是答应过他，无论路上发生什么事情，你都不会理会的。”莉儿笑着说道，轻轻整理着有些散乱的柔发。

　　天赐瞪了莉儿一眼，“虽然这么说，但是我们总不能眼睁睁的看着她不管吧！”

　　莉儿移动身子，靠近天赐，“我就知道天赐哥哥不会的，而且我觉得她不像是个坏人，倒是那些黑衣人觉得很讨厌。”

　　一阵阴风吹过，莉儿打了一个寒战。天赐将莉儿身上的月狼披风裹紧，“晚上凉，披风拉紧了，小心生病。”

　　莉儿将披风裹紧，“天赐哥哥冷么，要不我把披风给你，我到车里去。”

　　“不用了！”天赐伸手轻轻的给了莉儿个暴栗，“你什么时候见到我生过病？”

　　“是啊！你不说我还没想到，我们小时候都生过病，唯独天赐哥哥好像从没有生过病！”莉儿惊叹的说道，“真不知道你的身体是什么构造的。”

　　天赐嘿嘿一笑，魔法之日后因为有清流的关系，身体不会出现任何的异状，而魔法之日以前自己好像也没有生过病。

　　嘀哒，嘀哒……一阵急促的马蹄声从后方传来。

　　“不好，他们追上来了！莉儿你去把羽儿叫醒。”天赐大惊，虽然想到他们一定会掉头追回来，但没想到这么快就找回来了。

　　“站住，给老子站住！”马匹上黑衣人拔出长剑叫嚣着。

　　马车无论如何也跑不过快马，天赐干脆将马车停了下来，走到前方，莉儿抱着羽儿跟在后面。这次黑衣人只来了十多人，剩下的一半估计是继续向前寻找。

　　“小子，胆子不小，竟然敢耍老子！”一口气冲到据天赐十来米的地方黑衣人才停了下来，“你不是要去盐化城探亲么，怎么掉头了？说，那个女人是不是在你的车上！”

　　“是，是我们救了那个女子！你们这么急着找她不知道是为了什么？”天赐从容的回答道。

　　“我们西北狼做事用不着你们管，交出人来，我可以绕你们不死！”

　　“笑话，国有国法，家有家规，就算她犯了天大的法，也有当地的官吏处理，官吏处理不了还有领主，什么时候轮到你们西北狼！”天赐训斥到。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”十来个黑衣大汉狂笑不止，“官吏……官吏……哈哈哈！告诉你小子，在这里老子就是官吏，一切都有老子说了算，老子想杀谁就杀谁，你放明白点，识相的交出人给我滚蛋，否则别怪老子无情！”

　　天赐心头大怒，原本对西北狼的好感彻底消散，“你们西北狼就是这样管理平凉四城的么？如果真的是这样，那你们真的是死有余辜。”

　　“我们怎么管理要你多事，兄弟们给我上！”黑衣人一挥手中的长剑，剩下的大汉双脚一紧踢在马肚子上，骏马吃痛朝天赐飞奔过来。天赐立刻做好迎战的准备，自己虽然无法突破斗气击杀对方，但对方想要打败自己也不是那么容易的。只要能拖住对方，莉儿和羽儿的魔法一定能解决掉他们。

　　“风刃万端！”莉儿大声喝道。

　　无数把风刃从天赐两侧飞出朝对面大汉飞去。风系魔法是所有魔法中除了光系外速度最快的，短短十多米的距离想躲避根本来不及，只见一把把半米之长的青色风刃如同利刃般将十多匹骏马斩成数段。马背上的黑衣人及时展开斗气才幸免于难，但慌忙之中从马背上跌落下来，重重的摔在地上。

　　“魔法师……不好，他们有魔法师！”黑衣人怪叫着，从地上滚爬起来。

　　“羽儿。”天赐大叫一声。

　　“嗷～～嗷～～”

　　“轰隆隆～～”无数的火球从半空中落下，砸再黑衣人群之中，四散溅开。

　　这次来的黑衣人斗气都处在三级水准，淡青色的斗气经不住莉儿和羽儿双重五级魔法的攻击，魔法很快便消耗掉了众人的斗气，黑衣人身上的光芒逐渐变淡，防御能力也不停的下降，风刃魔法却威力依旧很快便突破黑衣人的斗气防御，立时鲜血四溅，尸体倒地。

　　最初的黑衣人身上被风刃划了无数道伤口，鲜血咕咚直往外流，“你……你们……堂主不会放过……放过你们的！”黑衣人从身后艰难的掏出一个竹管，用力一拉。

　　“嗖！”一声刺耳的声响，一道光影冲上了天空，啪的爆炸开来，瞬间的光芒照亮了整个大地。

　　“不好，这个是求救信号！”天赐大惊。上次在雅斯特城，普斯达少爷也放过一次，当时来得是多兰侯爵的客卿，抬手之间就将羽儿制伏丢入火炉，这次不知道回来怎么样的角色。

　　天赐一边催促莉儿上车，一边赶着马车前行，“不对，如果是来救援，也一定会按照大道的方向赶来，如果我们还是按照大道的方向，一定会被抓个正着！”想到这点，天赐立刻调转车头，垂直于大道的方向奔驰。

　　戈壁之上虽然没有大道平坦，但也没有坑坑洼洼的，除了偶尔碰到石头颠簸外，总体还算可以。

　　“天赐哥哥，我们这是去哪里啊！”看着天赐如此慌忙，莉儿忍不住问道。

　　“不管去哪里，先躲开再说！”天赐挥动手中的马鞭，“刚才他们放的是求救信号，要不了多久，就会有高手到来，我们再不走恐怕就会全军覆没了！”

　　莉儿不语，紧张的看着前方。

　　马车在戈壁上急奔。

　　忽然一声长啸从身后传来，一个巨大的身影挡住了月亮。天赐抬头一看，一只巨大的鸟从头顶滑翔而过，一对舒展的翅膀足足有六米多长。

　　“裂天雕！”莉儿惊呼一声。裂天雕是六级魔兽，在帝国学院中大部分的魔兽都会学到了解。

　　裂天雕在头顶盘旋数圈，天赐干脆将马车停将下来，走向前方。裂天雕一个俯冲下来，快接近地面的时候，一个身影从裂天雕背上跳跃下来，裂天雕又转而飞向天空。

　　一个四十多岁的中年人面对着天赐，手中一根红色的法杖。

　　“是你们杀了西北狼的人？”中年人冷酷的说道。

　　“不错，是我们杀的！”

　　“这么说那个女人也一定在你们手中了？”

　　天赐看下身后的马车，“她就在马车里。”

　　“留下女人，你们走！”

　　“我们走可以，但你要告诉我，你们为什么要抓这个女人，就算是她犯了法，也应该由城主大人处理，而不是你们这样！”

　　“哼！你是说你么？天赐伯爵大人！”男子冷笑到。

　　天赐大骇，对方竟然认识自己，自己可从没有在西北四城出现过。天赐平静心情整理头绪，“你认识我？那你一定不是西北狼的人了！你到底是什么人，既然知道我的身份，那么这个女人就应该交给我处理！”

　　“可惜啊，这里不是安科纳，也不是盐化城，本来我还想放过你们，看来没有这个必要了！”男子说着，双手一握法杖，四周的火元素不断的涌过来。

　　“五级火系法师……”天赐惊叹到，神识之下，天赐能够感觉到至少超过五百米内的火元素朝这边涌动。

　　“五级，哈哈哈，那是五年前的事情了！”

　　莉儿心头一惊，如果对方只是五级魔法师，自己虽然只是刚刚晋升的五级，但是和羽儿联手的话或许可以一拼。但他是六级魔法师，而且已经晋级五年了，起码应该有六级中的实力，就算自己和羽儿联手也为必能胜的了。

　　“你很倒霉，如果你不是火系，可能今天我们会死在你手里，可你偏偏是火系的，那就怪不得我们了！”天赐一脸的从容，“莉儿，你和羽儿先对付一下那头裂天雕，这个魔法师交给我了！”

　　“天赐哥哥，你……好的！”虽然不是很放心，但莉儿还是按照天赐所说的去做。

　　“看来你很自信，竟然一个人挑战我！哈哈哈！”男子大笑起来，“就算你是火系首席，就算你能胜的了罗兰德，但是想对付我，没那么容易！”

　　男子举起手杖开始聚集火元素，而天赐展开神识密切的注意着男子的动向。

　　另外一边，莉儿和羽儿联手对付六级裂天雕。裂天雕属于风系魔兽，但是并不擅长魔法攻击，只会在身体周围聚集风元素进行简单的防御，其主要作战方式就是靠尖嘴和利爪。

　　面对着柔弱的莉儿，裂天雕俯冲直下，尖利的嘴巴对准莉儿的脖子，两只锋利的爪子随时出击。

　　“风之盾！”莉儿在自己面前先放了一个单人防御魔法。

　　“风聚为形，激冲成刃，在十字光芒闪耀的一刻，风之神也会为此而赞许！挥动吧，十字刃！——风曜十字斩。”一道巨大的十字风刃朝裂天雕的方向飞去。

　　裂天雕伸出巨爪，迎面向风刃爪去。

　　裂天雕除了身体附近风元素形成的防御外，其皮肤天生就十分坚硬，特别是双爪，就算是用剑枪也不一定能伤到分毫。风刃被裂天雕一抓顿时停顿下来，发出砰的碰撞之声。

　　“啪！”十字风刃在裂天雕的利爪之下消失散尽，而裂天雕的爪子也被风刃巨大的威力震裂开来，鲜血顺着伤口留下。

　　吃痛的裂天雕大怒，举起利爪朝莉儿抓来，双爪碰到风之盾，发出咯咯的响声，风盾剧烈的颤抖，仿佛马上就要碎裂。

　　莉儿大惊，慌忙念动咒语想要再次释放风之盾。

　　“轰隆隆～～”一团火球从天而降，朝裂天雕的背部砸去。

　　裂天雕猛地派动翅膀，风沙荡起身体急速退后，火球带着余势砸向风之盾。风之盾经过裂天雕的冲击早已变得十分单薄，三四个火球砸中后便支撑不住，啪的散裂消失。好在莉儿再次释放了一个风之盾，才挡住羽儿的火系魔法。

　　裂天雕重新飞回上空，准备再次出击。莉儿和羽儿则轮流释放魔法攻击半空中的裂天雕。

　　“看来你的同伴和魔兽还算不错，竟然能挡住我的裂天雕！我倒要看看她们能支撑多久。”男子嘴角上挑，不屑的说道。

　　“这就不用你操心了，解决掉你后我自然会去帮他们的！”

　　“哈哈哈，那我也很想看看，你是凭什么解决我的！”

　　男子迅速念动咒语，近百个巨大的火球出现在半空中，带着长长的尾巴呼啸冲了下来。

　　“流星火雨。”

　　巨大的火球冲到天赐身前两米处。

　　“砰！砰！砰！砰！……”仿佛砸到一堵无形的墙，巨大的火球全部碎裂开来，热浪翻滚。

　　“魔法结界……”男子大骇，眼中充满了嫉妒的神情，“想不到你年纪轻轻竟然能如此纯属的运用魔法结界，那我倒要看看你的精神力到底有多少！”

　　男子挥动手杖，四周的火元素迅速活跃起来。天赐密切的注意着火元素的动静。和四级以下的魔法师相比，自己对火元素的控制力要远远凌驾他们之上，就连罗兰德都无法和自己抗衡。不知道和六级魔法师相比自己的控制里是否还能像对付四级魔法师一样，高高凌驾。

　　“风界缚锁。”

　　魔法盾之后的莉儿乘裂天雕俯冲之际迅速使出束缚魔法，风元素如同一条无形的绳索将裂天雕紧紧束缚住。突然被束缚，裂天雕大惊立时失去平衡，整个身子砰的撞到魔法盾上反弹到地上。

　　旁边的羽儿大喜，四肢小腿噌噌跑向前去，高举小爪，直取裂天雕的双眼。在以往的战斗中，作为高级魔兽的羽儿也逐渐学会了攻击对手的弱点，所有魔兽无论弱小如风兔还是强大如龙凤，眼睛都是共同的弱点，没有那个魔兽能把眼睛修练的如身体一般强大。

　　一道红影直冲眼睛而来，裂天雕大骇，慌忙紧闭双眼。羽儿一只爪子唰的划在裂天雕眼皮之上，电光火石，只留下一条白色的痕迹。羽儿身体一扭，毛茸茸的大尾巴高高举起冲着另外一只眼睛啪的狠狠砸了下来。

　　五级魔兽的全力一击，虽然没有白风一般的威力，但也不可小觑，更何况是砸在眼珠之上。被突来的力量一砸，裂天雕顿时觉得天旋地转，那只眼珠前闪出无数的金光，眼皮不自主的张开……

　　机不可失！

　　一声悲惨的叫声响彻戈壁大地。

　　羽儿灵敏的窜回到莉儿身边，右爪尖锐的指甲上挂着一颗血淋淋的眼泡，看的莉儿心中一阵翻腾，虽然莉儿也经过了不少次血的洗礼，但面对着血淋淋的器官，还是有些恶心。

　　吃痛的裂天雕剧烈的挣扎，身边防御的风元素也活跃起来。莉儿坚持了一会便放弃了，六级魔兽拼死挣扎，以莉儿目前的状态时不可能完全制止的，与其干耗，不如准备其他魔法的好，至少不会像对付月狼一样，因为耗光了精神力，只能眼睁睁的看着天赐哥哥被打。

　　恢复自由的裂天雕开打着巨大的翅膀，踉跄的飞了几步，显然还没有适应一只眼睛。

　　天赐显然已经知道了战斗的过程，羽儿现在真的是越打越灵了。

　　“该死，竟然伤害我的裂天雕！”男子脸色阴沉狠狠的说道，为了能收服裂天雕，他可是耗费了许多代价，“你们都给我去死吧！”

　　男子大吼着，空中的火元素迅速变换着，原本集中攻向天赐的火元素迅速裂开，布满了半空。天赐大惊，看来对方这是要集体攻击，虽然自己的魔法结界可以帮莉儿抵挡，但势必会使莉儿分心。

　　天赐一咬牙撤去魔法结界，强大的意念迅速将还未成形的火元素紧紧包住，散！！

　　火元素如同听话的士兵一般，随着天赐的意念四散开来。

　　男子大骇，双眼僵直，就在自己将要念动咒语之际，聚集的火元素竟然……竟然消失了……修炼魔法几十年来这样的事情还是第一次发生。

　　就在男子发呆之际，天赐迅速冲了上来，剑掌直落而下，男子哼了一声缓缓倒在地上。

　　莉儿那边可没有天赐这般轻松，失去一只眼睛的裂天雕如同发狂了一般，不要命的攻击着。

　　天赐迅速将神识之下所有的火元素都集中到羽儿身边，羽儿沐浴在火元素之中，舒服的嗷～～嗷～～叫了出来。身后毛茸茸的尾巴旁诡异的出现了三条火红的大尾巴，四条尾巴来回摇摆。

　　面对羽儿的异变，裂天雕大惊，停止了攻击，身体不由自主的颤抖起来。

　　“束缚它！”天赐忽然大叫一声。

　　莉儿听后立刻念动咒语，“风界缚锁。”

　　无形的绳索将裂天雕紧紧束缚，此刻的羽儿早已蓄势待发，看到裂天雕被束缚在地上如同一道火光冲向裂天雕，锋利的指甲陡然巨增，上面浓浓的火元素如气体般缠绕在指甲之上诡异而凶险。

　　红光闪过，锋利的指甲从裂天雕颈部划过。

　　“噗！”鲜血从裂天雕颈部喷射出来，巨大的身体轰然倒下。


第十六章 雾谷

　　在巨大的裂天雕尸体旁，莉儿简直有点不敢相信。

　　在大陆的常识里相差一级的魔兽，实力相差最少两到三倍，别说一只，就是两三只五级魔兽也很难战胜一只六级魔兽，更何况还是身体强横的裂天雕。

　　看着旁边四条尾巴来回舞动的羽儿，莉儿更是目瞪口呆，“羽儿……这是羽儿么？”

　　天赐收回神识，受天赐聚集而来的火元素立刻像断了线的风筝，自由的散开了。羽儿四条诡异的尾巴恢复成了一条，正在享受着的羽儿很不乐意的瞅了天赐一眼，跑到裂天雕身边用小爪子撕扯着巨大的翅膀。

　　“好了羽儿，那个可不是鸡翅膀，不好吃的！”天赐说着走到裂天雕身旁，“莉儿，把你的匕首给我，我把魔核取出来，六级风系魔核可以给你作个法杖！”

　　取出魔核后，天赐交给莉儿。

　　“那个法师怎么办？”莉儿指着后面倒在地上的六级火系法师。

　　“叫醒他，我还有事情要问他！”天赐走向法师，同时展开神识，只要在神识范围之内，这个六级法师就别想玩出什么花样。

　　迷迷糊糊中法师苏醒过来，脖子边凉丝丝的，低头一看，一把明晃晃的匕首搭在脖子上。法师刚一挣扎，匕首刺破皮肤，鲜血顺着匕首流落在地上。

　　“你叫什么名字？”

　　“我……埃特罗！”

　　“你认识我，你是从那里来的？”

　　“首都……”

　　“首都？那你为什么会来西北？”

　　“我……我是受人委托来的。”

　　“来作什么？”

　　“杀一个女人！”

　　“从首都来就为了杀一个女人？那她的身份是什么？”

　　“我们只是负责杀人的，具体身份我们也不清楚。”

　　天赐和莉儿对视一眼，看来这个女人身份一定不简单，竟然有人从首都专门过来杀她。

　　“你是说你们，除了你还有什么人？”

　　“我们一共来了七个人……四个大魔法师二个高级剑士和一个大剑师。”

　　天赐大吃一惊，别的还好说，大剑师可不是自己能够应付的，“他们也都在往这里来么？”

　　“是的，因为我的魔兽是飞行魔兽的，所以我先出发的……他们估计过会就到，我劝你们还是把女人交给我，我可以……”

　　“砰！”不等埃特罗说完，天赐一拳打在他嘴上，一口鲜血。

　　天赐站起来，望着身后。莉儿走过来，拉着天赐的衣袖，“天赐哥哥，看来我们不能回走了，必须往前走！”

　　“前走，前走你们只有死路一条！”埃特罗嗤笑到。

　　天赐嘴角一仰，“就算是死路，我们也要带着你一起走！”

　　“不，我不去雾谷……”埃特罗慌忙聚集火元素，妄图拼死一博，然而无论他怎么聚集，火元素都会在实体化之前消散开来，埃特罗急的满头大汗。

　　“没用的，要怪就怪你是火系法师！”天赐剑掌直落，埃特罗倒在地上。

　　天赐找根绳子将埃特罗双手背过绑住，丢进车厢之内。天赐和莉儿并排坐好，马车继续向前飞奔。

　　“天赐哥哥，刚才羽儿到底是怎么回事，它的速度怎么快到我都看不清了？”马车上，莉儿对刚才的战斗还是有些心有余悸。

　　“呵呵，我也是在雅斯特城才发现的，羽儿这家伙竟然会长尾巴，而且尾巴越多，实力越强。当时它三条尾巴的时候，就连五级斗气武者都不是它对手，它现在有四条尾巴，论实力应该在六级魔兽的水平吧。”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿窜上天赐肩头，得意的摇着大尾巴。

　　“别得意，你靠自己可是连三条尾巴都长不出来的。”

　　马车继续奔驰，前方远远的出现一条山脉挡在眼前。高大的山峰崎岖险峻，呈直角高耸云中，山峰之上常年积雪。

　　“没路了么？”天赐站起身来眺望着。

　　“天赐哥哥，你看那里，好像是一条峡谷。”莉儿指着左边远处山峰中乌黑的地方。

　　“过去看看，总不能等着他们追来吧！”天赐赶车向莉儿指的地方行去。

　　一条一人宽的峡谷深深的通向山内，马车根本无法进入，天赐跳下马车走到峡谷入口，里面漆黑一片。

　　“要进去么？”天赐犹豫了，神识之下峡谷不见尽头。一种奇特的不祥预感浮出天赐心头。

　　“天赐哥哥，还是不要进去了吧，我觉得里面好阴森，我有点怕！”

　　“嗯，我也觉得不祥，这种感觉很不舒服！”

　　“那我们赶快走吧！”莉儿拉着天赐的手往马车上走去。

　　刚坐到马车上，就见远处尘土飞扬，无数匹马远远的飞奔而来。

　　“看来我们非进去不可了！”天赐苦笑一下，迅速从马车中将昏迷的女子背在背上，朝峡谷内走去，莉儿抱起羽儿跟在后面。

　　峡谷内阵阵阴风吹来，直刺入骨，地上布满了奇形怪状的石头，走起来坑坑洼洼的。

　　天赐可以靠神识认清路，莉儿可就苦了，本来就漆黑一片再加上道路不平，险险的摔倒在地上。

　　“哎呀，我怎么把这个忘了！”天赐一拍脑袋。心意微动，夜明珠出现在手里，“莉儿，你拿着这个！”

　　夜明珠散发出柔和的光芒将四周的黑暗驱散。

　　“好漂亮！”接过夜明珠，莉儿没有为拥有光明而欣喜，反而被夜明珠的外表所征服！

　　“天赐哥哥，你的空间戒指中有这么好的东西，为什么不早拿出来啊！”莉儿抱怨道。

　　天赐嘿嘿一笑，夜明珠对天赐来说可是有种血脉相连的感觉，更本不用放到空间戒指，而是直接融入到身体之中，这点莉儿是不知道的。

　　峡谷入口处被数百匹骏马包围，其中六人走到马车旁边。

　　“德肯，除了埃特罗在车厢内，在没有别的人了！”

　　“叫醒埃特罗，问下他们到底是什么人，去了哪里！”

　　“德肯，从埃特罗出事的地方起，我们可是半园包围，他们绝对不可能跑的出去，现在唯一的解释就是他们已经进了雾谷！”

　　“雾谷……不管是什么人，如果真的进去了，那倒是给我们省了不少事！你们派人守在入口，三天后如果还没人出来就直接回平凉城！”

　　“是！”

　　沿着蜿蜒崎岖的峡谷走了大概一千多米，天赐和莉儿才走出峡谷，眼前豁然开朗，里面竟然是一个巨大的盆谷，盆谷内烟雾迷茫，只能看清前方百米左右的地方，而下方则有着一层半米厚的白色雾气看不到地面。外面戈壁之上常年大风，就连峡谷中也阴风席席，但是到了里面却寂静一片，就连微风都没有。

　　入口处呈一个斜坡通到下面，天赐和莉儿走下斜坡站在迷雾之中。天赐走到旁边从空间戒指中取出一个毯子铺在地上，又将女子小心的放在毯子之上。女子到现在还没有苏醒，但呼吸却很平稳，脸上也没有当日般的惨白。

　　“这就是雾谷啊！”莉儿惊叹到。女子躺在毯子上被白色的迷雾遮挡着，从外面看一点都看不出来。

　　“莉儿，这里太靠外了我们去那座土丘上看看吧。”天赐指着不远处的一座模模糊糊的土丘。

　　地上弥漫着厚厚的烟雾，天赐落脚之处疙瘩一声，天赐展开神识，顿时惊呆了，雾气之下满地的骷髅骨架，密密麻麻的布满了整个峡谷。

　　“莉儿，你先别动，这个地方很怪异！”天赐收回脚步，“你用魔法将这些雾气先吹散。”

　　莉儿念动咒语，“飓风术！”

　　一阵强烈的飓风吹过，雾气随之飘散露出地上数不尽的骷髅骨架，干枯的骨架，破损的衣服，黑窟窟的眼洞……

　　“啊！”莉儿忍不住惊叫起来。

　　飓风过后，雾气又重新布满了地面……

　　天赐展开神识，小心翼翼的慢慢移动，脚下骨头啪啪的碎裂。

　　“天赐哥哥，小心点，实在不行我们就在这里呆着好了！”莉儿关心的说道。

　　天赐回头一笑，继续缓慢前进。土丘距离峡谷口只有两百米的样子，高两米五左右。天赐走到跟前，正要攀爬，着手处异常的松软，右手竟然深深的陷进其中。天赐大骇，连忙收回右手，土丘上出现一个手臂大小的窟窿。

　　松土？

　　天赐又轻轻的按了一下，果然土质很松软，根本不像是土丘，更像是无数的灰尘堆积而成。

　　“莉儿，你的飓风术可以吹到这里么？”天赐远远地喊道，声音在山谷之中徘徊回荡。

　　两百米的距离，加上天赐没有像朗菲特·顿沃骑士长一样的斗气修为，所以声音只能模糊的传到莉儿耳边，根本听不清说了些什么。

　　“你说什么，我听不清啊！”莉儿加持了风系魔法的声音远远传来。

　　天赐无奈的摇摇头，按原路返回。

　　“天赐哥哥，前面怎么样，刚才你说的话我听不清楚。”莉儿看到天赐回来，关切的问道。

　　“前面有点怪异，那好像不是座土丘，所以我才回来让你和我一起过去看看！不过路上一定要小心，这里面死了这么多人，一定存在着很大的危险！”

　　莉儿一笑，“我会风之翔翼！可以浮在半空中，你不用担心我的！”说完莉儿念动咒语，身体慢慢的漂浮在空中。

　　“风之翔翼好像只能悬浮，不能漂移吧，难道你会舞空术了？”

　　莉儿没好气的看了天赐一眼，“我不会漂移，难道你就不能拉着我走么？”

　　天赐恍然大悟，立刻从空间戒指中取出一根用来扎营的绳子，“羽儿，你守着这个女人，我和莉儿过去看看，如果有什么情况的话你就放个魔法！”

　　羽儿很不情愿的跳到女人身边。

　　虽然上一趟没有任何危险，但天赐还是小心翼翼的前进，来到土丘旁，“就是这个，我们刚才还以为是个土丘，但实际上好像不是。你看这个土质很松软，你用魔法把他们吹开看看！”

　　悬浮在天赐身边的莉儿立刻展开魔法，“飓风术！”

　　一阵尘土飞扬，硕大的土丘在飓风的吹动下竟然烟消云散，原地露出一块高两米，宽一米的巨大石碑，石碑之上刻着排巨大的字。经历了长久的岁月，石碑已经残破不堪，上面的刻字也都模糊不清。

　　天赐走到石碑之前，用心轻轻的抚摸。

　　“天赐哥哥，你能看懂上面的字么？”莉儿轻声问道。

　　“看不懂，这个应该不是我们现在大陆之上所使用的文字，应该是……”天赐停顿了。目前大陆上所使用的文字是两万年前大秦始帝统一整个大陆后废除众多其他文字而统一使用的文字。两万年来无论如何改朝换代，文字从没有改变过。这个石碑上的文字显然不是现在大路上通用的文字，也就是说这个石碑是在两万年以前就已经建立的。

　　“我们再往里面走下吧！”天赐说道，在神识之下，天赐已经清晰的观察到在前方数十米处起，竟然是一个由巨大平整的岩石铺成的平台，如果只论大小，足可以和安科纳圣光广场相提媲美了。在广场之上到处是残垣断壁，折断的石柱，残破的雕像，在广场的地面上布满了藤草。整个广场都处在雾气之下，肉眼更本无法看清。

　　走到广场旁边，踏上石阶，五百米的神识竟然探不到边际，慢慢走上广场。

　　“嗖！嗖……”一阵急促的声响。从平台四周忽然窜出无数只老鼠，仿佛潮水一般向天赐这边冲涌而来。

　　“小心，有鼠类！”天赐大叫到，莉儿也立刻警觉起来，虽然不能看到迷雾下方的动静，但是也可以听到一声声尖锐的叫声。

　　“呦～～”“呦～～”

　　此时后退恐怕已经来不及了，老鼠的速度飞快瞬间便到了跟前。

　　“风刃万端！”

　　一道道半米长的风刃从半空中飞下，形成一道网将天赐围在中间，风刃穿过雾气斩向无边的老鼠。老鼠中有不少都已经进化成了魔兽，都是在三级左右，而更多的都是普通的野兽老鼠。

　　啪！啪！啪！

　　最前方的老鼠被风刃直接斩成两段，后面的老鼠不顾前方同伴的倒下继续冲刺，在密密麻麻的风刃之中有不少的老鼠侥幸突破风刃，张着利牙向天赐咬来。

　　天赐不慌不忙，双手慢慢摆开，就在第一只老鼠从迷雾中跃起冲向天赐之际，天赐带着白金手套的右手一拳准准的打在老鼠头上，头颅破裂鲜血溅起。

　　越来越多的老鼠穿过风刃朝天赐扑来，一只一只击毙显然已经不可能了，天赐双臂速度陡然增加，双臂划出一个密不透风的圆，将跳跃而来的老鼠全部弹开。

　　柔拳不动如松，动则如风，被高速弹开的老鼠顿时骨架四裂，重重的摔在地上。而天赐的胳膊上也出现了无数的伤口。

　　天赐的速度和可以七级魔兽白风对抗，双手挥舞起来更是快如闪电一般。第一次如此使用柔拳天赐甚是不惯，但没有办法。如果是对付一两个根本不用这么快，但是面对着的这可是一群的老鼠，稍微慢点都会有漏网之鼠。

　　看到天赐暂时没有什么危险，莉儿在风刃万端即将结束之际快速调整，“飓风肆虐。”

　　几乎就在风刃万端消失的同一时刻，莉儿面前出现两个四十多米高，十米粗的龙卷风，风声呼啸，地上的雾气瞬间被吹散，露出地上潮水一般的老鼠。两条巨大的龙卷风向前推移，三十米内所有的老鼠唰的被吸入风卷之内，原本青色的龙卷风就像被墨染了似的瞬间变成黑色，地面露出残破的岩石地面。

　　龙卷风向前推移，两边的老鼠又立刻拥了上来。

　　“风刃万端！”

　　密密麻麻的风刃如箭雨般落下，将老鼠钉死在地上。

　　“天赐哥哥，你快走，我……我撑在不住了。”莉儿艰难的说道。

　　此时天赐正在疲于弹开老鼠的攻击，自顾不暇。虽然这群老鼠的攻击力很差，但是数量实在太多了，更本杀不完。片刻之间天赐身边出现一圈厚厚的老鼠尸体，而天赐双臂酸软，伤口上传来阵阵疼痛，天赐展开青光恢复着异常的双臂，速度丝毫不减。

　　“嗷～～嗷～～”一声巨大的怒吼响起。所有的老鼠都不自主的打了一个寒颤。

　　半空中凭空出现无数的火球轰然落下，每个火球都不大，但数量惊人。

　　“轰隆隆～～”火球落在地上，迅速爆裂开来，溅起的火星冲击着四周的老鼠们。

　　此时天赐也没来的及释放魔法结界，轰然落下的火球直接砸中天赐的肩膀，整个衣服被烧焦，肩膀之上顿时皮开肉烂血肉模糊。

　　哎呀！天赐吃痛大叫一声，立刻泛起身上点点青光，烂肉以看的见的速度恢复。

　　半空中的莉儿可比天赐要好的多，虽然被突来的火球术吓了一跳，但至少没有什么损伤。

　　迷雾之中一道红影闪过，迅速窜上天赐的肩头，正是发现异动后特来解救的羽儿。

　　火球将周围一百多米内的老鼠一个不剩全部杀光，不曾熄灭的火焰还在继续燃烧，一股刺鼻的焦味伴随着血腥味充斥了整个空间。

　　天赐迅速将周围的火元素集中到羽儿身边，羽儿身后诡异的出现了四条火红的大尾巴。天空泛红，又是一阵密集的火球术，恐怖的数量将四周两百米内的每一寸土地都袭击到了，血腥味更加浓厚了。

　　有些疲惫的莉儿慢慢飘下来，站在天赐身边，“咳咳！天赐哥哥，那里来得这么多老鼠啊！”

　　“我也不知道，但是他们一定是受到某个高级魔兽的控制了，否则不会这般赶死的过来！”天赐注视着一地的尸体，没有一万也有八千了。

　　“我想也是，可能我们一定是侵入到它的领地了，所以才会受到攻击！”莉儿轻微的喘着气。

　　黑暗深处，一个娇小的身影仿佛感应到了什么瑟瑟发抖。

　　面对如此猛烈的攻击，其它老鼠都不敢再次向前，吱吱叫着。

　　“莉儿，我们先回去，你休息一下，等休息好了，我们去抄了他们的老窝！”


第十七章 王兽

　　天赐话音刚落，无数的老鼠突然潮水般涌了上来，到三十米处停顿下来，半园状将天赐莉儿二人包围起来。

　　“呦～～呦～～”

　　所有的老鼠开始尖叫起来，成千上万只老鼠的尖叫在盆谷之中振荡徘徊，如此浩大的气势就连天赐都感到心悸。

　　天赐和莉儿大惊，立刻做好重新战斗的准备。

　　叫声停顿下来，在白色迷雾之下的所有老鼠突然都趴了下来，低着脑袋。正对着天赐的老鼠自动分成两排，一只和羽儿差不多大小的老鼠拖着细长的尾巴战栗着走了出来。一身银白色的毛皮如同月下的月狼一般，两只锋利的牙齿外露着。

　　最前方的老鼠们立刻在尸体上叠垒起来，很快就垒出迷雾。银白色的老鼠哆嗦着爬上来，面对着四条尾巴的羽儿，双爪一软趴了下来。

　　“吱～～呦～～”

　　银白色的老鼠尖叫着，眨着绿豆般的小眼看着天赐等人。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿严厉的回应着。

　　“吱～～呦～～”

　　“嗷～～嗷～～”

　　……

　　看着两只魔兽奇特的交流着，天赐和莉儿面面相炯。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿忽然巨吼一声，显得很生气。

　　银白色的老鼠立刻低下头，尖利的牙齿哒哒的打着寒颤。

　　羽儿冲天赐一咧嘴，四爪用力一蹬，身体飞一样的朝银色老鼠飞去，准准的落在老鼠堆上。落爪之处的老鼠竟然直接昏迷过去。

　　羽儿四条飘逸的尾巴忽然一甩，啪的打在银色老鼠的身上，银色老鼠尖叫着砸落在远处的地上，一落地又立刻爬了起来，乖乖的重新跑到羽儿面前，蹲着前爪。

　　“天赐哥哥，难道……羽儿它……”看到眼前的情景，莉儿有点结巴了。

　　天赐看下羽儿又看下莉儿，“你说羽儿，羽儿怎么了？”

　　莉儿好容易平静了一下心情，“你看他们对待羽儿的态度。我觉得那只银白色的魔兽老鼠应该就是这群老鼠的王者，或者说它应该就是书中记载的银色鼠王，而能让鼠王如此恭敬的那只有王兽或皇兽了。”

　　天赐惊讶的看着羽儿，羽儿回过头冲天赐一咧嘴，举起小爪子伸出两颗尖利的指甲。

　　“砰！”银色鼠王再次被羽儿的诡异的尾巴扫飞。

　　“王兽！！”

　　看着莉儿坚定的目光，天赐简直不敢相信。

　　对于魔兽天赐也是了解的。

　　和人类的王公贵族平民贱民之分一样，魔兽也有着自己的划分。每个种族处于最低层的就是野兽，野兽没有魔核没有智慧就好比是人类的贱民奴隶一样。高于野兽的就是魔兽，魔兽具有魔核起能力远高于野兽就像是人类的平民一样。在不同地区聚集的魔兽一般都会有一个首领，就好比是人类的贵族一样。而每个种族都会有一种王者的存在，就相当于人类的帝王。

　　就拿狼族来说，普通的狼都是野兽是狼族的最低层，只会听命于狼族魔兽。对于狼族的魔兽地位就高于野兽的狼族，狼族喜欢群居，每个狼群都有一个狼王，比如戈壁上有戈壁狼王，草原之上有草原狼王，森林中有森林狼王，这些狼王就是狼族中的贵族，他们互不来往互不臣服。而月狼则是所有狼的主宰，是王中之王，所有狼王势必都会臣服于月狼。

　　这些都只是针对一个种族来说的，对于不同的种族情况就比较复杂。

　　不同的种族不论实力如何，他们都不会相互臣服认可的。就算是最低级的魔兽风兔，也不会臣服在比他们强悍许多的狼族之下听其调遣。

　　只有一种情况例外就是王兽和皇兽。

　　在高级魔兽中只有极为个别的魔兽天生王者霸气，能成为所有魔兽公认的王者，成为魔兽中金字塔尖的存在，比如说九级魔兽冰霜巨龙，火焰巨龙，冰霜凤凰，烈火凤凰，圣·独角兽，圣·雷雕等，从弱小到风兔到强大如龙族都会对王兽恭恭敬敬不敢有半分逾越。

　　而皇兽更是高高凌驾在王兽之上。

　　相传亿万魔兽之中真正的皇兽只有两只，那就是统领陆地上所有魔兽的五爪金龙和统治所有天上飞禽魔兽的五彩凤凰。

　　但无论是王兽还是皇兽都有两个显著的特点，第一点他们都是九级魔兽或者更高的高级魔兽，其实力和智慧都无与伦比。第二点他们都是其种族中独一无二的，只有当他们死去，才会有新的成员进化到他们的水准。

　　“羽儿是王兽！！”

　　天赐不敢相信，羽儿从小就和自己同吃同长，就连放屁都放在一起，它连自己火狐狸一族的最基本的传承都没接受过，能有今天的实力还是全靠服用了自己母亲留下的魔核才能凝聚出自己的魔核。更何况虽然羽儿是高级魔兽智慧超常，但它的实力也不过是六级而已，还是在自己的帮助下才能达到六级，和一般的王兽九级实力简直是天差地壤。

　　“砰！”银色鼠王再次飞出。

　　天赐一愣随口问道，“第几次了？”

　　莉儿叹口气，“二十三次了……”

　　迷雾之下的老鼠们全都咯咯的发抖，如临深渊。银色鼠王再次爬上老鼠堆，银色的毛上早已是布满尘土，口中皮肤上都出现了血丝。看来面对羽儿赤裸裸的惩罚，银色鼠王就连聚集魔法元素环绕身边来抵挡的勇气都没有了。

　　“好了，羽儿，回来吧！”天赐望着可怜兮兮的银色鼠王。

　　羽儿尾巴一扫，四爪用力一蹬跳回到天赐肩膀。

　　砰！二十四次！

　　鼻青脸肿的银色鼠王再次耷拉着脑袋爬上鼠堆，等待着羽儿的惩罚，等了半天没见动静，战战兢兢的抬起脑袋，只见羽儿已经回到天赐的肩膀之上。

　　“羽儿，你真的……真的是王兽？”天赐不敢相信。

　　羽儿摊开前爪，一瞥嘴，这个谁知道？反正本狐不知道……

　　天赐知道再问下去也没结果，羽儿知道的自己也肯定知道，自己不知道的，羽儿估计也不知道。

　　天赐从空间戒指中取出水袋，“羽儿，那个银色鼠王什么实力，几级魔兽？”

　　羽儿摊出一只小爪。

　　“哦，原来是五级魔兽！”

　　羽儿又竖起两根尖锐的指甲。

　　“噗！！”天赐刚喝了一口水硬生生的喷了出来，“什么……七级魔兽……”

　　天赐蒙了，七级魔兽竟然臣服在六级魔兽之下。

　　“你去问下他们，这里是不是他们的地盘？”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿大叫着。

　　“吱～～呦～～”银色鼠王点着脑袋。

　　“你再问下，这些人是不是他们杀的。”天赐指着地下的骷髅。

　　“嗷～～嗷～～”

　　“吱～～呦～～”银色鼠王即点头又摇头。

　　“天赐哥哥，你看这只银色鼠王，它最多不会超过三百年，而你看看这个地方，按你的说法这里已经存在不下两万年了，再看看这些人，我想他们有的可能已经死了上万年了吧。”莉儿旁边说道。

　　天赐一拍额头对啊！

　　银色鼠王趴在鼠堆上拼命的摇头，爪子指着远方，“吱～～呦～～”

　　天赐愣了下，你是说那边有东西？

　　天赐向前走去。银色鼠王，“呦～～”，所有的老鼠立刻散开，先前如潮水一般的老鼠瞬间消失的无影无踪，只留下数不尽的老鼠尸体。

　　平台足够宽敞，天赐先前走了五百多米，神识才构到平台的边缘，看来自己是到了平台的中央。

　　“莉儿，小心点，前面的藤草是带刺的！”通过神识，天赐能清楚的观察到。前面的藤草都是翠绿的，而后面的藤草带着些许黑色。

　　“风之翔翼！”

　　莉儿缓缓的浮了起来，将手中半截绳子丢给天赐。

　　前面还好，再往里走，藤草竟然密密麻麻的……

　　“啊～～！”

　　天赐一声惨叫，跌倒在地上。

　　“怎么了！”莉儿赶忙落了下来。

　　“别下来……地上有刺！”天赐忍着痛艰难的说道。

　　“风刃术！”莉儿同时发出数个风刃，将附近地面上的迷雾吹散，藤草尽数切断吹走。

　　莉儿落在地上，迷雾再次充斥。

　　“飓风术！”

　　环绕在天赐周围两米，一个简单的龙卷风将四周的迷雾吹散，并阻挡着外围的迷雾再次充斥。

　　天赐忍痛坐起来，卷起袖腿，只见左小腿的皮肤上扎着一根手指长短的刺，刺口处已经变得乌黑，周围五寸也变得暗黑，并以肉眼看得见的速度向外扩散。

　　“有毒！！”莉儿捂着嘴。

　　天赐咬着牙，伸手将利刺拔出，黑血顿时冒了出来。

　　“啊！”莉儿失声惨叫，仿佛是从自己身上拔出一样，脸部肌肉抽搐着。

　　“没事的，不痛！”天赐拍下莉儿的肩膀勉强笑着，“都已经麻木了！”

　　不说还好，一说莉儿顿时哭泣起来，“你快在戒指中找找，有没有什么药……对了，我听爷爷说，要放血，十字伤口放血，我这就给你放血。”说完莉儿站起来在身上慌忙的找了起来，平时随手都能摸到的匕首，现在怎么找都找不到，急得莉儿泪水如断了线的珠子，“我给你吸出来……”

　　天赐一把按住莉儿，“别担心，月狼都杀不死我，何况一个小小的毒刺？”

　　天赐用手拉着麻木的左腿盘膝坐好，“莉儿，羽儿帮我警戒，不要让任何东西打扰我！”

　　微闭双眼，天赐将双手放在膝盖上，点点青光从身体各个部位浮现出来。

　　平时受到外伤这点点青光很容易复原伤口，但这此不同，毒液顺着血液进入了体内，解决活动的毒素要比解决固定的伤口难很多，麻烦很多。

　　点点青光从天赐的肌肉，血管，骨骼，内脏中闪闪出现，如同受到命令一般纷纷进入到天赐的血液之中。大量的青光堵在心脏周围，如同一个过滤器般净化着天赐的鲜血，个别的毒素随着鲜血准备流入心脏，无一不剩的被点点青光包裹着。而毒素则显得格外活跃，死死的粘在血液之上任凭青光如何努力都不肯从血液上脱离下来。

　　“好强的毒素啊！”天赐心中暗自惊叹，更加加速了青光的动作。

　　既然脱离不下来，干脆就连血液一起搬出去！天赐调集数百个青光包裹着一个毒素粘着的血液沿着血管来到左腿伤口出，就像当初赶跑火元素一样将毒素排出体外。除了心脏，在四肢各个关节之处，在脊椎颈部内脏等要害之处都聚集了大量的青光。

　　时间一点一点的过去了，点点青光终于将最后一个毒素清除到体外。

　　睁开眼睛，只见莉儿已然晕倒在地上，旁边羽儿精神抖擞的警戒着，作为七级魔兽的白银鼠王，乖乖的趴在羽儿脚边。

　　自己的左腿已经恢复了知觉，伤口已经结巴，伤口之下一滩黑色的液体。

　　天赐站起来，双腿麻麻的，经过青光滋润，立刻恢复了正常。天赐扶起莉儿背在背上，“我现在明白了，银色鼠王当时摇头的意思是，一部分人是老鼠杀的，一部分人是这里的毒藤杀的！”

　　望着四周浓浓的迷雾，天赐感叹到，如果没有神识，就算是高级武者，也别想活着走进去。而自己要不是拥有青光，恐怕也成为这骷髅中的一员了。

　　看到天赐没事了，羽儿也格外开心，旁边的银色鼠王则如释重负。

　　“砰！”羽儿的大尾巴砸到银色鼠王的身上，虽然只剩下了一条，但威力还是不容忽视。银色鼠王直接被砸飞到毒刺从中，又连滚带趴的跑了回来，身上没有一根毒刺。

　　“哼！你的毛皮倒还够坚硬的！”天赐笑道。

　　银色鼠王浑身打起了寒颤。

　　“放心，我不会打你毛皮的主意的，再说就算你的毛皮，最多只够做一只鞋的！”

　　回到峡谷口，天赐在半米宽的入口处铺上毯子，将莉儿放到毯子之上。同样将女子也从迷雾之中放到莉儿旁边。

　　天赐伸出右手，夜明珠从莉儿胸口飘出，回到天赐手里，“羽儿，你照顾他们，我去外面看看那些追兵的情况！”

　　沿着蜿蜒的小道，天赐走到外面入口处，展开神识，五百米内已经没有一个人了，马车依然停放着，但是马匹已经不见了。

　　看来那些追兵不敢进入雾谷，所以撤走了！

　　回到莉儿身边，天赐闭目养神。

　　不知过了多久。

　　“嗯～～！”莉儿睡醒过来。

　　天赐睁开眼睛，“醒了么？”

　　“天赐哥哥……”莉儿揉揉朦胧的双眼，单手撑着坐了起来，“你好了么，还疼么？”

　　天赐微微一笑，“我好了，完完全全好了！”说完天赐捋起袖腿，左腿已然恢复如初，连一点伤疤都不曾留下！

　　羽儿这时也跑了过来，围着莉儿打着转，指甲上挑着一丝熟肉递给莉儿。

　　莉儿刚睡醒也觉得有点点饿，接过熟肉，“挺香的，天赐哥哥烤的真不错！”

　　天赐一耸肩，“我也是刚刚醒过来！”

　　莉儿一愣，想起羽儿在死狼群中的所作所为，又想起当初遍地的老鼠尸体，“呃……哦……哦……”

　　拼命的漱过口莉儿才吃了点点心。

　　“莉儿，我们再去里面看一下，我好像感觉到什么了！”天赐说道。在被刺中之前，天赐的神识越过平台接触到一座建筑。

　　“我们还去么，我怕……”

　　“呵呵，你只要用飓风术开路就行了，应该只有五百米左右了！”天赐恳求的望着莉儿。

　　在银色鼠王的带路下，莉儿释放出飓风术，一个强大的龙卷风直接在平台上开出一条宽敞的道路。走下平台，对面直接就是一座破旧的宫殿，双层格局，十多米高。原本艳丽的外观此时早已变得残破不堪，不少棱角都已经脱落。

　　神识扫过，没有任何毒藤的迹象。

　　“天赐哥哥，你看那里，好像加持过魔法阵！”莉儿指着宫殿外观上的一块奇特图案说道。

　　“应该是，否则经历了两万年，早就倒塌了！”

　　宫殿正门早已缺损，天赐和莉儿直接步入宫殿之中。很奇怪，宫殿之中竟然没有一丝迷雾。

　　空旷的宫殿之内四处落满了灰尘，正厅中央，一个约四米长两米宽的池子，池子四周刻画着模糊的图案布满了整个宫殿，宫殿四周竖立着一个个刻着花纹的石柱。

　　越过池子，宫殿里面摆放着一个巨大的男子雕像，可惜雕像从中间折断，上面部分落在地上早已碎裂根本分不清雕像的模样。雕像两边两个三米高的石碑，上面的文字早已模糊不清，细细看来就和最前方的石碑上所刻的文字同出一辙。

　　转了一圈并没发现什么特别的东西，倒是在银色鼠王的带领下来到了后殿。

　　不看还好，一看吓了天赐一跳。

　　整个后殿就像是一个兵器仓库，堆满了各式各样的武器铠甲。

　　这些就是外面那些死尸们所用的！

　　天赐随手拿起一把长剑，手感还不错，可惜就是锈了！如此之多的武器铠甲天赐不可能一件一件的去挑选，神识扫过，顿时能分清其中好快。

　　这些武器铠甲都是上好的铁料所打造，可惜再好的铁料也经不起时间的考验，其中至少有九成多的武器不同程度的生锈，断裂，还有些干脆就变成了一堆废铁。

　　不过也有极少部分武器依然保存这完整的模样，天赐用神识一扫，顿时笑了起来，“中品武器，哈哈哈，都是中品武器！嗯？竟然还有把长剑自己神识看不透……难道是……上品长剑？”

　　天赐在武器堆里呆了大半天，在莉儿，羽儿和银色鼠王全力的配合下才将其中少数的几把中品武器取了出来，一共二十一把。中品武器都是由名贵金属所打造，对时间的腐蚀要比普通的金属强很多，但是就算这样，这批中品武器中还是有十来把产生了锈迹，不过还不算严重，回去后打磨掉就没事了。

　　最后取出的是那把天赐神识看不透的长剑，入手冰凉质地颇沉，剑身如同新打造出一般光滑明亮。

　　天赐将二十二把武器收入空间戒指之中，又在四周转了一圈，才和莉儿离开宫殿返回到入口处。


第十八章 拦截

　　回到入口处，天赐将女子重新背在背上，将毯子收好，准备和莉儿离开这里。

　　羽儿跟在后面，银色鼠王恭恭敬敬的将羽儿送到峡谷口才匆忙跑回到盆谷之中，这些天伺候羽儿这个小王兽可真够累的。

　　借着夜明珠的光芒走出峡谷，天赐心意微动夜明珠重新回到身体之中。

　　峡谷入口处，马车依然停着，里面的东西和马匹都不知所踪。

　　天赐背着神秘女人和莉儿一起走在回去的路上。

　　“天风之舞！”莉儿给自己和天赐加持了风系辅助魔法，可以让自己和天赐身体变得相对轻巧，走起路来更加轻松，“天赐哥哥，我们不去平凉城了么？”

　　“当然不去了，别忘了我背上这个女人可是不能在平凉城出现的！”天赐望着北方，“我们还是先回一趟盐化城弄清这个女人的身份再说吧！”

　　来得时候因为逃命的关系所以远离大道很远很远了，现在没有马车，只能一步步走回去。如果只有天赐一个人可能还能快点，但现在还有莉儿，还有背上神秘的女人，行程一下子就慢了很多。

　　晚上，天赐支起帐篷，将女子放入帐篷之中。受伤的几天里，女子什么都没有吃，只靠着莉儿每天换药的时候喂一点点清水，此时显得格外消瘦。

　　天赐取出餐具在帐篷门口煮点热食和莉儿美美的吃了一顿，这时从帐篷中传来一丝声响。

　　“醒了？”天赐和莉儿同时冲进帐篷之中。

　　只见女子此刻已经睁开了眼睛，正在艰难的坐起来。可惜几天米粒未进，再加上之前失血过多昏迷不醒，此时浑身上下那还有半丝力气。

　　“你……们……是……谁……？”女子见到天赐二人后艰难的问道。

　　莉儿将被子垫在后面扶着女子靠在被子上，“我们是路过的，几天前看到你骑着黑马晕倒了，所以就救了你！”

　　“黑玫瑰……我的……黑玫瑰呢？”

　　“黑玫瑰？你是说黑马吧，可惜它已经死了！”天赐说道。

　　听到黑马噩耗，女子眼中充满了伤感，泪水几乎就要涌出来。

　　“你刚刚醒过来，我去给你煮点稀食，你都已经昏迷四五天了！”天赐说着走出了帐篷，所有材料都在空间戒指中，也只有天赐来干这些事情。

　　天赐将干粮混合着点心用水煮成稀粥，微微放了点调料后端进帐篷。

　　莉儿接过碗勺，一勺勺的喂给女子。等女子吃完，莉儿放下碗勺。

　　“你叫什么，到底是什么人，为什么会惹来西北狼的追杀呢？”天赐坐在旁边问道。

　　女子浑身一颤，立刻警觉起来，“你们……你们怎么知道，我被西北狼追杀！”

　　“当然知道了，他们本来还想连我们一起杀掉，不过最终被我们杀了！”

　　听到天赐说到杀死西北狼，女子眼神之中立刻充满了愤怒，随即又转换过来，“杀吧，都杀吧！”

　　“你还没告诉我们西北狼为什么追杀你？最起码你也应该告诉我们你的名字吧！”

　　“我叫作晨雾，至于为什么追杀我，你们……你们还是不要知道的好，你们放心……等我明天伤势好转，我会离开你们的！”女子淡然说道。

　　“没关系的，这里离大道应该还要行走个三四天的时间，你一个人没有水没有粮怎么行呢？我们还是一起走吧，最少有个照应！”莉儿说道。

　　“离大道三四天？这里是那里？”晨雾大吃一惊。

　　“这里是那里我不清楚，不过我知道我们后面一天的路程就是雾谷了！”天赐说道。

　　“雾谷……你是说你们去过雾谷么，咳咳！”晨雾情急之下不由的咳嗽起来，“雾谷可是我们西北第一禁地，千百年来进去的人丛没有出来过。”

　　天赐和莉儿对视一眼，难怪当初那个六级火系大魔法师埃特罗打死都不肯去雾谷。遍地的迷雾下无尽的老鼠，还有令天赐都头痛的毒藤，难怪会死那么多人。而自己这次能平安的出来，都要靠羽儿镇住了银色鼠王，还有就是自己身体内神秘的青光。

　　晚上莉儿和晨雾睡在帐篷里面，天赐和羽儿只能铺个毯子睡在外面，篝火劈劈啪啪的作响。

　　第二天早上，吃完早点后，天赐将帐篷等收好才开始出发。

　　晨雾死活不让天赐背着，坚持自己走路。天赐找了一根结实的树枝，剃干净后交给晨雾拄着行走，莉儿也给晨雾加持辅助魔法，原本就不快的行进速度更加缓慢了。

　　羽儿虽然不大，但长时间抱着，对莉儿来说还是很沉，反正现在天赐不用背人了，羽儿麻利的窜上自己的御用宝座。

　　在一望无际的隔壁之上行走了两天，晨雾的体力也逐渐的恢复过来，尽管面色依然显得憔悴消瘦。

　　“你应该有着很强的斗气吧，否则受了这么重的伤，你不可能还能支撑这么久。”天赐边走边问道。

　　看了一眼天赐，晨雾思索了片刻后才回答道，“不错，我拥有五级的斗气！”

　　二十五六岁就能拥有五级斗气，天赋应该算是不错的了。

　　“你还是不肯告诉我们你到底和西北狼有什么恩怨么？”天赐接着说道，“你不用担心我们，就算没有碰到你，恐怕我们也会和西北狼发生摩擦的，只不过是时间的问题。”

　　“我知道的。”晨雾忽然停了下来冷冷的说道，“我已经知道你们身份了！”

　　天赐和莉儿同时一愣，“你知道我们的身份？”

　　晨雾轻哼一声，“领主大人如此年纪轻轻就和格鲁击杀了月狼，这件事情别说我们西北，恐怕整个帝国现在都已经传的沸沸扬扬的了。”

　　“那你怎么会知道是我们呢？”莉儿问道。

　　“不用问了，你的这件披风就是最好的证据了！”天赐说道。能感应月光的毛皮，除了月狼的毛皮外恐怕找不出第二件了。

　　“领主大人，我想你这次应该是去平凉城吧，你没有带领你的亲卫，难道是打算私访么？”

　　“不错，我本来是打算去私访一下的，不过现在不用了！”

　　“为什么？”

　　“我原本得知西北狼管理的平凉四城所收取的税赋是最低的，子民们的生活也相对最好，所以我才会想着去私访一下。如果所见都是真的，我还想打算和西北狼头领好好的谈一下，不过路上看到那些西北狼嚣张跋扈，我现在打算放弃了。”天赐淡淡的说。

　　晨雾身体微颤，“那你现在打算……打算剿灭西北狼？”

　　“剿灭？”天赐微微一笑，“我现在还没有这个实力，而且我得亲卫团还只有三千，就算是满员也不过五千，那比的上他们一万之众。”

　　“那你打算如何处理？”

　　天赐好奇的看着晨雾，“好像你对西北狼很关心啊！不过你也别忘了，这里除了我得亲卫团还有帝国八十万西北主力军团，如果有必要我会向国王陛下向军部申请，请求西北军配合我共同剿灭西北狼！”

　　“你……”晨雾忽然停了下来，怒视着天赐随即惨淡的一笑，“不错……以你们凯特家族的地位和国王陛下对你的器重，你完全可以调动西北军，完全有能力剿灭西北狼！”

　　天赐没有再问下去，晨雾也没再说话，双方都保持了沉默。

　　第四天终于回到了大道之上。

　　“晨雾，你还是和我们先回盐化城吧，你目前还没有恢复，这样去平凉城很危险的。”

　　晨雾略加思索后点点头。

　　与此同时在盐化城的城主府内，格鲁正在和几位中队长商量接下来的训练方案和招募方案，一个亲兵缓缓张张的跑了进来，“团长……不好了……来人了……”

　　西北的官道上来往的客商都比较少，走了半天才碰到三四队。天赐花了一个紫金币才从一位商人手中买到了一匹骏马。来往盐化城和平凉城之间的基本上都是小商人，所带的马匹都不是很多，能让出一匹来还是看在紫金币的份上。

　　晨雾和莉儿骑在马上，天赐步行。

　　“我们还有多久才能回到盐化城啊？”莉儿问道。

　　“按我们目前的速度，我想应该再有一天半就可以了吧！”

　　中午的太阳当头高照，汗水从三人额头上缓缓流下。

　　大道前方突然一阵尘土，十多匹骏马飞奔而来。

　　“呵呵，前面来了很多马匹，我们试着看能不能再买一匹，这样我们就可以早点回到盐化城了！”天赐笑着说道，一脸的轻松。

　　俊马奔腾，很快就跑到了天赐等人的面前。

　　“呵呵！城主大人，我们又见面了！”为首的一人勒住马缰，笑着说道。

　　天赐抬头一看，竟然是风雪神教的风殿长老。

　　“风殿长老，你好像是在这里刻意等我们吧？”天赐冷冷的说道。

　　“不错，我在这里恭候城主大人多时了，没想到城主大人这么快就回来了！不知道平凉城之行如何？”风殿长老眼睛一眯面对着莉儿身后的晨雾，“那位姑娘好眼熟，不知道是？”

　　“这不关你的事！你在这里等我们到底有什么事情？”天赐不耐烦的说道。本来就对这个风殿长老没什么好感，现在竟然公然拦截自己。

　　“爽快！其实我在这里等待城主大人还是那件旧事，恳请城主大人能将月核让给我们风雪神教。如果城主大人答应了，我们风雪神教愿意帮助大人剿灭那西北狼，平凉四城全归大人所有，我风雪神教决不染指，你看如何？”

　　果然又是月核！

　　天赐呼口气，“我早就说过，月核我已经有别的用途了，你不用再想了。至于西北狼，我会自己解决的不劳你们风雪神教操心！”

　　风殿长老脸色一沉，“看来城主大人是在逼我们了？”

　　“笑话！月核本来就是我的，怎么用是我的自由何来逼你一说？再者，这里是我的领地我是这里的领主，你们如此公然拦截我，难道不怕帝国的法律么？”

　　“法律……哈哈哈！”风殿长老大笑着，手臂一挥。

　　身后十五名白衣随从跳下马背，将天赐等人围在中心，其中十名取出法杖，剩下五名抽出长剑展开斗气，淡青色的斗气。

　　“五级斗气？”

　　“城主大人想的如何了？我可以明确的告诉你，除了这些高级剑士外，剩下的都是大魔法师，而我和其中四位都是六级大魔法师，为了等你我可是出动了我们风神殿的精锐！”

　　“你敢光天化日之下伤害领主么？这可是叛乱！”

　　“我知道，但我也知道这里是荒郊野外！”风殿长老阴森的说道。

　　天赐不语，默默的看着四周的人，魔法师们可以不用考虑，没有八级的实力是不可能突破自己的魔法结界的。现在重点就在于这五名武者。自己可以缠住一个，羽儿应该可以缠住一个，莉儿应该也可以对付一个，就是不知道晨雾重伤初愈是否能对付一个。

　　“不用担心我，我可以！”看着天赐的眼神，晨雾立刻明白了天赐的心思和莉儿走下马来，“可惜我没有武器！”

　　天赐从空间戒指中取出一把较轻的中品武器递给晨雾。本来想将那把上品武器给晨雾用，但是太过于沉重，不是很适合重伤初愈的晨雾。

　　现在可以对付五个了，那还有一个怎么办？自己这四个人都是勉强能对付对方，如果她们再多出一个二对一的话，自己这边会立刻溃败。现在天赐真后悔没有把格鲁带出来。

　　“长老，既然他们不知死活，就让属下替你取回我们风雪神教圣物月核！”其中一位手持法杖的老者说道。

　　“那就有劳普洱先生了！”风殿长老恭敬的说道。

　　普洱点点头，走向天赐，“小子，我们长老对你也算是恭敬有佳，三番两次屈身相求，你竟然如此不识抬举就别怪老夫了！”

　　“普洱，风神殿侍卫之首，在十多年前就已经达到了风系六级颠峰状态，号称七级之下第一人，据说他这些年一直都在天泪山闭关修练，不曾离开过半步，没想到这次竟然连他都出来了。城主大人，你的月核吸引力可真的够大的！”晨雾在天赐莉儿耳边轻轻的说道。

　　“天赐哥哥，让我去试试吧，我也一直想验证一下自己进步到什么程度！”莉儿站了出来。

　　“莉儿，这个可不是胡闹的，你不可能抵挡的住的！咳咳！”晨雾连忙拉住莉儿，在她眼中莉儿最多不过四级风系魔法师，怎么可能抵挡的住普洱六级大魔法师？

　　莉儿推开晨雾的手莞尔一笑，“没事的，就算我不敌，天赐哥哥也不会让我受伤的！”

　　在晨雾迷茫的眼神中，莉儿走了上前，和普洱面对着。

　　四周的人自觉的散开。

　　“丫头，你闪开，我得目标不是你！”普洱挥着手中的法杖。

　　莉儿倔强的旁边移了移，挡住普洱看向天赐的眼神。

　　“哼！既然你找死，就别怪我了！”普洱挥动法杖聚集着风元素。

　　“风曜十字斩！”

　　普洱空中瞬间出现上百道巨大的十字风刃。风曜十字斩以前莉儿也发过，但普洱的比莉儿的要长一倍而且风刃本身更加细更加薄。莉儿的风曜十字斩是青色的，而普洱的则是青中泛着白色，远远望去更加锐利更加锋芒。

　　随着普洱手杖一挥，上百道风刃冲莉儿飞去，但更多的是冲天赐飞去。

　　“风神啊～用您无尽的力量，撕开空间的裂痕，永恒的时间定格于瞬间。”莉儿美妙的声音响起。

　　“空之墙壁！”

　　一堵五米宽十来米高的青色的风墙挡在莉儿面前，上百道十字风刃狠狠的砸在了风墙之上，巨大的风墙随着十字风刃开始颤抖，莉儿则不断的加持，再加持。

　　啪！当最后一道十字风刃砸风墙之上消失的时候，莉儿的风墙也随之消散。

　　“哼！小妮子，竟然能够挡住我的六级风曜十字斩，看来你的天赋还算不错，我劝你还是老老实实的回去修炼，不出五年你必定能达到五级大魔法师！免的在这里丢了小命！”

　　莉儿轻轻一笑，“谢谢关心了，但是我不能离开！”

　　莉儿左手握着胸口的魔核，一股充沛的风元素随之而出，右手将手杖横在胸前，轻轻的念动咒语。

　　“飓风肆虐！”

　　随着莉儿的轻呼，面前突然出现了四个四十多米高，十米粗的龙卷风，呼呼的狂风将附近的沙石瞬间被卷入到狂风之中。

　　随着莉儿手杖一挥，四条巨大的龙卷风异常急速的直冲四位武者而去，更本不像上次那般缓慢前行——魔法控制！！

　　面对突如其来的变故，武者顿时慌乱起来，还好从刚才起一直都展开着斗气，被飓风迎面撞来，身上的衣服瞬间被龙卷风四周的无数把风刃剿碎，若不是斗气形成的防御，恐怕现在整个人都会被飓风风裂。

　　四名武者立刻加强斗气伏在表面，死死扛着龙卷风。

　　周围的法师们都被眼前情景惊呆了，长大了嘴巴说不出话，普洱更是瞪大了眼睛死死的盯着莉儿。

　　就在四名武者死抗飓风肆虐的时候，另外一名武者展开斗气高举长剑向莉儿奔去，“去死！！”

　　“住手！”就在武者冲向莉儿的同时，普洱突然呵斥到，顺手发出一道风刃砸在武者的腰上，武者前冲两步停了下来，回过头疑惑的看着普洱。

　　“普洱先生，你这是……”风殿长老走向前问道。

　　普洱没有理会风殿长老和武者，径直走向莉儿，脸色格外阴沉。

　　“小妮子，你是不是服用了月核？”


第十九章 回城

　　普洱的话如同一道响雷，敲炸在所有人的耳边。

　　风殿长老大惊，快步走向前，“普洱先生你说什么，你是说这个丫头……”

　　“恩！”普洱坚定的点点头，“以她这个年龄，是绝对不可能达到这种水准的。飓风肆虐，多么标准的六级魔法，就连老头子我修练魔法六十年也只能放出七道飓风，她现在竟然能放出四道！”

　　风殿长老僵住了，仇视的目光恶狠狠的看着莉儿。

　　一个十七八岁的少女竟然能够释放如此威力强大的魔法，除了服用了月核外没有其他解释。

　　晨雾也惊讶的看着莉儿，又看看天赐。

　　飓风消失了，四位武者衣衫尽碎赤裸着上身，气喘吁吁一副狼狈至极的神情，四人同时怒视这莉儿，若不是普洱发话在前，早就冲上一解心头怒气。

　　风殿长老走到天赐面前，双眼布满了血丝，低沉阴狠的问道，“她真的服用了月核么？”

　　“不错，莉儿的确服用了月核那又如何，这是我们的事情和你们无关！”天赐冷冷的说道。

　　风殿长老脸部肌肉不停的抽搐着，一股心碎的痛冲拥上来。

　　“啊～～～啊～～～～！”

　　风殿长老高举双手，绷直了十指仰天大叫，整齐的长发瞬间崩散开来。

　　天赐大惊，立刻将莉儿拉到身后，羽儿也从天赐肩头跳了下来，火红的长毛根根竖立，锋利的指甲从肉掌中伸将出来，紧紧的扣在地上。

　　“杀！杀！杀！给我杀了他们！！”发狂了的风殿长老披散着乱发，血红的眼球盯着莉儿和天赐。

　　所有人立刻做好了战斗准备，特别是四位高级剑士，从刚才起就一直仇视着莉儿，恨不得立刻上去把莉儿大卸八块。

　　“不可！”普洱忽然叫喊到，“不可对风女无礼！”

　　“杀！出事我负责，给我杀！”

　　听到风殿长老的话，原本还犹豫的武者立刻扑了上来，五把明晃晃的长剑散发着淡青色的斗气直逼莉儿。强大的斗气相互呼应颤抖着空气发出嗡嗡的声音。

　　“不好！”天赐大骇，五把长剑同时攻击自己根本无法保护的了莉儿。天赐突然觉得好恨，如果要是自己能够修炼斗气，配合着柔拳又怎么会怕他们。

　　晨雾突然挺剑闪身站在最前方，一身淡蓝色的斗气。但是重伤初愈的晨雾又如何能够抵挡充满了仇意的长剑？就在长剑抵达之际。

　　“啾！”

　　一道紫色的闪电飞过！

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　五颗血淋淋的人头同时飞起来。

　　紫色闪电绕着众人一圈飞向远方！

　　一阵狂风卷起风沙，地上安静的躺着五具尸体。

　　所有人都被突变惊呆了！

　　呼！一道白色的影子闪过，“嗷～～呜～～”

　　白影停在了天赐面前。一头三米长的巨大白老虎，老虎背上坐着一个熟悉的身影。

　　“爸爸！白风！”天赐惊喜的叫道。

　　安瑞纵身跳下虎背，走到天赐面前，伸手拍拍天赐肩膀，“终于找到你了，这些天可苦了你了！你放心，剩下的交给爸爸！”

　　安瑞转身走到风殿长老面前厉声到，“我不管你们是谁，现在立刻给我滚开！”

　　风殿长老似乎还没有清醒过来，“杀，连他都给我杀了！全杀了！”

　　“不知死活！”安瑞大怒，浑身斗气大涨，手中握着灵剑浮云，紫色的斗气将人剑包裹在一起！

　　“灵器！”

　　“是灵器！！”

　　周围的法师失声喊道。

　　“去死吧！”安瑞大吼一声，挺剑向风殿长老劈去。

　　“风之盾！”普洱迅速释放了一道风系防御魔法在风殿长老的面前。六级魔法加强过的风之盾，并非莉儿所释放的可以比拟。

　　“啪！”灵剑浮云狠狠的击中风盾。面对着七级武者配合着灵剑的一击，普洱的风盾就像一张纸片立刻碎裂开来。

　　旁边的魔法师们也都大梦初醒般纷纷释放魔法攻向安瑞。

　　安瑞舞起灵剑浮云，将威力强大的魔法一一击碎，剩下的就算打在身上，也突破不了身上的斗气防御层。

　　所有攻击在安瑞面前都显得如此无力，安瑞不在理会，挺剑直取风殿长老。

　　面对着气势汹涌的一剑，风殿长老惊惶失措连忙后退，慌张之中一失足，跌倒在地上，面对瞬间出现在眼前的长剑，风殿长老抬起手臂挡在面前，“不要～～～”

　　“你不能杀他，他是风雪神教教主的独子！！”关键时刻，普洱大叫着。

　　安瑞长剑已然到了风殿长老双眉之间，听到普洱大叫，硬生生的收住剑势。剑气惯性的前冲，击中风殿长老的眉心。风殿长老顿时觉得天旋地转，昏倒在地上。

　　所有法师都目若呆鸡的站在原地，如果只是七级武者，所有人合力还有一拼，但对方可是拥有灵器的，就算是所有人合力也未必是其对手。

　　安瑞回头看着天赐，天赐万万没有想到这个风殿长老竟然有这样的背景，如果今天杀了他，那和风雪神教可真是结下了不可化解的仇恨。

　　天赐一咬牙，点点头。

　　普洱立刻松了一口气，跑上前扶起风殿长老。

　　安瑞转过头，瞪着普洱，“你们如此公然袭击我的儿子，就打算这么走了么？”

　　普洱心头一惊，“但是，他是……”

　　“我不管他是谁，我只知道他想要我儿子的命！”安瑞眉头一紧右手挥动，一道紫光闪过，风殿长老的左耳顿时飞落下来。

　　“滚吧！给我记住，想伤害我儿子先问下我手中这把灵剑是否答应。”

　　普洱如获大赦，立刻招呼着周围的法师将风殿长老架起来放到马上，才连忙骑上马背。

　　“嗷～～呜～～”白风怒吼一声。

　　所有马匹顿时受惊，慌乱之中将马背上的众人统统摔在地上。

　　看着风雪神殿众人狼狈的爬起来拉着受惊的马匹仓惶逃跑，天赐乐的合不拢嘴。

　　望着风雪神殿逐渐远去的背影，天赐才开心的跑到安瑞身边，“爸爸，你怎么也来到西北了，怎么会知道我们在这里？”

　　“我不放心你，所以一收到你的信就赶来了！”安瑞将灵剑浮云收入空间戒指，抓着天赐的肩膀仔细的打量一番。

　　“安瑞叔叔！”莉儿走向前，轻轻的施礼。

　　“莉儿快过来，呵呵！莉儿好像越来越漂亮了！”安瑞开心的说道，“这些天可把你干爷爷给急坏了，但我看来你好像很开心么！”

　　莉儿小脸顿时红透了，躲在天赐身后。

　　“呵呵，没想到几天不见你们关系又密切了！”此时安瑞更加开心了，“果然还是患难见真情啊！”

　　天赐也觉得不好意思，“爸爸，你怎么到这里来了？”

　　“我到你的城主府，是那个格鲁告诉我你们去了平凉城私访，我怕你们出意外所以赶过来，没想到路上竟然碰到了你们，还出了这档子事情。怎么，你们私访完了？”

　　天赐将经过大概的说了一下，特别是说道雾谷的时候，安瑞也不由得担心起来。介绍到晨雾，安瑞主动打了个招呼，晨雾也恭恭敬敬的回礼，露出钦佩的目光。

　　羽儿乘机跳到白风身上，用小爪子挠着白风。

　　“嗷～～呜～～”白风大叫一声。

　　剩下的马匹本就受惊浑身颤抖着，这次更是吓得差点滩在地上。

　　“好了，我们回去再说吧！”

　　“好啊！”天赐笑着爬到白风的背上用力的排着白风宽厚的背，安瑞无奈的拉过武士们留下的马匹和天赐并肩前行。

　　“天赐，听说你们杀了月狼？”安瑞问道。

　　“是啊，我和格鲁还有莉儿和罗娜一起合力杀的。你看莉儿的披风就是月狼的毛皮做的！这个披风冬暖夏凉，而且在月光之下还能迎合月光散发光芒的。”天赐得意的说道，“月狼的皮够做两件，我给妈妈留了一件，已经做好了，下次回首都的时候再给妈妈！”

　　“本来你妈妈也要来得，不过你外公不同意，所以我就先来了。过些天思妮也会过来的，还有按照你的意思你外公专门给你挑的一些个能干的幕僚不久也会来到这里！等这里处里好了，我带你回去见你妈妈！还有，你的月核处理好了么？”

　　莉儿脸更加红了，天赐也有点尴尬，“我给……给……莉儿了！”

　　安瑞哈哈哈大笑，加快了行进速度。

　　“爸爸，你刚才的飞剑是怎么回事啊，飞出去还能回来？”

　　“这个……这个就是灵剑啊，要配合高级斗气才能发挥这样的效果。不过如果到了师父那样的境界就算飞花摘叶也可以配合斗气杀人。”

　　“天赐，刚才那些到底是什么人，为什么他们会追杀你们？”安瑞问道。

　　“他们是我们这里最大教会风雪神教的风殿长老和风神殿守卫，他们三番五次问我要月核，我都明确的告诉他们不会给他们的，他们还来抢。不过那个风殿长老一听说莉儿服用了月核就像发疯了似的，竟然要杀我们，我也很奇怪！”天赐说道。

　　“那是当然了。”一直沉默的晨雾手持着马缰，“你们现在也应该知道那个风殿长老是风雪神教教主的儿子了吧。他叫斯达，今年都快五十岁了才刚刚晋级六级大魔法师，而且风雪神教教主也亲口说过他这辈子都没有希望晋级到七级魔导士了。斯达能够成为风雪神教风殿长老还是全靠他父亲，但是如果他在六十岁之前还不能够晋级到七级魔导士的话，他就必须让出神殿长老位置，而且未来也没有希望能够继承教主的位置。你得到月核的消息无疑是给了他一个希望，现在希望破碎了，你说他能不发疯么？”

　　安瑞和天赐同时点点头。

　　行走了半天就能够看到盐化城城墙。

　　城门口已经没有了税收人员，只有正常的维持治安的亲卫，所有子民都能自由的出入。和第一次来得时候相比，现在进入盐化城得人更多了，进入的速度也更多了。

　　“城主大人果然治理有方，光从门口这般情景看来，盐化城必定也是欣欣向荣了？”晨雾说道。

　　“这都是格鲁和各位村长的功劳，和我没有什么关系。不知道平凉城的城门税是多少？”

　　“一个银币！”

　　骑着高大的白风走起来格外拉风，所有的人都朝着里看来，胆小的更是退缩到墙角之下，倒是有不少儿童好奇的看着白风，要不是父母们拉着，真想跑过来抚摸一下。

　　羽儿坐在白风的额头上，挺着小胸膛趾高气昂的俯视着四周躲避的人群。

　　“狐假虎威！”安瑞忍不住嘲笑到。

　　“大人！”

　　看到虎背上的天赐，所有城卫都半跪下来，齐声高喊。

　　众多子民们都只是听过新城主的名字，并没有见过城主大人，看到城卫半跪行礼顿时都欢呼起来，纷纷跪在地上，高声喊着天赐的名字。

　　“看来你作的很不错么！”安瑞看到如此场面欣慰的说道。

　　天赐尴尬的笑了笑，“爸爸，我们还是先进城主府吧！”

　　城主府处在整个盐化城的中心，格鲁早已接到通报，知道天赐已经进城，连忙带领着众位中队长并排站在城主府门口迎接城主大人。

　　城主府正厅，天赐和安瑞分别坐在主位，莉儿站在天赐身边。晨雾在天赐的安排下，由罗娜陪同着下去休息。

　　“大人，我给你汇报一下，在你走的这些天，我们又增加了五百名亲卫，我将亲卫重新编组分成六个中队，分别负责保卫，管理，平乱的责任。至于装备方面，铁匠铺那里已经答应为我们提供，至于税收，我们至今为止……”

　　格鲁一条条的汇报着。

　　别的领主都有着不同的幕僚帮助处理这些事情，而天赐初来乍到什么都没有，只能苦了格鲁，什么都需要操心去管理。

　　“大人，以上是最近城内所发生的事情。在你不在的这几天，我们西北行省发生了一件大事！”格鲁神色极为凝重的说道。

　　“什么大事？”

　　“西北狼最近放出消息，因为新狼王的突然去世，所以他们决定一个月后在平凉城中选出新的狼王作为西北狼的头领！”

　　天赐和莉儿一愣，没想到才出去几天竟然发生了这么大的事情，“能说的具体一点么？”

　　“这也是前两天才传过来的消息。西北狼总共分为四个堂，天狼堂，地狼堂，风狼堂和血狼堂，他们分别掌控着平凉城，平鲁城，平顺城和平田城。其中以天狼堂和地狼堂两堂的实力最为强劲，而血狼堂实力最弱。五年前老狼王病故，将狼王之位传给了他的小女儿，而这位新狼王一直深入简出，几乎没有人见过她的面目。在四位堂主中除了血狼堂堂主外，其他三位都和新狼王貌合神离。大概在五天前西北狼的天狼堂和地狼堂两位堂主更是联合发布新狼王病故并且要求其他两位堂主一个月后到平凉城举行新狼王的竞选。”

　　“如何竞选？”天赐问道。

　　“如果老狼王在，可以指定继承人。如果没有指定，将由四位堂主通过比试的方式选出最强者继承狼王之位。四位堂主中目前以天狼堂主斗气修为最为深厚。”

　　“这样也不错！”天赐听后微微一笑，“我正担心他们过于团结，如果是这样，我们反而更加容易将之一一攻破。”

　　“大人，据我所知。当初西北狼占领四城后新狼王主张减轻民众税赋，而天狼堂和地狼堂两堂堂主极力反对，要求征收和风雪神教一样的税赋。最后在僵持之下，双方各让了一步，形成了现在只增加三成的税赋。如果真的让天狼堂主登上狼王之位，我怕到时候苦的可都是民众。”格鲁说道。

　　天赐点点头站起来，在大厅之内来回踱步思索。格鲁和众队长站在两边不敢出声打扰。

　　“天赐，一时想不出方法就先放下，还有一个月的时间慢慢再想不迟。先把眼下的事情都解决掉！”安瑞说道。

　　天赐这才重新坐回座位，“格鲁，还有其他什么事情么？”

　　“盐化城还算太平，就是有部分官员和商人有些不太正常，我查过他们都是信奉风雪神教的，而且他们掌握着我们盐化城至少六成的命脉。还有……”

　　等格鲁将事情一一禀报完后，天色已晚。

　　终于处理完了，天赐站起来伸了个懒腰！

　　六位中队长也都活动着麻木的双腿。

　　“格鲁，下次再禀报你安排一些座位让大家坐着听，你看把他们累得，难道我们城主府连座椅都买不起了么？如果是这样，我明天再去赊点！”天赐笑着说道。

　　六位中队长都是从各个村里挑出的村民猎户，听后顿时哈哈大笑。

　　等众人笑完了，天赐从空间戒指中取出二十一把武器。

　　“这些都是中品武器，是我无意中得到的，其中有些生锈的，只要打磨一下就好了。格鲁你分一下吧，所有中队长每人一把，其他择优分配吧！”

　　听到天赐的话，众队长都兴奋的说不出话。一把中品武器最少也要两百五十个紫金币，就算他们斗气到了四级，也没有这个财力去购买。如今成了亲卫，不但收入更加丰厚，还能为穷苦的乡民们作主，而今天更是得到了中品武器，岂能不激动，不欢呼？

　　六位中队长冲到武器面前，挑选着自己顺手的武器。等他们挑完格鲁才叫人将剩下的武器收起来。

　　队长们都迫不及待的展开斗气，长剑在斗气的滋润下发出嗡嗡的轻鸣。

　　“格鲁，这个给你，你试试看！”天赐将最后那把连自己神识看不透的长剑递给格鲁。

　　“你展开斗气试试看！”

　　格鲁手持长剑，深蓝色的斗气瞬间爆发出来。

　　“兹！兹！”

　　斗气运到长剑之上，长剑发出轻轻的颤抖。

　　淡蓝色的斗气从长剑之上散发出来，格外耀眼！

　　“上品武器！”

　　“真的是上品武器！”

　　六位中队长收起自己的斗气，惊叹到。

　　“大人，这把……”格鲁收起斗气，将长剑递还给天赐。

　　“这把是给你，我没有斗气，我爸爸又不需要上品武器，这里面就你斗气修为最高，不给你给谁？”天赐笑着将长剑推回去，“你那把中品武器就给你妹妹吧！”

　　格鲁心头一热，单膝跪下，“谢大人赏识！我格鲁誓死效忠大人，为大人为西北鞠躬尽瘁！”

　　六位中队长也感受到这份恩情，纷纷下跪，“誓死效忠大人！”

　　安瑞坐在椅子上，看着下方的赳赳男儿心中感到十分欣慰，“天赐长大了，不再是那个成天缠在自己身边调皮捣蛋的男孩，现在的天赐已经是一个众人誓死效忠的堂堂男儿，统治千里的一方领主了！虽然现在还很稚嫩，但迟早有一天会名动天下的。或许这次被劫走，真的不是件坏事！”


第二十章 内情

　　回到盐化城已经五天了，天赐每天不是被众多政务所缠绕就是巡视整个城市。偶尔有几次和晨雾碰到，问起晨雾的身世或者被追杀的原因，晨雾都不肯回答，几番没趣下来天赐也懒的再问了。

　　第七天，凯特公爵派来的人马到了，是由首都的一个著名佣兵团亲自护送而来。

　　这次来的一共有一百多位幕僚，分别负责行政，税收，商贸，建筑，刑法，农粮，统筹等等，其中带头的是一位五十多岁精明的克拉克先生。克拉克先生从小就在凯特公爵的领地出生，二十多岁参与公爵领地的管理，后来成绩突出被调来到首都跟在公爵大人身边，这次收到天赐的来信后，凯特公爵特地叫克拉克组织了一批有经验的幕僚来到西北帮助天赐进行管理。

　　临走之前思妮也决定跟着一起来，虽然思妮只进入帝国学院一年多，但平时学习特别用功，这次刚好可以一起过来帮助天赐。按照安瑞的说法，读万卷书不如走万里路，只有在实践中学习才是最快最牢靠的。

　　见到思妮后天赐格外开心，一年多的相处早已把这个瘦瘦弱弱的小女孩当作自己的妹妹一般！

　　“大少爷！我叫克拉克，是奉凯特公爵大人之命前来辅助大少爷管理西北行省的。”克拉克见到天赐行礼后自我介绍到。

　　虽然曼恩比天赐大一岁，但他毕竟是西亚特家族的人。而继承凯特之名的目前只有天赐和尼罗，所以家族成员都称呼天赐为大少爷，尼罗为小少爷。而小少爷也注定是要继承整个凯特家族的。

　　“克拉克先生不用多礼，你叫我天赐就好了！”

　　“不敢，你是大少爷，我们怎么敢直接称呼你的大名！”克拉克战战兢兢的说道。

　　天赐也不在勉强，越是大家族出来的人，规矩越严。

　　天赐将格鲁叫了过来，将这百十多人分散到城主府附近的房间内。城主府附近的所有房间都不准普通人员入住，只有亲卫队长或者日常负责管理的幕僚们才可以居住，这样也方便平时工作。

　　当天晚上天赐举行了宴会为这些新幕僚们洗尘，天赐大方随和给众人留下了很深的映象。

　　第二天在城主府，格鲁和克拉克进行了交接，把平时管理的内容和盐化城乃至整个西北行省的情况都和克拉克详详细细的交代了一番。克拉克具有丰富的经验，一天时间就带领着所有的幕僚将盐化城全部接管了，格鲁只用负责盐化城的日常治安，城门守卫，讨伐叛逆等亲卫团自身的职责。

　　交接完，走出城主府，格鲁深深的呼了一口气！一身的轻松。

　　“嘻嘻！怎么了大哥？看样子你很开心啊！”罗娜笑着问道。

　　“当然了，你也知道我对那些个事情本就不善长。因为大人刚刚接手盐化城所以我才被迫去管理，现在好了，有专门的人来进行负责管理了，我只用安心的带好整个亲卫团就可以了！罗娜，大人交给你的那个女人情况如何？”

　　“你是说晨雾么？她前些天一直在屋子里养伤，而最近几天经常出去走走，我都陪着她转了大半个盐化城了！”

　　“你要好好的盯紧她，我始终觉得她很不一般！”

　　“大人和我说过了，晨雾有着五级斗气！”

　　“我说的不是斗气！”格鲁沉思了一会，“她有些地方比斗气还要可怕！”

　　城主府书房内。

　　“大少爷，我们近日已经将盐化城内所有重要的官职全部都登记在这里了，下面是去准备接管的名单，他们都是很有经验的人，只要稍加时间就能控制住整个盐化城的官吏。如果大少爷没有异议的话就可以颁发赦令，让他们明天就去正式接管吧！”

　　天赐仔细的看着名单，没有发现什么不妥，当场写下赦令。国王陛下通过天赦令管理天下，各个领主则通过赦令来管理领地。

　　“大少爷，我还和众位幕僚认真的谈论过，以大人目前制定的税赋，也只够勉强维持盐化城和亲卫团的日常开销。如果打人想把亲卫团征集到满员还差一千五百名，这就需要适当的提高税赋，或者增开城门税！”克拉克拿着一张记满密密麻麻的纸张向天赐汇报到。

　　“不行，税赋我绝对不会再提升，城门税我也不会开的。大不了亲卫团维持现状，不增员不就好了么？”

　　“除此之外还有商贸。经过我和众位幕僚们的察访和统计，我们盐化城竟然超过八成的商贸都受到风雪神教的直接或者间接的控制，这无论对盐化城本身还是以后接管库勒三城都非常不利，所以我们柬请大人授命改变目前盐化城商贸格局！”

　　“我早就想改变了，但他们现在都抱成一团，我和格鲁一直都无从下手！”天赐犯难道。

　　“呵呵！大少爷何必犯难，一碗水混浊了，倒掉重新盛不就好了么？或者可以不停的灌入新水将其冲淡！”

　　天赐眼睛一亮，“你是说……”

　　“据我所知，大少爷和巴尔商会关系密切。巴尔商会虽然规模不大，但也是个全国形式的商会，这些年在大商会的夹缝中生存感觉一定很不舒服，何不劝其将重点转移到西北呢？西北行省这块蛋糕虽然贫瘠，但随便切下一块都会将他们一个小小的巴尔商会撑死。除了巴尔商会，我们还会联系麦斯脱商会一起参与进来！”

　　“既然我们西北行省也还是有利可图的，那为什么以前他们都不来呢？”天赐问道。

　　“大少爷有所不知，商人都是逐利的。如果当初西北行省太平安稳自然会有人来，但情况却恰好相反，西北行省当初被萨费罗斯子爵折腾的乱七八糟，势力分散，王权难行，自然不会有商人愿意来冒险。但现在不同了，在大少爷的管理下，西北行省一定会安定繁荣，再加上凯特公爵的大力支持，将来的西北行省前途不可限量。我想到时候会有不少商会抢着进入西北行省，我们现在只联系巴尔和麦斯脱商会，实际上是给他们一个天大的好处！”

　　“很好，这件事你们商量着办吧。不过麦斯脱商会是帝国三大商会之一，而巴尔商会只是个小商会，最近还受到不少打击，我希望你能多帮助巴尔商会一下！”

　　“呵呵！我明白！”克拉克心中雪亮笑着说道，“大少爷，如果可能的话，还要及早收回库勒城！”

　　“库勒城？为什么？”

　　“因为它！”克拉克用手狠狠的点了一下地图上的天泪湖，“如果能够掌控了天泪湖，就算让整个西北行省每年税赋减半，也不是难事！”

　　第二天一大早，亲卫团们就在盐化城四个城门口贴上了巨大的告示，公布了领主大人的赦令。公告一出全城哗然，平时受够了官吏们欺压的贫苦子民们都振臂欢呼，而一直养尊处优的大大小小的官吏们则如临深渊。

　　西北官场地震了！！

　　盐化城所有主要职位一日之间全部换人，而原先的官吏们则被调到不起眼的位置上养老去了！克拉克更是重拳出击，连续定下数条规则，使的原先混浊不堪的官场风气为之一变。

　　忙碌了一天，傍晚天赐回到书房。莉儿和思妮早已准备好了甜汤等着天赐回来。

　　喝过甜汤，天赐和莉儿，思妮聊了一会后便回房休息了。莉儿和思妮住在隔壁的房间。

　　午夜刚过，月亮偏离了正中间朝西边落下。

　　天赐的房间内，木窗慢慢的挑起，一个黑影迅速从木窗之外闪了进来。

　　一进入房间，黑影迅速找个阴暗的地方躲藏起来，静静的听着动静。房间内除了天赐的呼吸声外就是羽儿偶尔的磨牙声，小小的火狐狸睡觉的时候还流着口水，不知道梦中又在吃什么！

　　发现没有动静，黑影才阴暗中走了出来，弓着腰，点着脚小心翼翼的来到天赐床边。

　　借着月光看着天赐毫无防备熟睡的脸，黑影从腰间抽出一把匕首，握在手中。黑影高举着匕首，却又迟迟不肯下手。举了片刻，黑影缓缓放下手将匕首重新插回腰间转身便走。没走了两步黑影又停顿下来，望着床上的天赐，一咬牙拔出匕首走回床边，高举的匕首还是迟迟不肯下落……

　　如此反复了三五遍，黑影竟然坐到了床边。

　　仿佛终于下定了决心，黑影噌的站了起来，高举匕首不再犹豫……

　　“啾！”

　　一道紫光闪过，插在黑衣人脚旁，嗡嗡作响。黑影大骇，急忙回头看着门口。

　　“咯吱！”门被推开，安瑞慢慢的走了进来冷冷的说道，“我说过，想要伤害我儿子，先要问问这把灵剑答不答应！”

　　黑衣人迅速将匕首横在胸前，展开淡蓝色的斗气准备作殊死一博。

　　“放弃吧，晨雾！你不是我爸爸的对手！”身后传来天赐的声音。

　　晨雾大惊猛地回头，看到天赐已经坐了起来，根本不像是被惊醒的样子。

　　“你……你没睡？”

　　“从你离开自己的房间起，我就已经在监视你了！”天赐淡淡的说道。

　　安瑞右手虚抓，地上的灵剑噌的飞回安瑞的手中，直指晨雾。

　　“现在可以告诉我你的身份了么，还有你和西北狼的关系！”天赐平静的说道。

　　晨雾此刻自知难逃已然放弃，“我父亲就是上任西北狼王，而我就是他们口中所说病故的新狼王。”

　　天赐大吃一惊，虽然早就觉得晨雾身份不简单，但没想到她竟然就是新狼王。

　　“你为什么要杀我？”

　　“因为你说过你迟早要剿灭西北狼，西北狼历经我爷爷我父亲的多少努力才有今天这样，我不会看着它被你毁掉的！”晨雾略带感伤的说道。

　　“那你中间又为什么迟疑了呢？”

　　晨雾叹口气，“因为……我不想让子民们失去一位好领主。西北人民太多灾多难了，能有一位好领主实数不易，我不想让他们再多受苦难了！”

　　天赐心中不由得感慨，根据格鲁的禀报，这个晨雾就是力主减轻税赋的新狼王，看来她真的是关心这里子民们的疾苦。

　　“我可以明白你的心情，但你也要明白，你们西北狼在平凉城可以说是嚣张跋扈为所欲为，如果我不剿灭他们，又怎么对的起那里的子民们呢？”

　　“嚣张跋扈为所欲为的只是天狼堂和地狼堂两位堂主，而我们西北狼大部分成员都是贫苦的子民们，你不可以一视同仁！”

　　天赐沉默了。

　　“你现在能告诉我为什么西北狼的人会追杀你了么？”

　　晨雾惨淡的一笑，“我们西北狼分为四堂，天狼堂和地狼堂堂主分别是我二叔和三叔。风狼堂堂主是位当初曾立下大功的兄弟索萨，血狼堂堂主是我大姐夕雾和姐夫泽达担任。自从父亲将狼王传给我，二叔三叔很不满意，处处和我作对，因为他们实力比较强大，所以我一直以来都隐忍着，但是上个月我听说二叔和三叔悄悄的投靠了大王子，并打算秘密反叛。出于对亲情和西北狼整体利益的考虑，我决定独自去二叔那里劝解他们，希望他们不要和大王子来往，但是没有想到我正好碰到首都大王子所派来的人，激战之下我不敌，只得逃命，之后就被你们救了。”

　　“我想你可能还不知道，你碰到的那些人是专门从首都赶过来杀你的！”天赐纠正道。

　　晨雾一愣，随即明白，“你的意思是……看来二叔三叔这次根本就是策划好了想要我的命。恐怕当初我得到的消息，也是他们故意透漏给我的。他们也算定我一定会私下去找他们的。只可惜他们没有算出我会碰到你。当初你们救了我，并把我带入到雾谷。而他们也一定是认为我们不可能活着走出雾谷，所以才会放出消息说我已经死了，并邀请另外两位堂主去选出新的狼王！他们可真的是用心良苦啊！”

　　“我有点不明白了，你们西北狼说白了就是强匪，大王子堂堂王子殿下，又怎么会在意你们呢？还专门派人来帮助你二叔三叔反你！”天赐问道。

　　“他当然不是在意我们，他真正在意的是你，城主大人！”

　　天赐一惊，“怎么说？”

　　“大人你应该也调查清楚了，你的盐化城附近被四股势力包围，除了我们西北狼和风雪神教外，还有大王子控制的烈日佣兵团，三王子控制的剑芒佣兵团和玫瑰佣兵团。可能你现在还没有感觉到什么，但是如果这四股势力被同一个人控制的话，你有没有想过你的盐化城被围在中间会是怎么样的感受！”

　　“势单力薄，独掌难支最后反被起其控制！”天赐想了想说道。

　　“不错！到时候别说你盐化城，就连整个西北行省都恐怕要受他一个人的控制了。”

　　“就算他控制了我西北行省又如何？”

　　“又如何？”晨雾摇摇头，“城主大人，你可知道我西北主力军团有多少兵马？”

　　“塞亚大将军带领的八十万主战军团。”

　　“不错，是八十万！帝国十个行省之中，又有几个行省的驻军超过八十万的？而且你可知道，这八十万主战军团可是常年和兽人帝国战斗的，其战斗力超过其他行省百万之众。而西北军所有的供应补给都要经过盐化城，并在这里完成。所以说谁控制了西北行省就等于控制了整个西北军团。国王陛下如今体弱多病，随时都有可能……三位王子争夺王位早已不是什么秘密，城主大人可是试想一下，如果你是王子，在这种紧要关头你手中拥有着一只像西北军这般勇猛的主力军团，那情势会变成什么样子？”

　　天赐和安瑞同时点点头。

　　“所以不管最后是谁胜了，如果没有这八十万西北军在手，就算他坐上了王位也坐不塌实！相反，如果他拥有了这八十万西北军，就算没有坐上王位，也都随时可以坐上王位。”

　　“怎么会这样，这可是公然造反，难道拉法尔院长会看着这种情景出现么？”

　　“拉法尔院长？你是说我们的护国圣者大人么？”晨雾问道，“可是你别忘了圣者大人的职责是护国，而不是国王的私人护卫。凡是有利于帝国稳定繁荣的，圣者大人都会去做，哪怕是支持反叛。当今陛下的继位不就是最好的例子么？”

　　“当今陛下？”

　　“不错！相传当年先王早逝，只留下十五岁的大王子也就是当今陛下和十三岁二王子。陛下的母亲王后早逝，而二王子母亲先王的贵妃依然健在，而且其母家势力庞大，在首都根深蒂固。大王子聪慧贤达却势单力薄，而二王子虽然资质平庸但是家族背景深厚，当时所有大臣都分为两派支持两位王子，由此也弄的帝国极不安稳。就在这个关键时刻我们的圣者大人亲自出手格杀了二王子及其所有亲属家族，从而一举平息了朝争，当今陛下才能安稳的坐上王位。所以城主大人，你现在应该明白了吧，圣者只是护国而不是护王！”

　　天赐摇摇头苦笑到，“我现在明白为什么大王子和三王子都插手我这小小的盐化城了！”

　　“城主大人你应该感到开心才对！”晨雾接着说道。

　　“开心？被两位王子夹在中心怎么开心？”

　　“难道不是么？这么重要的地方近百年都没有过领主，你以为真的是嫌弃它贫瘠没有人想要么？错！大错特错！实话告诉你，这个地方谁都想要，但是我们的英明的国王陛下谁都不给。如今单单给了你，足以证明国王陛下对你的信任和期望！”

　　不听还好，此刻天赐更加头大了，“为什么是我，国王陛下为什么要选我呢？”

　　看着天赐苦恼的表情，晨雾难得的莞尔一笑，“城主大人，你不觉得这样很有意思么？”


第二十一章 协议

　　晨雾一番透彻的话语如同拨开乌云见明月一般，使得天赐和安瑞顿时恍然大悟，心头一片清明。安瑞收起灵剑浮云，仔细的听着晨雾的分析，大有闻君一席话胜读十年书的味道，俨然忘记了眼前这位女子可是刚才想要刺杀天赐的刺客。

　　天赐听完后心情沉重只感到自己压力倍增，“没想到我们小小的盐化城居然有这么重要的意义，我真的希望今天没有听到你这番话！”

　　“掩耳盗铃可不是城主大人你应该做的事情！”晨雾接着说道，“国王陛下能够放心的把这里交给你，就是希望你能在三位王子争夺王位中把握好这只西北军，为未来的国王保驾护航。”

　　天赐更加犯愁，“三个王子争夺王位，我又不知道国王陛下会选谁，怎么保驾？万一把西北军交错了人，那岂不是辜负了陛下重托！”

　　“城主大人，立功不一定是去建功，有时候无过也是一种立功！”

　　天赐心头一亮，“你的意思是说让我自己把握这只西北军，不让任何王子去沾染他？”

　　“城主大人果然聪慧，一点就透！其实这也是国王陛下肯将西北军交给你的缘故。首都安科纳的王公贵族们虽然有很多没有表态，但他们心中那个不是打着小算盘，早早就定下了目标？恐怕只有城主大人你没有丝毫杂念，这也不难看出为什么国王陛下会单单选你！”

　　“今天你给我说了这么多，让我明白了很多事情，我很感激你。今天你刺杀我的事情我不在和你计较了！”天赐说道。

　　“城主大人，我们不妨可以合作一下！”晨雾忽然提议到，“你现在的主要任务是通过盐化城接手整个西北行省，并且杜绝所有的王子染指这里。但是两位王子已经染指，并且开始扩张，大王子策反我们西北狼，三王子勾结风雪神教。我想如果只是凭借城主大人自己的力量，肯定无法杜绝两位王子的渗透，所以我大胆提出个建议，希望城主大人能够采纳！”

　　“你说！”

　　“我请城主大人出手帮我夺回西北狼，这样我就可以掌控西北狼四堂和大王子彻底断绝。作为回报我可以帮助大人解决掉那三个佣兵团，将两位王子在西北的势力彻底清除，你看如何？”

　　天赐不置可否，只是淡淡的说句，“可以考虑！”

　　“我知道以大人的亲卫数量无法全部接手这些城市，大人可以向国王陛下提出申请，组建城市防御驻军，而我西北狼也可以替城主大人守备平凉四城，我可以保证只要我能拿回西北狼，我一定会按照我最初的方针，将税赋降到和大人的盐化城同一水准，并且严加管束下属，决不会欺负子民。大人只要出手帮我西北狼一次，不但可以解决两股佣兵团势力，还能清除两位王子西北的根基，同时收复五座城市，再加上我西北狼替大人照顾平凉四城，一举四得，何乐而不为呢？”

　　面对如此诱惑，天赐情不自禁的点点头。

　　晨雾大喜，“大人这是答应了？实在太好了，我这就去准备一下！”

　　说完晨雾大大方方得推开房门走了出去，只留下天赐和安瑞父子二人。

　　过了片刻。

　　“爸爸，我怎么觉得我们好像上当了，她西北狼从头到尾什么都没有损失！”

　　安瑞点点头，走到天赐身边，“这个女人不简单，如果有机会把她留在身边！”

　　第二天大早天蒙蒙亮，天赐就吩咐格鲁派人去平凉城打探天狼堂和地狼堂的一切动静。

　　“爸爸，这次大王子派了很多高手，其中就有一个是七级大剑师，我怕我的力量对付不了，所以想请你和白风和我们一起去！”天赐望着安瑞说道。

　　安瑞笑道，“上阵父子兵！如果我把你自己丢过去，等回到安科纳，你妈妈还不罚死我？”

　　得到了安瑞的沉诺，天赐立刻信心大涨。

　　三天后格鲁将在平凉城打探到的消息向天赐禀报。

　　平凉城为了新狼主的评选目前已经全城戒严，进出都需要有通关凭证。除此之外在城内主要行政地点和评选新狼王的比试台周围都布置了大量的守卫，没有天狼堂的邀请函更本无法进入。

　　“大人，我们不如调集所有亲卫直接将平凉城包围，据我所知天狼堂不会超过三千人，而且大部分都是近两年才加入的，战斗力并不是很强。只要晨雾小姐能够阻止其他三堂的增援，我有信心在五天之内拿下平凉城。”

　　“不可大人，天狼堂大部分也都是贫民子弟，他们不过受命于我二叔而已，他们是无辜的！而且我三叔的地狼堂现在恐怕已经将精锐调入到平凉城了！”晨雾瞪了格鲁一眼，说不出的气愤。

　　天赐点点头看着格鲁，“晨雾说的不错，他们大部分都是无辜的，我们强攻只会让他们平白送命。怨有头债有主，平凉城只不过是少数人作恶，我们只要将他们擒住就行了，剩下的那些都交给晨雾去处理就好了。”

　　“谢谢城主大人！不过我二叔他们做事一向都很谨慎小心，这次事情这么重大，他们不可能不严加防备，我们并不是那么容易就能靠近去将他们擒拿的。不如我们先去平田城，那里是我大姐夕雾和姐夫泽达所管辖的地方，他们此次也应该接到了邀请，只要和他们在一起我们可以顺利的进入平凉城，到时候在比试台大人就能够直接制服我二叔和三叔，而我也有办法稳住整个西北狼！”晨雾感激的向天赐说道。

　　“这样也好！格鲁你准备一下，将城防先交给克拉克先生代为管理，你带上二十个武技斗气较好的亲卫三天后和我们一起出发。”

　　“二十个亲卫够么？”

　　“呵呵！我们这次行动主要是擒拿两位堂主，而不是剿灭西北狼，所以人贵精而不在多！”

　　“是！大人！”

　　三天后的清早，天赐带领着二十位亲卫，装扮成商人的模样，赶着四辆装满货物的马车向平田城出发。距离盐化城最近的是平凉城，其次就是平田城了。平田城在平凉城西南方向，路程上只有快马半天的距离。

　　最前方的马车中，天赐，莉儿坐在安瑞身边。

　　“天赐哥哥，你真的决定要和王子们作对么？”莉儿担心的问道。

　　“恩，这也是没有办法的事情。我也不想和他们牵扯上什么关系，但事情到了这个地步我也没有办法啊！”天赐无奈的说道，“无论是为了国王陛下的信任还是为了西北千万子民的生活我都必须要把这些个势力全部都解决掉！欧灵老师也曾经说过，权力过于分散的代价就是战争不断！”

　　安瑞拍拍天赐和莉儿肩膀，“你们也都别担心了。天赐，你该怎么作就怎么作，不用顾虑那么多。大丈夫行事率性而为，对的起天地良心就行了！前怕狼后怕虎的，怎么办事！”

　　“但是安瑞叔叔，万一他们以后成为了新的国王，报复天赐哥哥怎么办？”

　　“哈哈哈！莉儿你太小心了，你爷爷可是帝国的护国圣者，等你们完婚后天赐还有什么可怕的？再说如果他们成了新国王真的要报复我们，我们大不了去法兰帝国，你们的小师叔很有可能成为新的法兰护国圣者，到时候我们就在法兰帝国生活好了。我告诉你们，你们师祖住的地方可是整个法兰帝国最优美的应霞谷，那里四季如春风景如画，特别是每天的晚霞，是我见过最美丽最壮观的。要不是珍舍不得故国，我早就带着你们去应霞谷了。”

　　“好啊，听爸爸说师祖认识我，其实我也很早就想去见师祖了，平时爸爸你把师祖说得这么厉害，我要去验证一下！哈哈哈！”

　　“验证？”安瑞眼睛一瞪，“师祖的本事是你们怀疑的么？别以为爸爸不用斗气制服不了你，你师祖可比爸爸要厉害千百倍，就算不用斗气一个小指头都能制服你！”

　　“天赐哥哥，你师祖可是前法兰帝国护国圣者，他的实力绝对不会比我爷爷低的，所以你不用去验证的！”莉儿旁边点着头。

　　天赐一撅嘴，“爸爸，你说师祖是法兰帝国的前护国圣者，他为什么又不作圣者了呢？现在的圣者又是谁呢？”

　　安瑞一愣憧憬的看向法兰帝国方向，“你们师祖是个执着的人，虽然表面上放荡不羁什么都不放在心上，但他却从没有放弃过对力量的追求。我想你们也都知道当魔法或者斗气达到九级的时候才能完整的发挥出神器的威力，所以各大帝国的护国圣者都是九级强者。你们师祖达到九级斗气后成为帝国护国圣者，拥有了神器重剑辉煌。虽然如此但他还在继续追求更高的圣级，但是这么多年来无论他怎么努力，始终都摸不到前进的道路。你们师祖曾形容达到了九级就仿佛走进了死胡同。后来你们师祖认为威力无比的武器往往会使人产生依赖，会阻碍他继续前进，所以他又将神器重剑辉煌还回法兰王族。以致于到现在我们法兰帝国都一直没有新的护国圣者，不过如果有人威胁到法兰帝国的时候，你们师祖还是会毫不犹豫的拿起重剑辉煌保卫法兰的。”

　　“哦，原来是这样啊！我觉得师祖好有勇气，竟然能抵挡的住神器的诱惑。如果是我，我才舍不得丢下神器呢！”天赐一脸的钦佩。

　　安瑞叹口气，“师父可是我这辈子最佩服的人！”

　　车队在荒芜的戈壁上继续前行！

　　每天中午都是最热的时候，车队中除了莉儿躲在月狼披风内独自清凉外，其他人都大汗淋漓。羽儿天生抗热反而跑到马车之上舒服的日光浴。

　　“大人，我们快到平田城了！”格鲁禀报到。

　　天赐走出马车，远远的眺望。

　　平田城和盐化城很相似，但规模要小很多，城墙也显得有些破旧。

　　“大人，那就是平田城了！是平凉四城中最小的，人口也只有三十万左右！”晨雾走到天赐身边。

　　“我们准备进城吧，你需要回避么？”

　　“不用了，我平时几乎都不出门的，所以除了几位堂主和要员外西北狼中没有人会认识我。”晨雾淡淡一笑。

　　车队慢慢走到城门口。

　　“站住！”城门的守卫拦住车队，“每个人一个银币，每辆马车五个银币！”

　　格鲁走上前交付了城门税，一行人才走进平田城。

　　晨雾对平田城比较熟悉，带领着车队直奔城主府血狼堂所在。

　　城主府比盐化城的要小很多，但是把守的极为严密。

　　晨雾和格鲁陪同着天赐和莉儿走向正门。走到门口，格鲁上前通报，“我们是从盐化城远道而来的商人，有事找你们堂主！”

　　守卫看着天赐和莉儿虽然都是一身的商人模样，但穿着极为华贵气宇轩昂。平田城平时来的都是一些个小商人穿的也都很普通，那似他们这般。

　　守卫不敢怠慢，连忙跑进府内通报。

　　不多时，守卫跑了出来，“我家堂主请众位到大厅一议！”

　　在守卫的引领下，四人来到大厅，坐在客位上。

　　“哈哈哈！不知道是那位贵客专程来我平田城！”一声爽朗豪放的笑声从门外响起，一对三十多岁的夫妇同时出现在门口。不用介绍也知道就是晨雾的大姐夕雾和姐夫泽达。

　　“二位堂主，许久不见，可还好啊！”晨雾笑着走向前。

　　夫妇二人原本的笑脸一下僵住了，夕雾更是涌出泪水。

　　“所有人都下去！附近三十米内不许留下任何人！”泽达大吼到。

　　“是，堂主！”附近所有的守卫迅速离开。

　　等守卫全部下去后，夕雾猛的抱住晨雾，“妹妹，你没事，你真的没事！我还以为你……我和你姐夫还正商量要不要去和风狼堂联手在下个月杀了二叔他们给你报仇！你能回来真是太好了！”

　　晨雾心中一片感动！

　　“晨雾没事就好了！他天狼堂以为勾结地狼堂就能控制我们西北狼了么？作梦吧！如今新狼王回来了，我们这就去揭破他们的真面目，让所有西北狼的兄弟们都认清他们的嘴脸！”泽达激动的喊道。

　　夕雾紧紧抱着晨雾，“妹妹，到底发生了什么，你好好的为什么要去平凉城呢？”

　　“我当时得知二叔他们勾结大王子准备反叛，所以想去劝阻，没想到半路上遇到伏击！本来我也以为自己死定了，幸好碰到天赐领主大人救了我！”晨雾轻轻扶开夕雾，介绍到，“这位就是我们西北行省新上任的领主大人，天赐·凯特伯爵大人。”

　　新的领主大人！天赐·凯特伯爵大人！

　　新领主大人一到西北立刻组建了亲卫团，并以迅雷不及掩耳之势将狼牙剿灭，同时从萨费罗斯子爵手里接管盐化城，并摆出一副虎视眈眈的样子，使得附近的势力都同时感到从未有的威胁。

　　泽达夫妇大吃一惊，脸色顿时阴沉下来，紧惕的看着天赐。

　　“姐姐，姐夫，你们不用担心。领主大人这次来不是剿灭我们西北狼的，而是帮助我拿回西北狼的。我已经和大人达成了协议，如果我拿回西北狼只要帮助大人赶走那三个佣兵团，大人就将平凉四城继续交给我们管理！”

　　“真的？”泽达夫妇不可思议的看着天赐。

　　天赐无奈的点点头，当时晨雾乘自己还有点发呆的时候自做主张定下了协议，如今当众说出，天赐总不能当场反悔吧！

　　泽达夫妇大喜，“如果这次让二叔他们当上狼王，恐怕我们就没有什么好日子过了，有领主大人的帮助，我们一定可以将他们这些犯上逆贼全部杀了！”

　　“恩，我们这次来找姐姐就是想商量一个办法！我想十天后……”

　　平凉城门口最近的检查格外严格，进出的马车都必须接受盘查。

　　“站住！马车里装的什么，打开看看！”一个守卫冲着直冲过来的车队叫喊着。同时旁边四五个守卫举着长枪对着马车。

　　为首的车夫跳下马车，扬手就是一个巴掌，同时举起一个金牌，“血狼堂堂主的马车你们也敢拦？”

　　守卫大惊，慌忙让道。

　　车夫也不罗嗦，跳上马车，一队马车轰轰驰向城内。

　　守卫揉揉脸上的红印，“怎么最近的各位堂主都变得这么横了？”

　　平凉城的城主府大厅外，一个宽敞的庭院，四周插满了狼头锦旗。四条边的中间各摆放着两张座椅，座椅后面足够站上近百名侍卫。

　　城主府内府的一间房间内，三位半百的男子坐在桌席前喝着美酒。正是当初追天赐等人到雾谷入口的德肯和天狼堂地狼堂二位堂主。

　　“德肯先生，那个小妮子真的……”地狼堂堂主小心的试探的问道。

　　德肯脸色一沉，“我们亲眼看到他们走进雾谷，你的属下也都看到，难道还有假么？”

　　“三弟，德肯先生亲自出马还会有什么意外？进入雾谷向来都是有进无出，你还担心什么！”天狼堂堂主笑呵呵的说道。

　　“二哥，那这次狼王非你莫属啊，三弟我先恭喜你一下！”地狼堂堂主举起酒杯。

　　“哈哈哈，这也要多亏德肯先生出手相助啊！只要在今天我们再将泽达两口子和索萨解决掉，这西北狼就是我们兄弟二人的了！”天狼堂堂主大笑着，共同举杯敬向德肯。

　　德肯举杯回礼，神色冷漠的说道，“你们提出的要求我已经替大王子殿下完成了，你们答应大王子的事情，不知道什么时候开始进行？”

　　天狼堂堂主仰头一饮而尽，“只要过了今天我们兄弟二人成事，明天我就将西北狼万名兵力全部集中交给德肯大人你指挥。他们剑芒佣兵团和玫瑰佣兵团最多不过四五千人马，我们加上剑芒佣兵团至少一万三，我就不信还拿不下伯纳，伯西，伯林三城？”

　　德肯点点头，如果能顺利的拿下伯纳三城，就有足够的筹码和风雪神教进行交涉，让其转而支持大王子。只要完成对盐化城的包围就等于实际上控制了整个西北行省。

　　“西北军啊！”德肯心中暗自感叹到。


第二十二章 相争

　　平凉城内，城主府大厅外的庭院中，此时已经站满了人。

　　西北狼四堂的堂主都已经就座，后面站满了随之而来的侍卫。

　　血狼堂的侍卫们都披着件红色纹狼的披风，将身体裹在其中。天赐等人也都披着件红色披风安静的站在泽达夫妇的后面。

　　“大人，你看对面座椅上那两个五十多岁的就是风狼堂堂主索萨和副堂主索隆，他们是亲兄弟，两边坐的就是我二叔和三叔！”晨雾低着头，小声的在天赐耳边说道。

　　天赐头不抬双眼不动，神识之下早已把附近的情况了解的清清楚楚。

　　“你二叔这次看来是要动真格的了，附近至少埋伏了不下千人！”天赐淡淡的说道。

　　泽达夫妇大惊，回头看这天赐。

　　“呜～～！”

　　一阵急促的号角声响起，所有人顿时安静下来。

　　天狼堂堂主阔步走到庭院中央，环顾四周哀痛的说道，“今天我请大家前来，是有件沉痛的事情想要告诉大家。我们的新狼王，我的小侄女上个月不幸去世。虽然我当时和大家说是因病去世，但是在这里，我想坦诚的告诉大家，我们的新狼王是遇刺身亡！”

　　“哗！”

　　原本刚刚安静下来的人群立刻骚动起来，而泽达夫妇和风狼堂堂主索萨则冷眼看着天狼堂堂主的表演。

　　“谁干的？”

　　“为狼王报仇！”

　　“报仇！”

　　所有的侍卫们都义愤填膺同仇敌忾起来。

　　“安静！安静！具体的凶手虽然我还没有查出来，但我一定不会就此罢休！我也希望各位能保持冷静，在不远处的盐化城，那个新来的领主此刻正在虎视眈眈的盯着我们，他恨不得将我们立刻剿灭！”

　　“就是那领主杀了我们狼王！”不知道谁喊了一句。

　　“杀领主！”

　　“报仇！”

　　……

　　此刻伪装在血狼堂中的亲卫们都气愤难平，恨不得立刻出去将天狼堂堂主大卸八块。

　　“呵呵，你二叔这手玩的可真够漂亮的！”天赐小声的对晨雾说道。

　　“这种小计量是他最擅长的，不过他也就会这么点小计量了！”晨雾冷冷的说道。

　　庭院中央。

　　“此刻我的心情也是十分的沉痛。不过俗话说龙无头不行，更何况我们硕大的西北狼，更需要一个英明能干的狼王出来领导。这也就是为什么我今天专门请大家前来的原因，就是希望能够当众挑选出一位新的狼王带领我们！”

　　“依我看还选什么，天狼堂堂主你的资历最深，又是老狼王的亲弟弟，新狼王的亲叔叔，这个新任狼王的位置，我看非你莫属了！”地狼堂堂主呼的站起来高声的说道，每一个人都听得清清楚楚。

　　“话可不能这么说！”风狼堂副堂主索隆也站起身来，“我们西北狼的规矩向来都是老狼王生前定好继承人的。如果没有定也都是靠比试来决定的，如果论之亲戚的话，我看血狼堂的夕雾副堂主岂不是更加适合？”

　　被风狼堂副堂主索隆抢白一番，地狼堂堂主脸色顿时阴沉下来，“就算比试，你认为这里还有人比天狼堂堂主的武技斗气还要高的么？”

　　“那可不一定！”索隆轻蔑的说道，一点都没有把地狼堂堂主放到眼里。

　　就在两位堂主副堂主争论之际，天赐笑着向晨雾问道，“这又是怎么回事啊？”

　　“风狼堂和天狼堂地狼堂关系一向不佳，风狼堂堂主索萨和我姐夫泽达都是靠功绩升任到堂主的，所以他们都很看不起二叔三叔这样靠亲戚关系做上堂主的。我想索萨这次来也决不是做做看客这么简单！”

　　“够了，都给我住嘴！你们一个堂主，一个副堂主，当众争吵成和体统？国有国法，帮有帮规！我们就按照历来的规矩通过比试选出新的狼王！”天狼堂堂主怒气冲冲的说道，同时怨恨的看向索萨。

　　地狼堂堂主大步走向前，“既然是按照规矩，那我就先领教一下你索隆副堂主的厉害！”

　　索隆正要向前应战，风狼堂堂主索萨一把抓住索隆手腕，“我弟弟不是你的对手！”

　　“哼！”

　　地狼堂堂主冷哼一声，转身准备走。

　　“我说我弟弟不是你的对手，没有说我不是你的对手！”索萨冷言说道。

　　地狼堂堂主一愣，“哈哈！好啊，我也正想领教一下你索萨的噬血斗气！”

　　天赐暗道，按照格鲁的情报，他们都是五级斗气，只有天狼堂堂主突破了六级，不过虽然都是五级，但是地狼堂堂主进入五级的时间更久一点，胜算更大一点。

　　“滋！滋！”

　　索萨身上斗气毫无征兆的散发出来，深蓝色的斗气格外耀眼。

　　“六级斗气！！”

　　“还要领教我的噬血斗气么？”索萨傲然的说道。

　　地狼堂堂主大骇，僵立在原地，脸部肌肉不自主的抽动着，没想到索萨竟然到了六级斗气！

　　看到地狼堂堂主一脸尴尬的凉在中间，天狼堂堂主朗声道，“没想到我们风狼堂堂主竟然晋级到了六级斗气，真是可惜可贺！这是我们西北狼的福气！”

　　在所有人都注意到天狼堂堂主的时候，地狼堂堂主悄然溜回到自己的座位。

　　天狼堂堂主又转头望向泽达夫妇，“泽达堂主，你们也来比试一下吧，说不定这个狼王最后就被你们得到呢！”

　　泽达刚要说话，夕雾站了起来，“二叔这是说那里话，我们有多少斤两自己还不知道么？再说当初父亲把狼王之位传给小妹，而不传给你我等人，不就是因为咱们都没有这个能耐，不是作狼王的料么！”

　　夕雾夹杂着斗气的声音远远传开，所有在场的人都听得一清二楚。

　　天狼堂堂主脸色顿时一沉，风狼堂堂主索萨则幸灾乐祸的看着天狼堂堂主。

　　“夕雾说得不错，论资质，聪慧，见识，气量我们当中没有一个能胜过新狼王。但是天妒英才，不想晨雾年纪轻轻就遭到那可恶的新领主的毒手！虽然惋惜，不过我们现在总不能坐以待毙等着被新领主一一消灭吧，我们总要选出新的狼王带领大家吧，否则我西北狼这数百年的根基毁于一旦，我们怎么对得起历任的狼王啊！”

　　天赐轻哼一下，刚才还是怀疑，现在天狼堂堂主直接把杀害新狼王的罪名盖到自己的头上了！

　　“二叔说得对，那你就和风狼堂堂主比试吧，我和泽达不参与！”说完夕雾坐回到自己的座位上。

　　天狼堂堂主走到中间，环顾四周，“既然如此，索萨，我们就比试一下吧。不过既然是狼王之争，死伤也就在所难免，敢于上台就各按天命！”

　　索萨走到中间，“这个自然！”

　　“呜～～！”

　　号角声再次响起，一个侍卫端着一个托盘走了上来，托盘上面摆放着两把相同的长剑。侍卫先走到索萨面前，索萨随手拿起一把，侍卫又走到天狼堂堂主面前，堂主拿下另外一把。

　　“开始吧！”

　　二人同时展开斗气，深蓝色的斗气通过长剑发出嗡嗡颤抖，长剑散发出深青色的斗气。包裹在二人身上的斗气虽然都是深蓝色，但天狼堂堂主的斗气似乎更加明亮一点。

　　两把相同的中品武器。

　　“杀！！”索萨抢先攻击。

　　“当！”两把长剑撞击到一起！

　　索萨用力一顶，将天狼堂堂主手中长剑弹开，一个横劈直取对方颈部。天狼堂堂主不慌不忙举起右臂，长剑倒贴在手臂之上。

　　“当！”长剑再次撞击，擦出火光。

　　索萨双手持剑，猛地加大力度。

　　天狼堂堂主本就反握长剑根本无法和索萨斗力，顺着索萨的推力急速后退。索萨得势不饶人，继续挺剑直刺。退了十多步，天狼堂堂主忽然右腿一支，身体顿时停了下来，反握长剑的右臂猛然挑起，将索萨奔袭的长剑挑向高空，右手一转长剑握在手中，直刺索萨惯性前冲的胸膛。

　　索萨身体后弓，左臂突然长出抓住天狼堂堂主的右腕。握剑的右手此时回过力来，准备再次攻击。

　　天狼堂堂主不等索萨回击猛地欺向前，被深蓝色斗气包裹的身体狠狠的撞向索萨。

　　砰！天狼堂堂主的肩膀撞到索萨的胸口，索萨被撞的后退数步，长剑顺势横在胸口防止对方袭击。

　　同样都是六级斗气，这一撞对索萨并没有什么实质上的影响。

　　天狼堂堂主并没有乘势追击，一甩长剑，“索萨，这般小打小闹要打到什么时候，不如我们都用最厉害的武技一招决胜负如何？”

　　“好，我们就一招定胜负！”索萨咬着牙狠狠的说道。左手手掌抓住剑刃，长剑一抽，一丝血痕出现在剑刃之上。

　　天赐不解的看着晨雾。

　　“索萨的斗气比较特殊，平时和别人的都差不多，一旦配合上自己的血液，威力就会增加。其实也不是增加威力，而是变的具有吞噬性。”晨雾解释到。

　　“吞噬性？”天赐还是第一次听到斗气具有吞噬性。

　　“不错，是吞噬性！每次接触都会吞噬对方的一部分斗气，在对决中双方长剑接触的越频繁越久，对他越有利。其实对索萨来说，持久战才是他的长处，凭借吞噬特性，他六级初级斗气可以和六级中期斗气相抗衡！所以你明白为什么我二叔提出一招定胜负了吧！”

　　天赐点点头，“那你二叔斗气是什么级别？”

　　“我二叔十年前就已经六级斗气了，现在应该是六级斗气中级。而索萨应该是今年才晋升的，最多是六级斗气初级。”

　　“啊！！”

　　索萨大吼一声，浑身的斗气暴涨。剑刃之上的血痕如同沸腾了一般发所噗噗的响声。

　　天狼堂堂主双手紧握长剑使出浑身的力量，一头的长发飘荡起来。

　　“杀！！”二人同时大吼，如同闪电一般冲向彼此！

　　“吞噬天地！”

　　“斗气旋斩！”

　　“砰！”两人手持长剑狠狠的撞在一起。长剑嗡嗡作响交接处电光火闪。天狼堂堂主一咬牙，手臂衣袖经不住斗气顿时散裂开来，露出强壮有力的手臂。在天狼堂堂主的压力之下，索萨好像有点不支，开始微微后退，但最终还是苦苦支撑下来。

　　“好！”地狼堂堂主大喜。天地两堂的主要成员也都随声附和开来，仿佛胜卷在握一般。

　　就在二人僵持之际，索萨浑身斗气陡然大增，虽然还是深蓝色，但明亮程度显然已经超过了天狼堂堂主的斗气。

　　面对突变天狼堂堂主大骇，长剑之上传来的压力陡增，同时自己的斗气迅速流失。

　　吞噬！时间越长被吞噬的越多！

　　天狼堂堂主欲抽剑躲闪，长剑却似被粘住了一般，额头上顿时出现汗珠！

　　“想走？在我吞噬天地之下，还没有人能够躲的开！”索萨忽然阴险的一笑悄声说道，“实话告诉你吧，我早在你晋升六级斗气之前，我就已经晋升到了六级斗气，目前我的状态是六级颠峰！这么多年来我都一直隐忍不发，就是等着今天，不要以为老狼王怎么死的我不知道，告诉你，从你们第一次给老狼王下药的时候我就知道了！还有新狼王，不用说我也能猜出来就是你做的！”

　　“去死吧！”索萨大吼一声，顺势直劈而下！

　　“噗！”

　　只见天狼堂堂主应声飞出，握着长剑的右臂掉落在地上。

　　“二哥！”地狼堂堂主叫喊着冲了过去，扶起倒在地上天狼堂堂主，断臂之处鲜血直流。

　　“你废了我二哥，我杀了你！”地狼堂堂主怪叫一声，准备冲上去。

　　“敢于上台就各按天命，这可是你二哥说的！如果你敢上来，我就成全你！”索萨藐视说道，一抖长剑之上沾满的血滴。

　　地狼堂堂主顿时停下，不敢向前。此时天狼堂堂主艰难的站起来，止住血，从头到尾没有呻吟一声，倒也算条汉子！

　　“天狼堂堂主，现在可以宣布谁是新的狼王了吧！”索萨傲然说道，双手一背环顾四周，这种动作也只有老狼王生前经常做。

　　天狼堂堂主恶狠狠的看着索萨，大声喊道，“德肯先生！！”

　　一道紫色的身影从大厅内闪出，深蓝色的剑芒颤抖着四周的空气直逼索萨！

　　突来的威胁使得索萨大惊，慌忙举剑阻挡。

　　“当！”

　　长剑相交，深蓝色的剑痕偏离轨道。索萨手臂犹如被千斤砸到，浑然发麻。

　　德肯迅速调整剑路，深蓝色的长剑从上而下直劈下来。无暇顾及发麻手臂，索萨被迫举剑再次阻挡。

　　刚才还扬扬自得，现在却疲于保命。

　　索萨的噬血斗气虽然怪异，但也只能对付和自己同一级别，或者弱小的武者，面对比自己高出一级，精纯强大的斗气，噬血没有一丝成效。

　　“当！”

　　长剑再次相撞，从正面相撞！强大的上品武器配合着七级斗气直接将索萨的中品长剑砍为两截。

　　“噗！”一条断臂再次飞起。

　　“啊！”索萨丢到手中半截断剑，右手握着左臂断臂之处痛苦的大叫着滚倒在地上。

　　“可惜！”德肯看着地上的索萨，若不是索萨关键时刻的变位，恐怕现在倒在地上应该是具尸体，而不是断臂这么简单。不过作为少有的大剑师，高傲的性格没有让他再次出手。

　　短短数秒之内，促不及防的索萨便惨败下来。面对突变，所有人都愣住了，除了天地两位堂主事先知道外再就是天赐，从一开始天赐就知道大厅内藏着深不可测的高手。

　　索隆跑进来扶起索萨，怒指着德肯，“你是什么人？为什么出现在这里？”

　　德肯脸色冷酷，根本不理会索隆，“要怪就怪你们自不量力，跑出来坏大王子的好事！”

　　“大王子！！”风狼堂和血狼堂的人都大吃一惊。

　　“天狼堂堂主，你们兄弟竟然勾结外人来篡夺狼王之位，那不用说了，新狼王一定也是这个人杀害的？”索隆气愤的说道。

　　“是我杀的又如何？”德肯藐视的看着另外两堂的人，“天狼堂堂主，地狼堂堂主，接下来就看你们的了！”说完，德肯向大厅内走去！

　　“三弟，发信号！”风狼堂堂主忍痛说道。

　　“啾！”一声声响，响彻整个城主府。

　　庭院外面立刻响起密集的跑步声，铠甲碰撞声，拉弓抽剑声……片刻之间近千名士卫将整个庭院团团围住，刀剑相对。

　　“二叔，三叔！你们这是做什么，难道你们还想杀了我们风狼堂，血狼堂不成？”夕雾大怒，站起来责问道。

　　“是你们不识抬举，早早的归顺我们不就什么事都没有了么？如今帝国陛下老迈，大王子势大，我和二哥已经正式决定投靠大王子，如果你们愿意归顺，依然是我西北狼的堂主，否则今天你们谁都别想活着出去！”地狼堂堂主恶狠狠的说道，同时抽出长剑。

　　风狼堂和血狼堂的兄弟们顿时哗然，愤愤不平。

　　“准备！”地狼堂堂主高举长剑，外围的士卫们立刻拉起长弓。

　　“新狼王在此！都给我住手！”就在这千钧一发的时刻，夕雾大喊一声。

　　在场的所有人都震惊。

　　晨雾在天赐的陪同下走到中间，两人同时撤掉身上大红的斗篷，羽儿不失时机的极为拉风的窜上天赐肩头。二十名亲卫也都丢掉身上的斗篷，保护在天赐身边。

　　“新狼王，是我们的新狼王！”

　　个别认识晨雾的各堂要员们纷纷走先前拜跪下来！

　　“二叔，三叔最近可好？听说你们召集大家举行比试，所以我也来凑个热闹看看，没有打扰到你们吧！”晨雾满面笑容的说道。

　　天狼堂地狼堂两位堂主被惊吓的魂不守舍，“你……你怎么会在这里，你不是进入雾谷了么……不可能……你不可能出来的！”

　　晨雾环步走了一圈，“所有西北狼的兄弟们你们都听着，我是你们的新狼王晨雾。天狼堂地狼堂堂主勾结外人陷害狼王，我在这里正式宣布从今日起将他们堂主之位撤销捉拿，由血狼堂堂主亲自审讯，风狼堂堂主监督！在场的所有天狼堂和地狼堂的兄弟们均属被奸人误导，如果你们现在立刻撤离，我以狼王的身份保证既往不咎！”

　　外围所有的士卫们面面相炯不知所措，其中不少开始有些犹豫，纷纷收起手中的武器，但并没有马上离开。

　　“怎么，不肯离开？难道你们打算一起叛乱么？”泽达跳起来指着四周怒吼到。

　　泽达平时比较爽快，长的也人高马大特别豪放，此时一声怒吼更是气势非凡，不少外围的士卫们顿时吓破了胆仓惶离去。

　　不动还好，一旦有一个人开始撤离，剩下的士卫们也纷纷开始撤离，就像被打败后追击的逃兵丢盔弃甲。

　　虽然有堂主的命令，但谁都知道在西北狼，狼王的命令才是最高的。

　　“都给我站住！给我攻击，给我杀了他们！”地狼堂堂主失态的吼叫着。然而外围混乱的场面又岂是他几句话可以扭转的！

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”天狼堂堂主忽然仰天大笑，“好，好一招腹内开花！小侄女，有计谋够胆量，一句话胜过千万兵，二叔我现在越来越佩服你了！不过这里是平凉城，是我的天下。既然你们来了就都别想出去，雾谷困不死你，我就亲自解决你！”

　　“德肯先生～～～”


第二十三章 平乱

　　天狼堂和地狼堂两位堂主的精心准备被突如其来的晨雾完全打乱了，面对已经失控的场面两位堂主并没有多少在意，因为他们还有底牌。

　　“德肯先生～～”天狼堂堂主大叫一声。

　　一道紫色身影飞出，站在天赐和晨雾对面。

　　正要动手，忽然看到眼前的天赐，德肯大吃一惊，“原来是伯爵大人！”

　　天赐微微一笑，“你认识我，那说明你也是首都来的人了，是大王子派你来的吧！”

　　“既然伯爵大人猜出来了，我也就不多说了。这次我们来的任务是取这个女人的性命，还望伯爵大人行个方便！”德肯恭敬的说道。

　　这个时候如果说德肯最不愿见到的人，恐怕就是天赐伯爵了。如果天赐在这里出个什么三长两短，想必凯特公爵还有拉法尔圣者都会把所有怨怒发泄到大王子的身上，到最后自己生死是小，恐怕大王子将永远和王座无缘了！

　　“取她的性命？哈哈哈，可笑！我问你，她犯了何罪你们凭什么杀她？”天赐怒道。

　　德肯一窒，看样子伯爵大人是要维护晨雾了。

　　“伯爵大人，西北狼本就是土匪，我这也是为国除奸为民除害！”

　　天赐右手微动，天赦令出现在手中，“那你可认识这个？”

　　德肯心中一震，“天赦令！！”

　　“我奉国王陛下之命管理盐化城及附近方圆五百里内所有城市子民，就算他们是土匪，如今有我在场，所有事情都由我作主处理，论不到你们私自行刑。你和大厅内的六个人现在都可以离开了。”

　　德肯心一沉，咬咬牙，“伯爵大人，大王子当初交代的任务是格杀这个土匪头目，我必须要完成任务，如果有什么得罪之处还望大人见谅！”

　　这里没有人是自己的对手，只要能将晨雾格杀，再加上大厅内的六个人，足以控制整个场面。到时候就算是天赐伯爵也只能作罢，最多事后上陈情表弹劾自己，反正最后大王子也会出面保自己的！

　　相通这一层，德肯不在理会天赐，展开斗气直取晨雾。

　　“啾！”

　　一道紫光闪过，封住德肯的方向。

　　“当！”

　　德肯停顿下来，双臂发麻！

　　“嗷～～呜～～”

　　一道白色身影，白风背着安瑞出现在庭院中间，紫光闪动回到安瑞手中。

　　德肯一击未果迅速变转身形，从侧面向晨雾攻击过去。此时晨雾早已做好了准备，一身淡蓝色的斗气鼓动着。

　　五级斗气在七级武者的面前根本不值一提，更何况是德肯集中全力的致命一击。如果让德肯靠近施展出最强武技，就算晨雾有天大的本事也难逃一死。

　　面对德肯迅速的转移，安瑞从白风背上站起，双脚猛一用力，身体如同利箭一般朝德肯飞去。手中的灵剑浮云更是发出呲啦啦的响声，直指德肯后心。

　　德肯心中大骇，如此威力能将空气颤抖成如此地步，就连自己也做不到。如果此刻强行将晨雾击杀，自己恐怕也要死于后方的剑下。

　　德肯迅速转身，挥剑挡住安瑞的直刺。

　　“当！”火光四溅。

　　德肯中途停下仓惶硬接安瑞，而安瑞是蓄势待发，两者高下立判。德肯被震的后退两步才勉强站稳。安瑞乘机一个转身，挡在晨雾面前。

　　死里逃生的晨雾此刻还是惊魂未定。

　　安瑞双手握剑，斗气大涨，朝德肯直刺！

　　“混沌――三叠浪！”

　　德肯长剑横在胸口，深蓝的斗气充斥着整个剑身。

　　“砰！”

　　一股巨大的力道从剑身传过，将剑身顶的贴在德肯胸前。

　　力道刚过，就在德肯松口气间，另外一股更加强大的力道如同洪水冲浪般的涌了过来，促不及防的德肯胸口如同被闷锤狠狠的敲了一下，体内顿时翻腾起来。身体不由自主的朝后方飞去，口中忍不住喷出一口鲜血。

　　“啪！”

　　半空中的德肯还没反应过来，白风已经欺到身边，粗长的尾巴如同钢鞭狠狠的砸在德肯身上，将其直直的砸到地上。

　　瞬息之间的战斗让人应接不暇。德肯艰难的爬起来，如果不是同样有着七级斗气，刚才两下攻击随便那次都会要了自己的命。擦干嘴角的血迹，德肯抬头注视着自己的对手。安瑞又坐回了白风之上。

　　“安瑞……”德肯大骇，同时心头也放松，“难怪自己会如此狼狈！”

　　“走，否则留下命！”

　　德肯看着安瑞还有身下的白风。七级灵剑武者加上七级魔兽，任何一个都不是自己所能对付的，更何况还有两个。这种情况下想格杀晨雾几乎是不可能的事情，如果再拖下去，安瑞真的可能会将自己和另外六名全部斩杀！要知道安瑞可不是威尔斯帝国的人，他是不会顾忌什么大王子的。更何况他是重剑辉煌的徒弟，就算杀了自己，大王子也不敢多说什么！

　　迅速衡量完利弊，德肯不再罗嗦转身就走。

　　“德肯先生，你不能走啊，你走了我们怎么办……”地狼堂堂主惨叫到。

　　德肯看都不看两位惊惶失措的堂主径直走入大厅。

　　“格鲁，给我拿下他们！”天赐下命到。

　　“是！”格鲁一挥手，二十多名亲卫迅速上前将两位堂主拿下。地狼堂堂主还准备反抗，没两下就被格鲁制服。天狼堂堂主失去了右臂，已经是个废人。亲卫们憋了一肚子火，在两位堂主身体柔软的地方狠狠的来了几下，特别是天狼堂堂主断臂之处。

　　“晨雾，这两个人我已经拿了，剩下的事情都是你们的内务，你自己处理吧。我在大厅内等你！”天赐说完，带领二十名亲卫押着两位堂主走进大厅。两位堂主被天赐拿下，德肯就算再杀晨雾也已经没有意义，七人早早已经离开。

　　大半天后晨雾处理好所有善后事宜来找天赐。

　　“大人，我二叔三叔犯下大罪，我希望你能将他们交给我来处理！”

　　天赐点点头，“这两个人我要来也没有用，就交给你好了！你们打算怎么处理他们？”

　　“谋杀狼王，死罪！不过看在亲戚一场的份上，而且这次并没有造成什么血案，我也还活着，我打算将他们废去斗气终生囚禁！不知道大人的意思如何？”

　　“这是你们的内务，我不管，我关心的只是我所管辖下的子民！”

　　“大人的意思我明白，我还需要一些时间去安抚属下，选出新堂主。等一切都恢复正常，我会去盐化城和大人商量平凉四城的管理以及税赋的事情！”

　　“好！那我就在盐化城等你！”

　　“谢大人！”

　　第二天，天赐就带着亲卫和安瑞莉儿一起起程回盐化城。

　　“天赐，你现在觉得这个女人如何？”马车上安瑞问道。莉儿和格鲁坐在旁边。

　　“厉害，非常厉害！”天赐赞叹到。

　　“大人，如果你能将她留下帮助大人，我想大人一定会如虎添翼的。”格鲁肯定的说道。

　　“怎么留呢？我觉得晨雾姐姐很在意西北狼，而且她还是狼王，怎么可能会放弃西北狼帮助我们呢？”旁边莉儿说道，这里面和晨雾接触时间最长的就是莉儿。

　　“哈哈哈！你们不用担心了，我已经想到一个办法了！”天赐开心的笑道。

　　回到盐化城，这里在克拉克的主持下一切十分正常的运作。克拉克也很时务的将思妮带在身边，将自己处理事情的原因标准方法等等全部都一股脑的教给思妮，简直就把思妮当作自己的徒弟一般。

　　“恭喜大少爷从今起收复平凉四城！”克拉克见到天赐等人回到城主府，立刻上来恭贺。跟着凯特公爵这么多年，事情成与不成一看表情就知道了。

　　天赐微笑着示意克拉克坐下说话。

　　“大少爷，我这几天抽空对平凉四城做了一点研究，列了一个大纲，还请大少爷过目！”克拉克话音刚落，思妮便拿出一张写了满满的纸张放在天赐面前。

　　“大少爷，我们目前的税赋每个月只有七千紫金币，一半用于增援西北军，另外一半只是刚够支出。平凉四城人口有一百八十五万左右，如果他们那里也按照我们现在的税收标准，每个月税赋可能只有一万两千个紫金币，除去他们自身的用度，可能没有什么可以给我们得了。除非大人能够再将东面和西面这五座城市收回，这五座城市相对比较富裕，总的人口数三百二十万左右，就算按照低税收也能够为我们增加两万一千紫金币每月的税收，这样一来不但可以增加西北军的增援，还能继续武装大少爷的亲卫。更主要的是到时候我们就有理由将西北狼的六成人马抽调出来组成城市驻防军常驻东西五城，一来维护那里的日常治安和稳定，二来也可以减弱西北狼的武装实力。不知道大少爷意下如何？”

　　天赐满意的点点头，“我答应帮助晨雾拿回西北狼，就是为了对付这东西五城！只不过现在西北狼需要内部调整，不能马上支援我们。我想最多两个月，我们就能够组织起来，将东西五城全部收回。”

　　天赐站起来，“克拉克先生，我希望你能将我们现在的税赋列个表派人交给晨雾，我希望他们能够马上实行。并告诉晨雾，让她整顿好以后来盐化城见我，我有重要事情和她商谈！”

　　“大少爷，如果我们现在就让他们实行这套税赋，他们可能得不到任何好处，我怕他们会抵制！”克拉克担心的说道。

　　“呵呵！不会的，晨雾算将来的帐算的比任何人都精明！”天赐自信的笑着。

　　和克拉克商讨过后，天赐正准备休息，一个亲卫跑了进来。

　　“城主大人，矮人掌柜求见！”

　　“矮人掌柜？”天赐一愣，这个时候不知道他来找自己作什么。

　　“大人，矮人掌柜这两天每天都来找你很多次！”亲卫禀报到。

　　天赐亲自走出城主府，远远的就看到矮人掌柜焦急的在正门口来回走动。

　　“掌柜的，西北风可真大，竟然把你也给吹来？”天赐笑着迎出门口，“先说好啊，我目前可没有紫金币了！”

　　“大人，你终于回来了！”矮人掌柜焦急的迎了上去，伸手招了招。

　　天赐躬下身上，矮人凑到天赐耳边，神秘的说道，“我师父回来了……”

　　“奥里佛工匠回来了？”

　　“是的，就在我们铁匠铺，师父他想见你！”

　　“好，我们这就去！”说完天赐和亲卫吩咐了几句后，便跟着掌柜的铁匠铺。

　　走进内堂，一位头发花白的矮人老者躺在床上，脸色苍白，赤裸着的上身缠着厚厚的纱布，肩头部分隐约透着一丝丝血迹。听到动静后，矮人老者睁开双眼。

　　“师父，城主大人来了！”掌柜的走向前将矮人老者轻轻扶起。

　　奥里佛工匠上下打量了一下天赐，“你就是新来的城主，伯爵大人吧！”

　　天赐一躬身，“我就是，我也早就听过奥里佛工匠的大名，一直想要拜会，但是听掌柜说你常年在外后也只得作罢。不知你这是？”天赐指了下矮人的伤口。

　　“不骄不躁，恭敬有佳！看来我徒儿说得没错，你果然和其他贵族不同！咳咳！”奥利弗工匠坐起来，靠着厚厚的被子。矮人掌柜又出去给天赐拿了一把座椅后，恭敬的离开，同时关上房门。

　　“听我徒儿说你现在也是个工匠了？”奥利弗工匠。

　　天赐不语，含笑点点头。

　　“看来是真的！哎！如果不是知道我那傻徒儿从来都不会说谎，我真的不敢相信那把长剑竟然会是出自你这个毛头小子之手，而且还只用了十五天的时间。自古以来我们矮人自诩铸造天赋天下第一，晋级工匠年龄快你们人类十年，如今看到你后真让我们汗颜，真是天外有天，矮人外有人啊！”

　　天赐微微一笑，“我只不过是有幸走了条捷径而已，算不得数的！”

　　奥利弗工匠摆摆手，“我们矮人从不相信什么捷径，运气，我们只相信事实！哎，想我两百多岁才晋级工匠，现在想起来真是汗颜啊！”

　　“以前我师父也教导过我们说，你们矮人族的天赋分为两种，一种是铸造，另外一种就是寻矿。对于矮人来说都只会有一种天赋突出，很少有人能两者兼顾。我听掌柜的说过，你的寻矿本事在整个矮人族都是有名的，我想你的天赋一定是寻矿，你同时又是工匠，能达到两者兼顾，奥利弗工匠应该是很厉害才对！”

　　听到天赐这么一说，奥利弗工匠也不禁的得意起来，“不错，我得天赋是寻矿。至于铸造，我的天赋一般，能达到工匠已经到头了，以后都不可能再有什么精进了。不过教教外面的那些个小子们还是不成问题的。”

　　天赐赞同的一笑，“你这次去寻矿好像才走了没几天，怎么会这么快就回来，而且你的伤是？”

　　奥利弗工匠用手捂着伤口，“这个也就是我今天找你的原因。虽然我们矮人向来不喜欢信任你们人类，但以你现在的本事，足可以和我们矮人作朋友了。我这次是向西面出发，数天前在克拉玛城和克玛依城中间发现了一个铁矿，如果论规模恐怕不会比大陆上任何一个铁矿都差，而我发现的还都是外围，真正的中心还没等我接近就被一只利箭射伤。若不是我跑的快，真的要被他们格杀了！”

　　天赐心头一震，没想到西北贫瘠的大地上竟然有如此大规模的铁矿藏，如果能够将其开发利用，那每年的盈利将会有多少？

　　“你的意思是，已经有人守在了附近了？或者……”

　　奥利弗点点头，“我想应该是有人提前发现了这个铁矿，而且已经开始秘密的开采了。我当时已经能够清晰的闻到新铁味道了。”

　　“克拉玛城和克玛依城都是在被烈日佣兵团控制，如果说有人在非法开采铁矿这么大的动静一定瞒不住烈日佣兵团的，除非是他们自己在开采！”天赐脸色顿时一沉，“帝国有明文法令，凡是铁盐均属国家所有，就算是当地的领主开发也必须上缴国家一半的产出后，才列入税收盈利的范围和国家五五分成。也就是说任何一个铁矿和盐矿，国家所得四分之三，领主所得不过是四分之一。如今他们烈日佣兵团妄故国法私自开发，一不上缴国家，二不上缴领主，真是胆大包天！”

　　奥利弗叹道，“我们西北虽然看起来贫瘠，其实真正的财富都在地下。就拿那个铁矿来说，铁质的纯度很高，提炼的程序简单，而且提炼出来的基本上都会是上好的铁料。其中更是有不少的精铁和幻铁。除了那个外还有不少稀有金属，虽然稀有金属的含量都比较少，但是价值却非常高。不是我信口胡说，如果说帝国中那里的金属矿藏最为丰富，非西北莫属。否则我这几百年也不会呆在西北不走。”

　　天赐听得心中暗惊，原以为西北物资匮乏，土地贫瘠，没想到其中还有这么多自己不知道不了解的……如果能好好利用，无疑是一笔巨大的财富。虽然自己不缺紫金币，但用来发展整个西北倒是件好事情。

　　天赐又和奥利弗聊了一会，问清事情的经过和一些细节，叮嘱奥利弗工匠好好养伤后，才离开铁匠铺回到城主府。天色已晚，所有人都基本上休息了，只有思妮陪着莉儿等在客厅之中。看到天赐回来，莉儿快步迎了上去。

　　“爸爸他们呢，克拉克还有格鲁呢，我有事情找他们！”天赐说道。

　　“重要么，如果不重要就明天说吧，他们也都劳累了一天，现在恐怕已经睡着了！”莉儿说道。

　　“是么？”天赐看下外面高高的月亮，“呵呵！我给忘了！”


第二十四章 纳贤

　　细雨朦朦的首都安科纳。

　　“陛下，西北密奏到！”

　　“快拿上来！咳咳！咳咳咳！”

　　“启禀陛下：

　　西北形式大致稳定，盐化城城主天赐伯爵今以迅雷不及掩耳之势组建三千装备精良的亲卫，剿灭当地土匪收复盐化城及附近十三村庄。其降低赋税至最低水准深受子民拥护。如今更是瓦解西北狼，虽然其具体行为臣还未能探清，不过平凉四城和西北狼已在其掌控之中。

　　然而西北势力关系错综复杂，如果他想要平定西北所有势力，必须……

　　天影——坤奏报。”

　　……

　　第二天早上，所有人都被天赐叫到了大厅议事！

　　“大少爷，不知道你这么急着叫我们来有什么重要的事情吩咐么？”克拉克首先发问道，其他人也都奇怪的望着天赐。

　　“我昨天得到一个消息，在克拉玛城和克玛依城之间有一个储量非常大的铁矿藏，据说其规模和纯度不比帝国任何一个铁矿要差。另外还有，烈日佣兵团已经开始在秘密的开采这个铁矿了！”

　　“哗！”

　　所有听到的人都一下沸腾了。

　　在场的大部分都是土生土长的西北人，这么多年都以为自己脚下的这片土地是被上天遗弃的贫瘠之地，没有想到竟然会出现这么大的矿藏，这无异于将一个惊雷丢落在人群之中，让人简直不敢相信。

　　“你们不用怀疑了，这一点是位矮人打探清楚的，矮人的品德和寻矿的本事我想各位也都有所耳闻吧，他们一旦确定，那百分之百是真的！”天赐止住众人们的猜测。

　　“大人，如果你说的是真的，那么事情可就严重了！帝国建立之初就早有明文规定，禁止任何人私自开发铁矿盐矿，违者其罪可诛。这个烈日佣兵团也算是有规模的佣兵团，他们不可能连这点法规都不清楚，他们这么做简直就是胆大包天目无王法，大人可以乘机将他们一举歼灭。”克拉克走到中间说道，眼中同时放出点点紫光，“而且大人，如果按照你说的估计，一旦我们能接手这个铁矿藏，那么每个月的收入除去上缴的，不下万枚紫金币！”

　　天赐和众亲卫面面相炯，没想到一个铁矿竟然比整个盐化城的税收还要高。

　　“大人，那你还等什么，我们这就去把他们给剿灭了！”几位中队长愤然道，已经开始擦拳磨掌。

　　“大人，我觉得还是三思而后行吧！那个烈日佣兵团和大王子的关系早就不是什么秘密。他们既然敢公然违背帝国法律法规，我想一定有大王子给他们作后盾，否则我想他们不会有这么大的胆子！”格鲁也走到中间，提醒道。

　　天赐点点头，“我也是这个意思，如果我们冒然出手，就算拿了确切的证据也会得罪大王子的。你们也都知道，我是最不想参于到他们几个王子之中的，所以才先找你们来商量一下！这件事情谁都不要泄漏出去，让我再好好想想！”

　　“大人，我们不如先派人去打探一下，摸清他们的情况再说！”格鲁建议道。

　　“格鲁说得对，虽然矮人是不会说谎的，但是我们还是要眼见为实！不过据说那里守备的很严，就算是在外围，他们也都有很多警戒！我怕你们去什么都没打探出来反而会先惊动他们。”天赐不无担忧的道。

　　“呵呵，那就让我去吧！”安瑞站起来，“这些天光呆着都有点不习惯了，不如就让我去打探一下吧！”

　　“如果爸爸亲自去，那就什么都不用担心了！”天赐小小的拍了安瑞一个马屁。

　　众人也都点点头，在场的也只有安瑞能说出这样的话，谁让人家的武技斗气最强呢！

　　“天赐哥哥，我想出一个办法！”旁边一直默默听着的莉儿忽然说道。

　　天赐惊喜，“什么办法？快说！”

　　“你可以向晨雾姐姐求教啊，我想她一定会有办法的！”

　　天赐心中一亮，双手抓住莉儿的俏肩，“莉儿，你真的是太聪明了，我怎么把晨雾给忘了呢！哈哈哈！”

　　被天赐当众夸奖，莉儿不由的开心，脸上丝丝微红。

　　第二天了解完大致的地形后，安瑞就带着白风外出了！

　　天赐继续呆在城主府内处理事物。其实自从克拉克带着百名幕僚来到盐化城以后，天赐和格鲁就像从地狱到了天堂。而克拉克也十分的有干头，平时幕僚都是出出注意提提建议，或者干些脏累的活儿，等到出风头的时候都是那些个贵族们去出。而在这里天赐什么都不管，完全交给他们自己处理，处理的好了自己出风头，处理的不好自己被骂被罚。这种第一次当家作主的感觉使得众位幕僚干劲十足！

　　天赐空闲出来，有空就去城内巡视一番，或者去格鲁的亲卫团跟随大家一起训练。让众位亲卫大跌眼睛的是，论训练强度和幅度，他们竟然都跟不上天赐的节奏。都以为贵族们只会养尊处优，而他们的领主却让他们深刻的知道，什么才是高强度，什么才是变态的耐力！这点格鲁早就有所领会，反而看笑话般的看着各个不服气和天赐比试的亲卫。

　　几天下来，天赐在亲卫团心目中的地位大涨，不仅仅是因为他是城主，贵族，更多是因为天赐让他们打心底里敬佩，心服口服五体拜服！

　　第十天安瑞派人传过口信，只是证实了烈日佣兵团在克拉玛城和克玛依城之间的确在私自开发铁矿，具体的规模和当地防御部署只有等安瑞回来后才能得到详细的信息。而安瑞并没有立刻回来，反而潜入了克拉玛城和克玛依城去打探那里的虚实。

　　“大人，晨雾小姐已经到了盐化城，而且她是只身一人来的！”格鲁汇报到。

　　“请到我的书房！”

　　“是！”

　　天赐坐在书房之中，晨雾坐在了下方。

　　“都处理好了么？”

　　“谢大人关心！我们西北狼的事情都处理好了。换了两名可靠的新堂主，而且我已经将狼王之位传给了我姐夫泽达！”

　　天赐一笑，“怎么不打算继续做你的狼王了么？你的敌人都已经清理干净了，我想现在已经没有人可以威胁到你的狼王地位了！”

　　“当然，我们内部是没有，但这并不代表我们的外部也同样没有！”晨雾惨淡的一笑，“你说对么？我们的领主大人！”

　　这时莉儿端着两杯热茶走了进来，放在二人面前后默默的站在了天赐背后！

　　晨雾端起茶杯，轻轻的一抿。

　　“虽然和大人接触时间不长，但是我也可以感觉到大人爱民如子。所以我希望大人能够同样这么对待我们西北狼。他们也都是无法忍受各地的高税赋才跑到我们平凉城加入到西北狼的，他们也都是你的子民，也都是曾经无助的弱者！”

　　天赐面色严肃的站起来在书房内来回的走了两步。

　　“你们西北狼武装超过万名，是我亲卫的三倍之多。我在帝国学院学习大陆通史的时候，我的老师欧灵曾经和我们说过这么一句话‘侧塌之旁岂容他人酣睡！’晨雾小姐，我想你应该知道是什么意思！”

　　晨雾脸色突然大变急道，“大人，兵贵精而不在多！大人的亲卫都是精挑细选，装备精良，且在大人的带领下上下一心斗志高昂。而我们西北狼只不过是一群只为吃饱饭的残兵剩将，除了维护城市治安之外再无他用，更本就不是大人的对手，大人又何必赶尽杀绝呢？”

　　天赐摇摇手沉重的说道，“两军交战不是二人决斗，需要的是计谋是才略。常言道运筹帷幄之中，决胜于千里之外！我相信如果我们之间真的发生战斗，在晨雾小姐的带领下，最终溃败的一定是我们！”

　　晨雾身体一颤，放下手中的茶杯，“原来大人真正担心的不是我们西北狼万人，不过是我一人而已！好！只要大人对天发誓肯放过西北狼的兄弟们，我立刻自绝于大人面前！”

　　说完晨雾从腰间抽出一把匕首，架在自己的颈部，锋利的刀刃压住白皙的皮肤，立刻显出一条红迹。

　　莉儿大惊，连忙跑上去拉住晨雾的手，“晨雾姐姐，别这样，有什么可以好好的说。我想天赐哥哥不是这个意思！”

　　此时天赐也心头一惊，本想通过西北狼施压晨雾，没想到晨雾这么钢烈。天赐偷偷给莉儿打眼色拉住晨雾，一面继续面不改色的说道，“你又何必如此呢，我只不过希望你能在我们盐化城常住而已。”

　　晨雾放下手中的匕首惨淡道，“原来大人只是想软禁我，那我是不是应该谢谢大人的不杀之恩呢？”

　　此刻莉儿忍不住，“天赐哥哥，你就别逗晨雾姐姐了，有什么你就直说吧！”

　　天赐一叹，原本严肃的脸上立刻变得轻松起来，“呵呵！莉儿你就不能再坚持一会么？”

　　晨雾望着天赐二人，一脸的茫然！

　　“大人！”这时候格鲁拿着一张单据走进书房，“禀报大人，我们这次又和矮人们提前预支了一百套铠甲武器，请大人签名，我送到矮人那里去！”

　　格鲁看了眼茫然的晨雾，“大人，你还没有……”

　　天赐笑笑，转头对晨雾说道，“晨雾，你不要误会，我并没有打算软禁你，我只是希望你能成为我的幕僚，帮我们出谋划策。”

　　晨雾这下终于明白了，“原来饶了这么大的圈子，大人就是想让我做你的幕僚？”

　　“如果晨雾小姐不乐意，我并不勉强，你随时都可以离开！”

　　“大人不可！”格鲁急忙说道，“如果让她回到西北狼，那对我们将会是很大的威胁！如果她不同意，我请命带领亲卫剿灭西北狼将他们一网打尽，一个不留！！”

　　晨雾怨恨的瞪着格鲁，双眼冒出怒火，几乎要将格鲁熔化。

　　“考虑的怎么样？”天赐不置可否，而是笑着问晨雾到。

　　“大人，我们都是聪明人，你又何必如此多问呢？”晨雾略一思索，平静下来走到格鲁面前，“格鲁团长虽然不喜欢我们西北狼，但也应该知道他们八成都是贫民，以你的性格和平日的作为，又怎么会如此噬血残忍呢？理由只有一个，就是你们城主大人给你下了命令，让你这么说的对么？”

　　格鲁顿时不知所措，求救的看向天赐。

　　“如果我没猜错，这张清单也是白纸！”说罢晨雾闪电出手，从格鲁手中抢过找天赐签名的清单，果然是张只字未写的白纸。

　　“哼！两个大男人合伙作假欺负我一个弱女子，更可笑的是竟然连作假都不会！”晨雾不屑的哼道。

　　天赐和格鲁同时尴尬起来，本来是合伙逼晨雾的，现在反而让晨雾抓住把柄反守为攻了。

　　“咳咳！”天赐干咳了两下，朝莉儿猛打眼色。

　　“晨雾姐姐，你误会天赐哥哥了！”莉儿恰当的走了上来，“我们最近遇到很多麻烦的事情都不知道如何处理，而且天赐哥哥身边连一个能出主意的人都没有，所以我们就想起了晨雾姐姐，希望你能留在盐化城为天赐哥哥出谋划策。盐化城好了，周边的城市也自然会好起来，这样比你在平凉城呆着可有意义的多！”

　　听了莉儿的话，晨雾也不由得心动起来。

　　“就是么！其实我们大人就是这个意思！”格鲁尴尬的说道。

　　“晨雾，我的历史老师曾说过，穷则独善其身，达则兼济天下。当初有萨费罗斯子爵在，你尚可独善其身保护平凉四城的子民们。如今萨费罗斯子爵走了，你为什么不能兼济这盐化周边十三城呢？”天赐诚恳的说道。

　　听了三人的话，晨雾沉默了。

　　天赐一席话深深的打在了她的内心。西北所有人都知道平凉四城的税赋是整个西北最低的，但又有谁知道其中的晨雾吃了所少酸苦？

　　萨费罗斯子爵定额的税赋不能不交足，万名兄弟们也要吃饭，天狼堂地狼堂两位堂主明里暗里伸手要取紫金币，风狼堂堂主虽然不要，但上缴的紫金币年年减少……甚至在一次堂主众议的时候两位堂主仗着长辈的身份当场要求晨雾将税赋增加到盐化城水平，虽然风狼堂堂主没有直言但却作壁上观，最后靠着姐姐，姐夫二人的支持和自己新狼王的身份才压住二位堂主，但事后自己却不知道哭了多少次！

　　想到这里晨雾忍不住，眼泪顿时哗哗的流了下来。

　　书房内三人顿时手足无措！

　　“晨雾姐姐，你怎么了，如果你真的不愿意的话，我们不会难为你的！”莉儿拉着晨雾的手，递上一块丝帕。

　　晨雾接过丝帕，擦干泪水，“没事，我只是想到以前的事情伤心！”

　　天赐和格鲁松口气，小心的探试道，“那……那你是……答应了？”

　　晨雾正准备点头，忽然看到格鲁，心中火气立刻不打一处来，“大人，我可以答应你，不过我有个要求！如果你答应我就留下，否则就算你杀了我，我也不能答应！”

　　天赐大喜，“什么要求你说，只要我能办到，我一定答应你！”

　　“很简单，我不要做什么幕僚，我要做就做亲卫团团长！”

　　天赐等三人一愣，对视着！

　　目前天赐只是个伯爵，亲卫只有五千名，只能编成一个团，而亲卫团也只有一位团长就是格鲁，如今晨雾提出要做团长，那格鲁怎么办？难道降做中队长？小队长？但是如果不答应，晨雾就不会留下，这个怎么才好！

　　“咳咳！晨雾，你看这个……”天赐刚要说话。

　　“答应还是不答应？”晨雾态度很是坚决。

　　格鲁走向前一行礼，“大人，格鲁本就是一个莽人，冲锋陷阵自然不在话下，但出谋划策实不善长。团长人选，当有谋者当之，我愿意让出团长之位！”

　　这么长时间格鲁一直都兢兢业业，突然撤掉团长职务，天赐有些于心不忍，犹豫不决。

　　“大人，你身为上位者一切当以大局为重，个人得失且不可看的如此之重。再说我格鲁并非那种斤斤计较之人，只要能为西北出力，具体什么职位都一样！”

　　听完格鲁的话，天赐心中明朗，“好！我答应你！从今日起你就是我亲卫团团长，格鲁为副团长！亲卫团所有人员皆受你调遣！”

　　对于这支年轻的亲卫团来说，今天迎来了它最终要的日子，他们的老团长被降为副团长，而他们迎来了位新的团长，一位身穿银色铠甲，英姿飒爽的女子——晨雾！

　　城外校场上，三千多名亲卫整齐的站列着。

　　太阳无情的照耀下来，汗水顺着每个人的眉毛脸颊流淌下来，但是没有一个人敢伸手去擦掉。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　“啪！”

　　二十声响亮的鞭子抽打声音传入每一个人的耳朵之中，打在每一个人心中。

　　“启禀团长！中队长齐兰不敬团长，按军规当罚二十鞭，现在已经执行完毕！”格鲁一拱手向晨雾禀报到，手中的长鞭还沾满着血迹。

　　“恩，带下去敷药！”

　　“是！”

　　格鲁招呼另外一名亲卫，两人架着半昏迷的齐兰朝营中走去。整个过程齐兰没有运用斗气作丝毫抵抗，而格鲁也没有丝毫留情，二十鞭竟然把壮如牛的齐兰打了个半死，所有眼睁睁看着行刑的亲卫都不由的心颤。

　　刚离开了校场。

　　“格鲁大哥，这算是什么事情啊，平白无故为什么要把你的团长给码掉，码就码呗，为啥弄个女人来。”亲卫一脸的愤然。

　　“闭嘴，难道你也想找抽？”格鲁训斥到。

　　“抽就抽，连齐兰大哥都打成这样了，我怕什么。齐兰大哥可是和大哥你一起长大的啊！”

　　格鲁停下来，心痛的看着被自己抽打的血肉模糊的三十多年的好兄弟，“单凭这一点，我不如她啊！”


第二十五章 整顿

　　晨雾担任亲卫团团长已经一个多月了！

　　安瑞还是没有回来。

　　盐化城城主府内，天赐和克拉克以及两位团长副团长，六位中队长一起商量着如何才能收服伯纳，伯西，伯林，克拉玛，克玛依五城。

　　“晨雾，你们西北狼是怎么处理的，都已经稳定下来么？”天赐突然问道。

　　“恩，我已经将二叔三叔的亲信们剔除，现在平凉四城都已经恢复安定了。至于我们西北狼，父亲还在的时候有很多亲信，他们有能力有资历而且对我也非常关照，我从他们中选了两名资历最深的元老出任天狼堂和地狼堂堂主。索萨虽然断了条左臂，但关系不大可以继续出任风狼堂堂主，我姐姐夕雾出任血狼堂，我姐夫泽达为人坦荡大气，声望人缘也都很不错，所以暂时出任狼王。当初我以为你们不会轻易的放过我，所以交待过如果半个月我还没有消息，就让泽达正式继承狼王。不过现在看来，你们还是没有放过我，当初的决定真的派上了用场。”

　　天赐尴尬的一笑，“也不能这么说，呵呵！那你们的那些子弟兵们呢？税赋够用么？”

　　“自从克拉克先生派人把税赋标准送到平凉后，我们平凉四城就严格按照克拉克先生的意思去做，没有半点马虎。不过这样一来我们税收恐怕还不到以前的五分之二，虽然不用再向萨费罗斯子爵上缴了，但也只够维持正常的生计运作，一点多余的紫金币都没有，万一出个什么天灾人祸的大事情，恐怕连应急的紫金币都没有。”晨雾担忧的说道，同时看向天赐。

　　天赐揉揉额头，“这个问题克拉克先生也说过，还提出了个建议，我想和你说一下！如果你同意再和泽达狼王说一下。”

　　“大人请讲！”

　　“据我所知，你们西北狼本来只有三千人左右，是因为后来贫民们的加入才扩大到一万人。其实这七千多人并非你们的核心，战斗力也不怎强。我们的意思是你们可以让他们从西北狼中出来，由我出面将他们统一调整成为城市防御驻军，用来守备剩下这五城的防御和治安，你看如何？”

　　“大人是要将西北狼分化？”

　　“也可以这么说，不过我觉得是在精简。平凉四城人口稀少，而且还有自身的城市防御驻军维持城内的治安，你们所做的不过是保护四城的安全不被侵扰，三千之众完全足够了，又何必要那么多的闲杂兵力？再说这七千人本来就不是你们西北狼固有的，放他们出去有何不可？而且放他们出去后每个月省下的军费也不是笔小数目，足够用来应急和发展之用”

　　“大人所言极是。本来我当初也不想接纳这么多人的，但是如果我当时不接纳，恐怕他们就要落草为寇打家劫舍了。到那个时候恐怕会给我们带来更多的麻烦。既然大人这么说了，我可以替西北狼作主，但是有一条，我们原先的人大人不能借机分离！”

　　天赐笑笑，“我本来就没打算将你们原先的成员分离的意思。其实这样作对你们对我们都会有好处，你们少了个包袱，我们也解决了未来城防守卫的问题。呵呵！”

　　晨雾也笑道，“我原先还真是小看了克拉克先生，他这么一手不但是大人所说的那样，还清理了大人的侧塌，最终还是大人占尽便宜！我以后也要多多像克拉克先生学习才对！”

　　克拉克谦虚的摆摆手，“呵呵！我只不过是个幕僚，替大少爷打理打理封地，管理管理金粮还可以得心应手，但为大少爷省时夺势出谋划策就非我所能了，还要有劳晨雾姑娘了！”

　　天赐和莉儿等人也都符合。

　　“晨雾，刚才你也都听了整个事情的经过，你觉得如何处理？”天赐恢复到刚才的话题。

　　“我觉得这件事情，我们目前千万不能插手！”晨雾郑重的说道。

　　众人一愣！

　　“在大人的地盘上干出违法的事情，还不让大人插手，这传出去大人的颜面何在，以后我们亲卫如何立足？”一位中队长不屑的说道。

　　其他四位中队长也都附和，只有被打了的齐兰默不做声，用目光支持其他战友。

　　晨雾扫了一眼六位中队长，“那你们说该怎么办？”

　　六人对视，一时间说不出话。

　　“咳咳！我们都以团长马首是瞻，不知道团长有何打算？”格鲁出言为众人解困。

　　“哼！如果真是这样就好了！”晨雾回过眼神，“烈日佣兵团他们竟然敢干，大王子也必定知道，甚至可能是大王子亲自下达了命令。如果我们现在打着领主的招牌明目张胆的去查封，去剿灭，那么你说谁最生气，谁最开心？”

　　“这还用说，当然是大王子最生气，他的对头三王子最开心了！”中队长说道。

　　“你也不笨啊，那我问你让三王子开心对大人有好处么？”

　　“当然没有了，三王子和大人关系不好，也和凯特公爵关系不好，这谁都知道。”

　　“让大王子生气对大人有好处么？”

　　中队长老脸一红，“也没有！”

　　“那就是了，既然对我们百弊而无一利，我们为什么还要做呢？”晨雾傲然说道。

　　“因为……因为我们要收回铁矿！难道不是么？”中队长继续挣扎。

　　“哼！铁矿是要收回，但也要看怎么收回。”晨雾的说道，“大人，矿我们要收回，但人我们绝对不能得罪！这对大人，对西北的未来都很重要！”

　　天赐点点头，“晨雾说得不错。现在三个王子暗下争夺王位，我实在不愿意参合进去，我现在只想替国王陛下管理好这块地方，能让子民们安居乐业，其他的我一概不想。”

　　晨雾听罢，“大人一片赤子之心，是我西北子民们的福气！”

　　天赐笑笑，“不是我赤子之心，是我比较懒散，再加上我对名利权势这些东西都不感兴趣，如果不是陛下这份委托和百万子民的期盼，我真的希望回到首都作个小铁匠，到时候你们的铠甲武器都可以找我来买，我可比那个矮人掌柜大方的多，给你们半价优惠啊！”

　　“哈哈哈！”听了天赐的话，所有人都轻松的笑了起来。

　　等大家笑够了，天赐才正经的问道，“那晨雾你说我们该怎么办？总不能放着不管吧！”

　　“放着不管当然不行。纸包不住火的，这件事情迟早会大白于天下。国王陛下将你放到西北来本来就是想让你接管这里，特别是西北军，希望你能站在中间不偏袒任何一个王子，如果让国王陛下知道你纵容大王子私下里开矿那国王陛下会如何去想？更何况如果到时候是大王子继位倒也罢了，如果三王子继位，谁能保证他不会用这件事情来打压你？就算给大人定一个监管失察纵容私矿之罪也能将你削爵为民。甚至处决也说不准。”

　　“不会的，我干爷爷一定不会准许他们杀天赐哥哥的！”一旁的莉儿焦急的说道，仿佛马上就要杀了天赐一般。

　　众人一愣，“你干爷爷？”

　　“呵呵！你们不用多猜了，可能你们还都不知道，莉儿的干爷爷就是拉法尔院长，也就是你们所说的护国圣者大人！”天赐解释到。

　　一片寂静，所有人都知道这个斯斯文文，柔柔弱弱的未来城主夫人魔法实力高强，但却从没有想到她的背景竟然是如此的深厚强大。

　　“那我可真的要恭喜大人了，没想到莉儿小姐竟然是块活着的免死金牌，难怪当初大人你要把她的手拉的紧紧的！”晨雾调笑到。

　　哈哈哈！所有亲卫都笑了起来。莉儿的小脸蛋顿时红透了。

　　“咳咳！”天赐尴尬的咳嗽一下，“晨雾，你接着说吧！”

　　“这件事情不管不行，直接管也不行。既然这样我们就叫别人去管！！”

　　“谁？？”所有的中队长齐声问道。

　　“你们说如果一次偶然的机会，让剑芒佣兵团和玫瑰佣兵团的外出放风的人发现了这个铁矿，他们会怎么作？”

　　“当然是上报团长了！”

　　“他们团长会怎么作？”

　　“当然是禀报三王子了。”众人齐声到，片刻，“哦～～～我明白了！”

　　“除此外，大人你还要写份密报，就说你在接管盐化城的时候发现烈日佣兵团私自开采国家铁矿。你想将之剿灭以正国法，但奈何亲卫数目太少战斗力卑微无法完成，所以请王国陛下派遣西北军前往剿灭。大人切记，写好后千万不要写日期，直接送到凯特公爵手中，他会知道剩下的事情怎么处理。”

　　“这样甚好！我们既不用卷入他们王子的斗争之中，又不用担上以后的失察之罪！果然是好办发！看来当日我和格鲁那场戏没有白演啊！呵呵！”天赐笑着满意的说道。

　　晨雾轻哼一声，锐利的目光直刺格鲁。

　　“大人怎么那壶不开提那壶！”格鲁心中暗暗埋怨，现在晨雾是团长自己是副团长，晨雾不敢找大人撒气，恐怕自己将会成为晨雾的撒气桶！

　　“这件事情就这么定了！不过这样来回恐怕还要两三个月，这段时间各位有什么打算么？”天赐问道。

　　“禀报大人！我这个月通过对亲卫团的观察，发现很大了个的问题，而且这些问题都是致命的！我真不知道前任团长是怎么带的，这样简直是在间接的谋杀大人！”晨雾严肃的说道。

　　六位中队长立刻变得义愤填膺。

　　格鲁眉头一皱，这来得还真快！

　　“怎么说？”天赐好奇的问道。

　　“首先是这个军纪的问题！大人，你有没有发现，现在你的亲卫结构上，各个中队长和他们各自的小队长们队员们基本上都是从一个村子里出来的，或者是两三个相近的村子里出来的么？”

　　“我知道，这有什么不妥么？”天赐问道。

　　“十分不妥！就因为他们是一个村子中或者相邻村子中出来的，中间有着很深厚的人情世故在，所以他们才会妄故军纪。”晨雾走到六位中队长面前，“我问你们，除了当日我打了不敬团长的齐兰外，你们还有谁按军纪处罚过违反军规的亲卫？”

　　面对团长的质问，六位中队长低下头。手下都是常年和自己从小一起嬉闹长大的，就算是违反了军纪自己也最多是骂上两句，还从没有像军纪中所说的仗刑或者鞭刑过。

　　看着沉默的队长们，答案自明！

　　“现在大人明白我为什么说不妥了吧！俗话说小时偷针，大时偷金！现在亲卫团刚刚组建，人员都还是些老实的村民们，目前来看不会发生什么太大的事情。但是将眼光放远，随着时间变长，现在的新兵都会变成老兵，如果我们不能加以约束，恐怕要不了十年他们都会变成痞兵！到时候不要说我们还靠他们的战斗力去保卫领地了，他们不去欺压我们的子民们就谢天谢地了！所以大陆上自古就有一条不变的定论‘军纪大如天！’说得就是这个！”

　　六位中队长此刻眼中都充满了恐惧，仿佛看到了未来的可怕景象一般！

　　格鲁站起来向天赐一行礼躬身道，“大人，团长说的极是。这件事情的确是我的过失，请大人处罚！”

　　“格鲁，你不用这样，当初划分中队我也……”

　　“大人！”晨雾马上打断天赐，“既然格鲁副～～团长认识到自己的错误，我们就从格鲁副团长开始处罚，这样才能杀一儆百！我看不如就让格鲁副团长去城门站岗待罪五天以示惩戒！好像北门人最多，就去北门吧！”

　　格鲁直起身子，“谢团长开恩，我明天就去领罚！”

　　“好！记住穿上今天的这套行头，站在太阳底下，每天五个时辰，不能坐不能躺！中间只能休息半个时辰喝水吃饭！”晨雾得意的说道，心中那个痛快！

　　“是！”格鲁领命道。其他六位中队长大寒！

　　天赐和莉儿同情的看了一眼格鲁，心中暗叹，幸亏没说出来当初分中队的时候自己也参与提议了，否则按晨雾个性说不定连自己都一起处罚了！

　　“我现在就向大人提出重新分配中队的提议。以后我们亲卫所有中队长，小队长都不得带领自己村或附近村的亲卫。”晨雾接着立刻提出建议。

　　“那每个中队小队的成员也打乱重新分配么？”齐亚中队长关心的问道。

　　“这倒不用！第一亲卫众多，这样作的话动作太大。第二他们常年在一起，无论配合还是熟悉都非常好了，如果打散让他们重新磨合无异于画蛇添足自找麻烦！我们只要重新分配他们的队长就行了！”

　　所有人都信服的点点头。

　　“好！就按着晨雾的意思去做！格鲁，你和晨雾这几天去把调动的计划写下来，我看下，如果没问题的话就准备大调动吧！”天赐吩咐到。

　　“不劳格鲁大驾了，他还要去城门服刑，我和六位中队长来作就行了！”

　　众人额头上不由掉下一滴大汗！

　　“其次，大人也算是个封地广阔亲卫众多的大贵族了，怎么能连一点情报部门都没有呢？我们西北狼小小的土匪都知道情报的重要性，你们这么一个大亲卫团竟然连一个情报人员都没有！”

　　格鲁和中队长们羞愧难当！

　　“最后，战斗力分配的问题！我们的亲卫中，拥有斗气的只有四分之一左右，大部分人都不会斗气。格鲁副团长竟然将他们平均分散在各个中队小队之中！”

　　“不妥么？我们当时认为这样可以让他们在中队小队中起到模范带头做作用，平时还能指导其他人修练斗气！”天赐不解的说道。

　　“当然不妥！我们这是亲卫团，不是学院不是猎人团佣兵团，我们不需要模范带头，我们需要的是绝对的战斗力！我们要拥有一只最强的队伍去完成最艰苦的最困难的任务，与其要六只平庸的中队不如要一只精锐的小队！大人，我听说凯特公爵拥有两万亲卫，而他最精锐的好像只有一个小队吧，而且一直跟在凯特公爵身边！”

　　天赐此刻才慧心的一笑，“不错，外公亲卫高达两万，其中一万五千留在封地，身边只有五千，大部分都驻扎在首都外面。而真正留在公爵府内的只有一千银甲卫，还有五十名金菊卫。其中金菊卫才是外公亲卫的王牌！”

　　对金菊卫天赐至今还是不熟悉。第一次见到金菊卫是在从伊尔村回到首都的路上。当时突然冒出刺客，所有人都惊惶失措，唯有金菊卫毫无慌乱，特别是队长高斯更是镇定自若，当场调整所有人来对付刺客！只不过当时公爵太过于担心尼罗的安全，安排了一半的人去保护尼罗。金菊卫是严格执行自己的命令，就算刀架在脖子上也不改变！当时眼看着无数的人倒下，金菊卫依然紧护在尼罗身边不曾出手。如果当时一半的金菊卫出手，恐怕天赐就不会出事了！

　　在公爵府内，大部分都是银甲卫很少见到金菊卫。除了跟在公爵大人身边进出的二十名外，其他金菊卫都会换上便装保护在珍和尼罗身边，特别是尼罗，恐怕他自己都不知道每次外出周围都会跟着二十名便衣的金菊卫。这些天赐自然也是不知道的。

　　“所以我们应该效仿凯特公爵大人，组建出自己亲卫中的万牌！据我所知，我们亲卫中三四级斗气者除了各位队长外只有七十名，我们就把这些人抽调出来组建成一个专门的小队，用来应付最困难得任务！其他人员不变，他们的训练和指导由他们的队长们负责！”晨雾看了一圈显得不满的中队长们，“你们不用不服，有些任务不是靠人多就可以解决的，要的是精英。否则去多少都是送死，你们也不希望自己的兄弟们白白送死吧！”

　　天赐点点头，“晨雾你说的很对，看来当初的确是我们考虑的不够周详，是我们错了！”

　　格鲁抿着嘴，走先前一步，正要请罪。天赐忙打手势，阻止格鲁请罪。

　　“哼！”晨雾瞟了一眼天赐，“既然格鲁副团长又认识到自己的错误，那么就两罪一罚，你就站七天吧！”


第二十六章 邀请

　　亲卫团在晨雾的带领下进行了大的调整。所有队长都进行了调整，所有三四级斗气者也都被抽调出来专门组成了一个小队，由罗娜担任队长，直接听命于晨雾。

　　格鲁在北城门门口整整的站了七天！

　　“大人，我们亲卫团已经重新调整好了，经过一个多月的磨合，队长们已经和队员们融合到一块了！”晨雾禀报到。

　　“辛苦你了！”天赐站起来说道。

　　“大人，目前亲卫团已经整合的差不多了，我想先回平凉城看一下，顺便和泽达商量一下关于那七千兄弟的去留问题，你看如何？”晨雾问道。

　　“好啊，你们去商量一下吧，我希望你能带个好消息回来！”天赐笑着说道。

　　晨雾气结，能不带好消息回来么？

　　第二天，晨雾带着二十多名亲卫出发前往平凉城。

　　“天赐哥哥，你说晨雾团长会带好消息回来么？”莉儿端出托盘，里面放着一碗甜汤和一盘烤鸡。莉儿刚把甜汤放在天赐面前，旁边睡觉的羽儿立刻蹦了起来叼着烤鸡逃命似的往房顶跑。

　　天赐和莉儿不由的笑了，“上次不就是和他抢了一个鸡腿么，这次至于往屋顶跑么？”

　　天赐放下手中的书转头对莉儿说道，“你说什么？我刚才没有听清楚！”

　　“我是问关于西北狼的事情，他们会答应么？”

　　“会的，晨雾是个聪明人，她知道怎么做是最好的！而且你不要以为晨雾离开了西北狼就怎么样，看的出来现在西北狼还是晨雾说了算。”天赐端起甜汤慢慢的喝着。

　　“恩，这样最好了，我还真怕你和西北狼会发生矛盾！”莉儿担忧的说道。

　　天赐当下汤碗，继续拿起书。

　　“这是什么书啊，我以前好像没有见过你读过！”

　　“这本是芬奇兰大师手写的九锤精要，是他对自己使用了数十年的九锤之法作出的总结。”天赐放下书本，“我当初还在雅斯特城跟随麦克师父学习铸造的时候，麦克师父就曾带我和阿银去听过芬奇兰大师的公开授艺，那个时候他就是用九锤之法给我们演练的。我当时就对九锤之法很感兴趣，可惜时间太短而且其中又发生了一些事情，加上芬奇兰大师又去了其他帝国循环授艺，所以我没有时间和机会向芬奇兰大师学习。一直到了陛下八十大寿芬奇兰大师才回到首都，后来我在北楼看书的时候刚好碰到他，他给了我很多指导还答应给我看他手写的这本九锤之法。”

　　天赐站起来活动了一下，“哎！看了芬奇兰大师的这本九锤之法，我才知道自己当初的手法是多么的幼稚。就比方说我们在定性的时候，我都是从这都一点点的打，生怕露掉一点，这样打不断的重复，实在是浪费体力和时间。但是如果按照九锤之法，事先就将他们通过目测分成九份，可以这么打……”

　　天赐一边说着一边比划着。

　　虽然莉儿并不懂，但还是好奇的听着，有不清楚的直接发问，天赐就像教徒弟一般仔细的给莉儿一点一点的讲解！

　　时间一点点的过去，正中午刺眼的太阳已经柔和的西下，天边浮现出嫣红的晚霞，层层厚厚的，如同一副壮观的画卷。

　　“明天又是一个好天气！”天赐站在院子中轻松的说道。

　　“你怎么知道？”莉儿问道。

　　“呵呵，你没听说过么，朝霞不出门，晚霞行千里。看今天的晚霞，未来三四天都会是好天气！”天赐说完，心情格外舒爽，脱下外套，一套柔拳顺势而出。忽快忽慢，出拳有力，路套圆润。

　　大陆上其他武者的武技都是配合自己斗气特性而产生的，是斗气的辅助产物，他们一般都很简单，动作也很单调，部配合斗气基本上没有什么威力，平时的练习也基本上都是枯燥的不停重复练习一个动作。只有在战斗的时候配合上自己的斗气才能产生相应巨大的威力。

　　而柔拳则不同，柔拳没有固定的招式，它靠的是一种理，一种形，一种意。只要合乎自然天理，只要合乎方圆之形，只要合乎拳意绵绵，所有动作都是他的招式。它注重的是武技本身的威力，就算是没有斗气，一样威力十足，特别是它的寸劲，更是攻击武技中颠峰的存在。也就因为这样，当初老者才会选择这套柔拳传授给天赐。只可惜天赐不会斗气，否则配上柔拳，那简直……

　　“莉儿，你现在除了冥想修炼外，我再把这套柔拳的基本一些动作教给你，你每天早上晚上，或者每次冥想完都可以做一次，这样可以帮助你提高身体素质。你干爷爷不是也经常要求我们魔法师提高身体素质么？”天赐练完后说道。

　　“好啊！”莉儿高兴的说道。

　　晨雾走之前将一切都安排好了，格鲁严格按照晨雾的制度，吩咐去做，整个亲卫团顿时风气一整，每个人都严格的遵守着军规，再也没有违纪的事情发生。

　　天赐和莉儿在格鲁兄妹的陪同下检视完整个亲卫团后，在城里巡视一番。目前的盐化城一片欣欣向荣的景象，路上的人多了，街道也繁荣多了。

　　羽儿可是最喜欢陪天赐视察城市的，闻到什么香就去吃什么，反正没有人敢拦着，而天赐只能跟在后面付帐。

　　一直到傍晚，天赐和莉儿才回到城主府。

　　“大人！”看到天赐后，城主府门口所有的亲卫整齐的呼唤。

　　嗯！天赐点点头走进城主府。

　　克拉克还在大厅之中等待着天赐，手中握着一张红色的请柬，见到天赐进来后连忙迎接上去，“大人，你回来了！”

　　“克拉克先生，有什么事情么？”天赐问道。

　　克拉克扬了一下手中的请柬，“风雪神教在我们盐化城的长老想请你去他们教会！”

　　天赐接过请柬，打开看了一下，除了一些客套的话外没有什么实质性的内容。

　　“他们怎么会请我呢？明天上午，到底是什么事情？”天赐自言自语。

　　“天赐哥哥，你真的要去么？我怕他们又会……”莉儿担心的拉着天赐衣袖。

　　“放心好了，不会的！上次风殿长老袭击我的事情我都没和他们计较，我想他们应该懂得分寸！更何况这里是我们的地盘！所以你不用担心！”

　　莉儿点点头，“明天我陪你一起去吧！”

　　第二天正午，天赐带着莉儿和羽儿来到盐化城风雪神教教会广场。这次天赐一个亲卫都没有带。

　　“莉儿，你看到了么，这个教会的主色调是白色，所以我可以肯定，这个一定是雪神殿，而驻守在这里的一定也是雪殿的人！”天赐指着教会说道。

　　莉儿一笑，伸手整理了一下数根散乱的青丝，“天赐哥哥，这个好像是克拉克先生昨天在你书房和你说的吧，当时我正好在隔壁，很不巧听到了！”

　　天赐呵呵一笑厚颜道，“听到了？那我就不用专门给你介绍了！”

　　说话间，从对面走过来八位白衣女子，为首的一位正是天赐和莉儿第一次进城闲逛到广场时，正在唱歌的女子！上次相距甚远没能看清，这次则是面对面的看了个清楚。

　　女子二十五六岁，皮肤细腻，眉清目秀。虽然谈不上国色天香，但却有股清纯高尚的韵味儿。女子走到天赐面前深深一礼。

　　“我是雪神殿的雪女冰心，在此恭迎城主大人。城主大人能够大驾光临，是我们风雪神教的荣幸。”

　　天赐一笑，“其实我早就想来，但是一直都没有时间，最近刚好空闲下来，特来拜访一下雪殿长老！”

　　“我们长老就在里面等候大人，这边请！”说完，八位少女让出中间的道路，天赐和莉儿朝教会走去，八位少女跟在后面。

　　整个教会修建的格外华丽精致。

　　天赐走上十六层石阶才来到门口，宽敞的大门早已打开，红色的地毯从门口一直通道里面深处，两边每隔一米都站立着一位侍卫。地毯尽头，一位中年妇人身穿华丽的长袍站在那里，身后一排同样的白衣少女，这位应该就是雪殿长老了！

　　听克拉克说雪殿长老应该有八十岁的样子，但现在怎么看都只像个四十岁的妇女。大陆上越是修为高强的，起外表越显得年轻。就像帝国元帅戈麦斯·兰科尔斯公爵一样。天赐暗暗吃惊，光看外表就知道，她至少也有七级魔导士的实力。

　　天赐快步走了上去，“这位就是雪殿长老吧，幸会！幸会！”

　　雪殿长老一笑，“大人亲自光临，我们雪殿教会也蓬荜生辉！”

　　两人对视，慧心的一笑。

　　雪殿长老将天赐和莉儿引到会客厅，柔软的座椅靠起来格外的舒服。空气中飘着淡薄的香气，四周墙壁都装饰着不少工艺品和大型图画。莉儿坐在天赐旁边，雪殿长老和天赐面对面坐着，雪女冰心站在雪殿长老身后。

　　两杯清香的茶放到天赐和莉儿面前。

　　“不知道这次雪殿长老请我们过来有什么事情么？”天赐直接开门见山的问道。

　　“大人既然这么爽快，那我也就直言了。我们这次情大人前来主要有两件事情，第一件就是向大人道歉。风殿长老斯达的事情我们都已经知道了，教主容颜大怒，已经严厉的处罚了斯达，上次冒犯大人的风神殿侍卫已经全部受到处罚，斯达也被关在我们圣地窟牢之中思过。所以我们希望城主大人大人大量，能够饶恕斯达的胡作非为。”

　　天赐早就想到会有这么一件事，而且现在也还不是和风雪神殿闹矛盾的时候，“既然你们教主已经处罚了斯达，那我也没什么好计较的了，这件事情就着么算了吧！”

　　“大人果然大量！那么第二件事情就是我们教主想邀请大人同莉儿小姐能够去我们圣地一趟，我们教主定会恭迎大人！”雪殿长老说道。

　　天赐一窒，没想到风雪神殿竟然会邀请自己去他们的圣地，天泪峰！而且还是邀请莉儿一起去，难道又是和月核有关系么？

　　雪殿长老仿佛看穿了天赐的顾虑，“大人不用担心，在西北现在谁不知道大人的英名？加害大人那可是与帝国作对，与西北千万百姓们作对。如果打人还是不放心，我可以让心儿陪大人同去如何？”

　　雪殿长老转过头对后面的雪女冰心说道，“心儿，到时候你陪大人一起去。一路上保护大人安全，如果出了任何问题我就拿你是问！”

　　“是，长老！我一定会保障大人安全！”雪女冰心坚定的回答道。

　　天赐郁闷，这那里是商量，人家都把话说到这个份上了，自己若还是推脱，那必定被人看不起。

　　“没问题，我这几天抽空陪你们去一下，只不过莉儿最近遇到魔法问题，我希望她能够留下来继续修炼，免的跟着我们耽误修炼！”天赐说道。

　　莉儿此时虽然有千万个不愿意，但想到天赐这是对自己的关心，心里也就舒服了点。

　　“大人放心好了，莉儿小姐和你都是我们的贵客，我们不会让你们受到半分伤害。而且我们教主在风系的修为也颇有水准，说不定能够指点一下莉儿小姐，帮助她早日再次突破！”雪殿长老笑着说道。

　　“那好吧，等我们处理好这里的事务，我会通知你们时间的！”天赐见推脱不了，也就答应了。

　　雪殿长老又和天赐聊了一会。

　　“大人，不如让心儿陪大人和莉儿小姐参观一下我们教会，顺便也能够讲解一下我们的教义。我年纪大了，坐的时间长了就会觉得累，你看如何？”

　　“既然雪殿长老需要休息了，那我们就不打扰了！”天赐站起来行礼，和莉儿走了出去。

　　雪女冰心跟在后面走了出去，带领着天赐和莉儿在教会中参观！

　　教会的规模和大，前面有个主传教堂，里面可以坐上万人，平时都是雪殿长老在这里讲解教义，宣扬神教。旁边还有一个较小的，布置的很是豪华，应该是给专门的有声望的官员富商们准备的。

　　通过冰心的介绍，天赐和莉儿了解到风雪神教的历史也很悠久，应该在一万年左右。相传当时战乱期间，西北某个帝国的一位王子深受其父王喜欢，甚至都准备好了将王位传给与他。但是在一次历练之中，王子来到这天泪山下，第二天当他来到天水湖旁，遇到一位绝色美女。女子的相貌简直无法用语言来形容，特别是她那高贵神圣的气息，更是让人连龌龊的念头都不敢有。这位女子就是后来相传的风雪女神。

　　当时女神右手清挥，平静的天水湖面顿时变成一面清晰无比的镜子，映照着西北人间的疾苦。因为战争，疾病，天灾，狂风之中无数的壮年战死疆场马革裹尸，暴雪之下无数的孤老背井离乡流离失所……

　　看着这一副副动人心魄的画面，王子顿时觉悟了。从此他放弃了自己王子的身份，在天泪山上创建了风雪神教，并以安抚百姓，救助人民为己任。

　　听完冰心的讲解，天赐也不由的为那位王子的状行而感动！

　　“雪女，我能我能问你一个问题么？”

　　“当然可以，大人你就叫我冰心好了！”

　　“我知道你们风雪神教怎么会是分为风神殿和雪神殿的呢？你们每个殿都有自己的长老主事，那么什么还要设立风女和雪女呢？”天赐问道。

　　冰心一愣，这种问题以前还真的没有人问，没有人想过。

　　“当初王子建立风雪神教的时候建立了风神殿，宗旨在于平息动乱，减轻人们战乱之苦。同时还设立雪神殿，宣传教义，安抚人民，减轻人民劳顿迁徙之苦。不过千百年过去了，两个殿和以前不同了，现在两个殿规模和任务都差不多，不再有什么分别了！至于风女和雪女。这个恐怕应该算是个习惯吧，王子建立风雪神教后，一直想找一个和当日风雪女神差不多的人，工夫不负有心人，终于在王子死前二十年找到了一对双胞胎女孩，虽然他们都只有六七岁，但容貌已经很接近那位风雪女神了。王子将二人接进神教，而姐妹二人的天赋分别是风系和水系，于是王子便把二人交给当时两个神殿的长老，并将二女定位风女和雪女，后来王子死后，出于对王子的哀悼或者是对风雪女神的纪念，历任长老都会选出天赋出众的女子成为风女或者雪女！”

　　“原来是这样啊！”天赐若有所思的点点头。

　　“不过成为风女或者雪女还有一个好处！”冰心补充道，“就是能够有更大的机会继承上任长老成为新的神殿长老！”

　　天赐和莉儿在冰心的陪同下转过了整个教会，对风雪神教也有了更加深入的了解后，见天色不早便起身告辞了。雪女冰心一直将二人送出了广场才转身回到教会。

　　“心儿，你觉得这个城主如何？”雪殿长老问道。

　　“为人还算坦荡，和传言中的差不多，不过我发现他其实要比表面上看的要聪明机警很多！而且别看他外表上去有点什么都不在乎的感觉，其实他对某些东西比任何人都在乎，都紧张！”冰心回答道。

　　“嗯，我也看出来了一点！那你说教主的算盘是否能够打响呢？”

　　“长老，这个恐怕现在你比谁都清楚啊，何必明知故问呢！”


第二十七章 商业

　　回到城主府内，正当天赐犯愁什么时候去风雪神教的圣地，天泪山的时候，一名亲卫跑进来禀报。

　　“大人，门外有位老者和少女说是你的朋友，特来请见！”

　　天赐一愣，我的朋友？

　　稍过片刻，亲卫带领着一男一女两个人出现在天赐的书房。

　　“小女子见过天赐领主大人！”女子盈盈一礼。

　　“丽丽，洪管家，怎么是你们来了？”天赐很是意外，连忙走向前去。

　　“我们都来了两天，昨天我和外公到处转了转，今天才来找你！”丽丽开心的说道。

　　洪管家精神显得格外好，一点都没有受到西北恶虐的环境影响，而丽丽此时容光焕发，心情也很舒畅，前些时间逼债的失落情绪显然已经过去了，就连身体也变得丰韵多了。

　　“天赐少爷，我和丽丽收到你们的信后就专程赶来了，你对我们巴尔商会的大恩大德，我们真的不知道如何报答你。”洪管家感激的说道，若不是天赐上前扶着，洪管家险险的跪下。

　　“洪管家不用这么客气，我们这也是为了盐化城的长期稳定和繁荣着想！”天赐将洪管家扶到座位上坐下，并通知门口的亲卫去叫克拉克先生。

　　“丽丽，你们这次出来，巴尔商会那边怎么办，你们放心么？”天赐问道。

　　“商会那边都安排好了，现在由小巴尔少爷照看着，他也长大了，是该出来锻炼一下了。我和丽丽这次专门来感谢天赐少爷给了我们一条活路啊！”洪管家抓住天赐的手不放，感激不已。

　　“嗯？怎么这么说呢？”天赐奇怪的问道，上次逼债不是解决掉了么？

　　“天赐，虽然上次我们把债还上了，但是却惹恼了以西亚特商会为首的威尔斯帝国商盟。他们这些时间一直在隔绝，打压我们巴尔商会，不和我们做生意，甚至在有些地方他们恶意压价打击我们的生意，抢夺我们的客户……如果不是你当初留下一笔紫金币，恐怕我们真的很难维持下去……”丽丽说着，脸上不由浮现出忧愁来。

　　“威尔斯帝国商盟？我好像听雄鹰拍卖所的丝法妮阿姨提到过，没想到他们真的组建出来了！”天赐说道。

　　“嗯，他们也是在你消失后不久才正式组建的。没想到他们这么大的商盟建立后第一件事情就是欺压我们小小的巴尔商会！”丽丽气愤的说道。

　　“呵呵，你们是在说那个威尔斯帝国商盟么？”克拉克先生大步走了进来，一整身上的衣服，“天赐少爷离开首都大概十天左右，西亚特商会就联合了很多的中小商会组建了所谓的威尔斯帝国商盟。如果单论实力的话，他们根本代表不了我们威尔斯的商人们，最起码帝国三大商会之一的麦斯脱商会就没有参加。威尔斯帝国商盟，哼！徒有虚名罢了！”

　　克拉克走向前对天赐一礼。天赐给双方做了简单的介绍。

　　“听你们这么一说，你们巴尔商会在帝国之中应该有至少百家分店了？不知道目前经营的如何？呵呵，在西亚特的挤压下一定不好受吧！”克拉克向丽丽询问道。

　　丽丽尴尬的笑了笑，“我们巴尔商会本来就是个小商会，被他们这么刻意的排挤下，现在也只能是勉强维持生机罢了！”

　　“哎！其实你们能够勉强维持生机就已经是很难能可贵的了。虽然他们什么商盟的并不代表威尔斯所有商人，但实力还是有的。如果没有麦斯脱商会这般强劲的实力是很难不被他们拖垮的。你们能够活着已经是莫大的胜利了！”克拉克感叹到。虽然很不屑于西亚特商会用这般手段对付巴尔商会这样的小商会，但对他们的实力还是承认的。

　　天赐这时候坐不住了，他万万没想到这个曼恩竟然再讨债不成又出了这么卑鄙的手段。

　　“克拉克先生，你看有没有什么办法可以帮助一下巴尔商会，怎么说也都是因为我和曼恩的个人恩怨才导致巴尔商会现在的困境！”

　　克拉克微笑着看了莉儿一眼，两位少爷和两位外少爷的恩怨，整个公爵府的人都知道。特别是因为某件婚事矛盾升级后，更是在私下传的沸沸扬扬！

　　莉儿脸蛋立刻红透了。

　　“大少爷，你不用这么着急，你看他们这次来不就是你给他们的最大生机么？”克拉克也站了起来。大少爷都站起来了，自己没有理由坐着说话。

　　天赐也觉得自己有点着急了，重新坐回了座位。

　　“大少爷，我这次专门给巴尔商会和麦斯脱商会发了邀请函，请他门派代表来我盐化城商讨关于西北行省的商贸。想必麦斯脱商会的代表很快就会到来。我已经准备好了各个事项，只要等人一到齐我们就可以立即开始商谈。”克拉克先生说道。

　　“恩，我和丽丽主要是心急所以才会这么快的赶来！麦斯脱他们是大商会，可能会晚一点才到。”洪管家附和的说道。

　　“克拉克先生，你是说……你是说这次来商谈的只有我们巴尔商会和麦斯脱商会两个商会么？没有其他的商会么？”丽丽颤抖着声音惊讶的问道。

　　克拉克含笑点点头。

　　丽丽呆住了，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么，觉得少么？”克拉克笑着反问道。

　　“不是……不是……我只是觉得……很惊喜！”丽丽不知道该怎么说。

　　“呵呵！我们西北虽然人口稀少，但再怎么少也有九千多万人，何况还有帝国八十万主战军队的给养，而我们盐化城是整个西北行省的首府，无论军事政治还是经济商贸都以盐化城为首，我们大少爷掌控了盐化城无异于掌控了整个西北行省。如今我们打算清整本地的一些不良商人，同时把整个西北的对外商贸交给你们巴尔商会和麦斯脱商会，你们不会还觉得少吧！”

　　克拉克简简单单的几句话，却在丽丽和洪管家的心里激起了惊天浪涛。

　　天赐没有从过商，所以并没有什么感触，但是和商业打了一辈子交道的洪管家和丽丽却能清楚的明白这意味着什么。

　　整个威尔斯帝国只有十个行省，但商会却成千上万，比巴尔商会大的商会比比皆是。平均下来每个行省至少有近千个大小商会在进行贸易。而如今天赐要将整个西北行省的贸易交给自己和麦斯脱两家商会，这将意味着从今后巴尔商会不用再去和那成千上万的商会竞争，不用再怕威尔斯帝国商盟的排挤。凭借着西北一省的贸易，巴尔商会可以快速的成长，恐怕用不了两年就会超过以往上百年的成绩。

　　看着丽丽和洪管家一副痴呆的样子，天赐莉儿和克拉克都情不自禁的笑了。

　　“真是太意外了！我们这次来本想分杯残羹就很满足了，没想到……没想到……”洪管家站起身来，激动的双手打颤，不知道接下来该说什么。

　　“凭你们和大少爷的关系，就算是杯残羹我们也拿不出手啊！”克拉克走过去，将洪管家轻轻按在座椅上，“这次我准备的大餐很丰富，你们巴尔商会就放开肚子去吃，能吃多少就吃多少，不怕没的吃，就怕你们吃不下！哈哈哈！”

　　晚上，丽丽和莉儿亲自下厨，做了极为丰盛的一桌饭菜。天赐叫上格鲁兄妹，克拉克等盐化城主要人物和洪管家丽丽一起进餐，大家有说有笑，一直到深夜。

　　羽儿好久没有吃到如此可口的饭菜，等众人都离席后，还赖在桌子上不肯下来。

　　第三天，麦斯脱商会的代表来到盐化城，这次一共来了二十多位，都是麦斯脱商会的掌柜和元老们。其中还有一位熟悉的身影——罗兰德！

　　“哈哈哈，没想到你竟然是你们商会的代表！”天赐搭着罗兰德肩膀，笑着说道。罗兰德比天赐整整高了半头，天赐搭的很是别扭。

　　“你觉得可能么？”罗兰德推开天赐严肃的说道，“我这次来有三个任务！第一，代表拉法尔院长看望莉儿。同时拉法尔院长对你表示失望，竟然一声不吭的就让莉儿被绑……带走了！”

　　莉儿站在旁边朝罗兰德调皮的吐下舌头。

　　“第二，代表我们麦斯脱商会，向天赐城主表示感谢！这次能和城主大人合作是我们麦斯脱商会的荣幸和长久以来的愿望。公爵大人托我送这个礼物给你，希望我们双方的友谊能像它一样常青！”说完罗兰德左手微动，一块一尺高的竹林玉雕出现在手中，整座玉雕由一块完整的碧绿色暖玉精心雕刻而成，就连竹叶上的丝茎和竹枝上的落鸟都可以看到。雕像背后刻着青山绿水和竹林搭配在一起，正做雕像晶莹剔透浑然一体。

　　天赐笑着接过暖玉，“谢谢你们公爵大人，你们麦斯脱商会是帝国首屈一指的大商会，我希望你们能够照顾一下巴尔商会，可以么？”

　　“这个没有问题！公爵大人在我们来之前就说过，这次我们主要目的是打通西北的商路，至于细节，只要不损伤核心利益，我们都可以作出让步！”

　　天赐将暖玉递给莉儿，莉儿捧在手中爱不惜手。

　　“第三，代表火系所有成员和顿德，米凯历兄弟来看望你！”罗兰德转而恢复平时的温和，“我们都还替你小子担心，怕你出事，没想到你竟然在这里享起大福了！”

　　“那里享福啊，我吃苦的时候你们都没看到！”天赐立刻辩解到，“要知道我们来得时候我和莉儿差点就死了！”

　　“是月狼么？”罗兰德问道。

　　天赐点点头，忽然一笑，“罗兰德，真的不好意思啊，你这个第一天才可能要让位了，我们莉儿才十八岁，就已经是五级大魔法师了！比你早一年，哈哈哈！”

　　看着天赐得意的大笑，莉儿不好意思的低下头。

　　“你啊！”罗兰德无奈的摇摇头，“月核的事情现在已经不是什么秘密了，首都的人都已经知道莉儿已经融合了月核，现在莉儿可是首都的热门话题人物了。”

　　罗兰德看了眼莉儿，将天赐偷偷的拉到一边，“我听说拉法尔院长一听到莉儿融合了月核后便勃然大怒，好像还说你这是耽误莉儿……不过后来还是平息了……”

　　天赐大惊，“融合月核会耽误莉儿么？我当时打听过，只要用月狼的血混合起来，融合月核就对身体是没有任何副作用的啊！”

　　“我也听说过，服用月核对身体的确没有副作用，但是对未来的成就的就很难说了！”

　　天赐疑惑了，“不是都说月核可以帮助人们提过高风系亲和力和天赋，增加人们在风系魔法上的成就么？为什么会说耽误未来的成就呢？”

　　“我也不是很清楚，这个你恐怕要自己去问拉法尔院长了！”

　　天赐心头一沉，拉法尔院长作为护国圣者，无论眼光还是见识都无人能及，既然他说会耽误，拿八成会耽误！难道自己当时真的做错了么……

　　罗兰德拍拍发呆的天赐，“不要这个样子，莉儿还看着你呢！再说是不是真的还不一定呢！我听说拉法尔院长后来又平静下来了，还说什么这样也好，有得有失什么的！既然拉法尔院长这么说了，问题一定不大！”

　　天赐点点头，“但愿如此吧！”

　　这时候，克拉克走了过来，“大少爷，罗兰德，现在两边的人都到齐了，我们就进城主府内吧，商谈马上就要开始了！”

　　“好吧！我们进去！”天赐说完拉着莉儿的手一起走进城主府。

　　莉儿心头跳跳，天赐第一次拉自己拉的这么紧！

　　走到大厅内，两排桌子整齐的摆放着。

　　天赐和莉儿坐在主位，格鲁克拉克分站两边。

　　洪管家和丽丽坐在右边。左边坐的是罗兰德和麦斯脱商会的代表。

　　“咳咳！”克拉克轻咳一声。

　　“今天我们请两家商会的代表们前来，主要是商讨我们西北行省的对外贸易问题。我想各位也都知道，前两年因为萨费罗斯子爵苛刻的税收，和剿灭不完的匪盗，使的来往西北的商会既没有安全也没有利润。以至于西北的对外贸易日益萎缩，到现在几乎快要断绝了。”

　　“自从我们天赐伯爵大人奉陛下之命接管盐化城以来，我们大人实施了一系列的减税政策，短期内恢复了盐化城的生机。作为西北首府我们决定将盐化城发展成为整个西北行省的物品贸易中心，将我们西北的特产和物品运到其他行省，而将我们所缺少的和急需的货物从其他行省运回到我们盐化城。”

　　“我知道你们巴尔商会和麦斯脱商会在帝国各个行省都有不少的店铺，所以我们希望能够借助你们的力量来完成我们上述的设想。说得简单一点，我们就是希望你们能够收购我们西北的特产和物品运到你们在帝国各个行省中的商铺去贩卖，然后再把我们需要的急需的商品运回到盐化城。我们已经在城西收购了一块很大的土地，并打算修建成西北行省最大最全最重要的货物集散市场！”

　　两个商会代表都同时满意的点点头。

　　“我这段时间和大人的众位幕僚在一起进行了一个统计，将我们西北的特产和产量比较多的货物都记录下来，同时也将我们西北行省所缺少的货物也都记录下来了。”

　　思妮很是时机的将两份相同的写的密密麻麻的纸张放到两个商会代表面前。

　　两边商会的代表拿起纸张仔细的看着。洪管家和丽丽一边看着一边低声讨论着，还不时的取出笔在纸张上做着记录。

　　麦斯脱商会那边，代表们也都在低声讨论，做着记录。

　　罗兰德没有参与，干坐着，最后实在是无聊干脆闭上眼睛进入到冥想状态。

　　克拉克走到天赐身边小声的说道，“大少爷，你还是到后面休息一会吧，他们恐怕还要商讨上一两个时辰才能完成！”

　　天赐看着两边埋头商讨，视若无人的商人和代表们，对他们来说讨论商品就像魔法师冥想，自己打铁一样，一旦进入到状态之中就很难出来！

　　整整过了两个半时辰，克拉克才派人去后面将天赐叫了出来。

　　两边商会的代表此时都已经讨论完成，原本密集的纸上更加的密集，甚至是潦草。

　　“讨论的怎么样了？”天赐笑着问道，走回到主位。

　　“大人，我们都已经讨论好了！众多商品货物特产中，有大概一成是由巴尔商会独自完成。两成是由两家商会合作完成，其中随着时间，巴尔商会可以慢慢增加份额，但最多不能超过总合作的七成。剩下的七成由麦斯脱商会独自完成。”克拉克将结果禀报给天赐，将商讨记录下的合约递给天赐过目。

　　天赐轻轻推开克拉克手中的纸张，只是笑着问向商会两边的代表，“结果还满意么？”

　　洪管家此刻乐的合不拢嘴，“满意！满意！”

　　麦斯脱商会的众多代表们也都满意的点点头。一个行省七成多的货物量放给任何商会都会是笔巨大的财富。幸亏天赐和西亚特商会的关系很僵，否则凭借着天赐和曼恩表兄弟的关系，这些生意恐怕一份都不会落到别的商会的手里。

　　“最后我们还要郑重的申明一下，你们所承担的众多商品中，有一部分是西北军用的，所以绝对不能有半点失误必须准时供应，否则……不用我说你们也都明白吧？”克拉克最后极为严肃的强调到。

　　“明白！”两边商会同时回答道。

　　“大人，我还有一个问题，我们这次合作的动作很大，恐怕用不了多久别的商会也会将货物运到盐化城来，到时候……”一位麦斯脱商会的元老担忧的问道。

　　“这点我们早就考虑过了。按帝国的法律，我们没有权利阻止他们运送货物，但我们有权利对他们进入西北的货物进行收税，我想两成的税赋足以能够保障你们对他们的绝对优势吧！”克拉克回答道。

　　傍晚书房内，天赐揉揉额头！

　　“终于又解决掉了一件事情！”

　　“大少爷，我们下一步要抓进市场的修建。不出意外，第一批货物恐怕会在两个月后到达。只要两个商会用心尽力，不出一年就会形成规模，到时候不但可以让我们收到更多的商业税赋，还能够让我们不再担心现在城内的那些个商人们了。恐怕到时候他们会反过来讨好我们，而我们就算和风雪神教闹翻，他们也不敢有任何动作！”克拉克笑着说道。

　　天赐站起来看着墙上的地图，为了这些子民们，自己可真的是费心费力，从政战到军战，现在又打起了商战！


第二十八章 青光

　　在克拉克的主持下，巴尔商会，麦斯脱商会和盐化城领主三者达成了一份关于西北行省商品贸易自由及税收等协议。仗着这份协议，麦斯脱商会将有望一举超越西亚特商会，原先三大商会不再平衡。巴尔商会虽然只拿到一成多，但这也是他们最大的限度，而这份协议对他们来说可以算是起死回生的灵丹妙药了，凭借西北的贸易，他们甚至可以在不久的将来跨入到中级商会的行列。

　　在西北停留了几天，见识过这里的分俗人情后，两个商会也都打算启程回首都。巴尔商会只有两个人就跟着麦斯脱商会一起回程。因为这次派出的都是商会重要的人物，所以麦斯脱商会专门雇佣了个大型的佣兵团进行保驾。

　　罗兰德的空间戒指中满满的塞着天赐给众多好友们准备的礼物和特产。

　　站在城楼上，天赐望着远去的背影，心情格外舒畅。莉儿陪在天赐的身边。

　　风轻轻的吹过。

　　“大人！晨雾团长带着亲卫回到了城主府！”格鲁禀报到。

　　“回来了？那我们就一起回去吧！”天赐转过身子，和莉儿一起走下城楼，向城主府走去。

　　走进城主府，晨雾早已坐在座椅上大口的喝着茶水。

　　“呵呵，看你的表情，这趟平凉之行一定是很顺利吧！”天赐说着坐到了对面。

　　“当然了，我已经和姐夫还有各个堂主元老们商量过了，大家一致认为可以去掉这部分兄弟们。而且我们现在已经开始训练他们成为城镇防御军，这样做大人可满意？”晨雾放下茶杯说道。

　　“晨雾姐姐，其实天赐哥哥这么做也是为你们考虑啊！”莉儿走向前拉住晨雾的手。

　　“莉儿妹妹，你也不用为他们说好话，这些男人一个都靠不住，除了会欺负老实人外什么都不会！”

　　天赐看了格鲁一眼，为什么女人都这么小心眼……格鲁一耸肩，我也不知道……

　　“大人，还有什么事情么？没有的话我就去视察亲卫团了！”晨雾站起身就要走。

　　“等等，你走的这些天发生了一点事情，我想听下你的意见！”

　　接着天赐将最近的事情和晨雾大概的说了一下。

　　“引入巴尔商会和麦斯脱商会来打压本地不稳定的商人真是招妙棋，也只有克拉克这样的人才能够想的出来。至于去风雪神教的圣地，我觉得大人还是三思的好！”

　　“你认为他们会伤害到我们？”天赐问道。

　　“那倒也不是！大人现在在西北的声望无人能及，而且背后还有凯特公爵，国王陛下的支持，我想风雪神教是不敢明目张胆的伤害大人。非但不会伤害，还会严密的保护大人。”

　　“那我们还担心什么？”

　　“因为会无好会，宴无好宴。风雪神教是不会轻易放手库勒三城的，而我们又势在必得，所以最终我们的矛盾是不可调和的。只不过我们现在问题太多，没有时间和精力去理会他们而已。这点我想他们也是很清楚的，至于为什么还要邀请大人，我想他们是想让大人能够做出让步，至于用什么方法让大人让步我一下还想不出来，但我始终觉得可能会和莉儿妹妹有关。”

　　“让步我是不会的，但去还是要去的。再说我也很想去会一下他们的教主，反正迟早会起冲突，总不至于连对手的面都没有见过吧。而且再过一个多月恐怕就要去解决佣兵团的事情了，我想用这段时间先处理一下风雪神教邀请的事情。”天赐说道。

　　“大人，我陪你去吧！”格鲁站出来请命。

　　“不用了！”天赐微微一笑，“你也听晨雾说了，他们恐怕比你们还怕我出事情，再说盐化城也是需要有人的，你和晨雾在我就放心了！”

　　“那大人就是说如果只有我一个人在你就不放心了对么？”晨雾不满的说道。

　　天赐一愣，随口的一句话竟然又被晨雾抓住了把柄，“我不是这个意思，我是说如果你们能够好好的搭配合作，我会更加的放心！”

　　晨雾白了一眼天赐，“大人，我要提醒你一下，无论他们提出什么要求，条件你都不能马上答应，一定要回来和我们商量一下再下决定！”

　　“哦，我记住了！”天赐乖乖的说道。

　　西北行省有两条著名的山脉，一条就是昆洞山脉，另外一条就是天泪山脉。昆洞山脉是人类的门户，它将野蛮的兽人死死挡在山脉以西，而天泪山脉则是横在行省之内，将行省划分成南北两块，北面的面积只有南面的三分之一，盐化城在天泪山脉南面。

　　南北两面来往全靠天泪山脉中间的一条狭长通道。通道修整的很是平坦，和北领山脉的道路简直没的比。通道旁有座高耸入云的山峰，常年积雪终年不化。平时山峰顶端云雾弥漫，更本看不清其真正的庐山面目。山峰腰处有块平坦，就像整座山峰被劈成两半，另外一半拦腰断去所留下的平坦一样。这块平坦几乎被一块湖泊所占满，湖水清甜，无论天气如何变化，湖水都不会冻结。

　　这就是风雪神教的圣地，天泪峰，天泪湖！

　　崎岖不平的大道上奔驰着一辆马车！车夫手持长鞭，“架！！”

　　车厢内。

　　“我还以为你们会派出很多人呢，没想到就你一个！”天赐望着雪女冰心笑道。

　　“人多并没有用，在这里我一个人足够保护大人和莉儿小姐了！”冰心回答道，脸上如同冰雪般。

　　“这么说冰心姑娘的修为一定很高了？”莉儿有点惊讶。

　　“莉儿姑娘笑了，我痴长你十岁，可论起修为我们却是一样的。我之所以说能够保护二位，是因为我有它。”说完冰心从腰间取出一块雪白的玉牌，上面刻着雪女二字，“在西北，所有人都会多多少少的给我们风雪神教一些面子！”

　　“呵呵，原来是这样！”天赐说道。

　　羽儿懒洋洋的站起来，忽然～～啪的一下在玉牌上印下个污浊的狐爪印。

　　一路上都很太平，可能是因为马车上标有风雪神教的旗帜和印记，所以没有人敢打扰。

　　四周戈壁，只有几处突出的土丘。

　　“天赐哥哥，你看那个是什么！”莉儿指着远处土丘上面说道。

　　天赐远远望去，只见土丘上面竖立个破残的正方形建筑，可能是废弃的房屋之类的，但是如果这个是房屋，那么为什么会在这个距离绿洲遥远的地方，而且还只有一座。

　　“那个是烽火台！”冰心解释到，“在当初战乱的时候，为了能够快速的通报敌情，请求救援，在城市间每隔段距离都会有这个烽火台。一旦发生敌情，就会点起这个烽火台，冒出浓密的黑烟，而附近的烽火台看到后也会相继点起，这样就能最快的传送敌情，附近的人也好快速赶来救援！”

　　“原来是这样！”天赐和莉儿同时说道。

　　“不过现在帝国统一了，所以也用不着了。没人看守没有修葺，数千年下来也就变成这样被风化了！”冰心接着说道。

　　“天赐哥哥，我们过去看看吧！反正不远！”莉儿突然好奇心大发，建议道。

　　“好啊，我也从没见过风化到底是什么样子，不如过去看看！”天赐赞同到。

　　“这个没有什么好看的。如果二位对风化感兴趣的话，前面大概还有两天的路程，会有一个风化城，我们去那里看岂不是更好？”冰心说道。

　　“风化城……”天赐和莉儿惊叹到，恨不得马上就飞过去。

　　马车行驶了两天多，直到下午才终于停了下来。

　　“大人，前面就是风化城了，我们可以走过去看看！”冰心说道。

　　天赐和莉儿跳下马车，顺着冰心的手势看去，不远处果然有一大片的城市遗骸，远远望去高低不平就像一个石林一般，其数目之多壮观之极。

　　留下马夫，三人朝风化城走去。

　　“数千年前这里本是一座非常繁荣的城市，人口密集。但是在一次的地震中破坏了这里的水源，随着后来的水源的枯萎，人员逐渐的流失，到了后来所有的人都搬出了这座城市，能拿能带的都已经拿走搬走，只留下这一座座曾经辉煌壮观的建筑在风沙中一直呆到现在！”冰心边走边解释。

　　很快三人便走入到风化城之中面对庞大的城市，个人显得格外渺小。空旷的城市中没有一丝生机。走在隐约的大道上，看着模糊的迹象天赐依稀的可以看出城市的规模和布局，这个可能就是市场把！天赐看着一处庞大建筑群想象着当年无数行人马车进进出出的繁华景色，而如今他们只能孤独的呆着。

　　三个人漫无目的的走着，四周的建筑早已失去了昔日的外衣，北风沙侵蚀了数千年，再坚硬的外表都已经变得松软。当初的坚硬的石块，现在变成一层层不规则的石层。原先高大雄伟棱角分明的建筑，早已被打磨成圆滑松散的立柱。

　　一阵风吹入，发出隆隆的响声。

　　这是空旷的萧条，还是凄凉的悲哀？

　　天赐伸手按在墙壁上，早已千疮百孔的墙壁经受不天赐的力道，哗啦啦，一阵砂土凋落的声音，一个清晰的手印出现在墙面上。

　　“好松啊！”天赐不由的感叹到。

　　“是么？我也来印一个！”莉儿说着在天赐手印的旁边也清晰的印了一个小手印。

　　一大一小两个手印。

　　天色暗淡下来，时间不早了。

　　“冰心，我们今晚就在这里面休息吧！”天赐建议道。

　　“我是没有问题，不过到了晚上，这里会发出呜呜的声音，那是风吹的声音，你们可以不用害怕！”

　　天赐挑了一处空旷的地方支起了帐篷，并从空间戒指中取出了相应的水和点心。

　　夜晚，果然就像冰心说得一样，风吹过风化城，四周都响起呜呜的声音，就如同整个城市在哭泣一般。天赐睡不着，四下走走，月光如同给大地撒了一层薄薄的霜。

　　天赐纵身跳上一间矮房的房顶，虽然不高，但也能看到附近很远的地方。

　　“风之翔翼！”一声清脆的声音响起，莉儿慢慢的飘浮起来。可惜只能直上直下……

　　天赐走到房屋边，将莉儿拉到房屋之上，二人并列着坐在月光之下的屋顶之上。

　　“你也睡不着么？”天赐关心的问道。

　　“恩，这里的声音太大了。我又不能像羽儿一样可以把耳朵耷拉下来堵着耳孔！”莉儿笑着说道，“不过坐在屋顶上看和走在下面看果然是两种景色！”

　　“莉儿，有一件事情我一直想和你说，不过一直没机会！”天赐说道。

　　莉儿瞪大眼睛看着天赐。

　　“你还记得你服用的那颗月核吧，它虽然对你晋级五级大魔导师起到了决定性的作用，但它好像也有些不好的副作用！”

　　莉儿大惊，“是什么？”

　　“具体的我也不清楚，是我和罗兰德根据你干爷爷的态度猜出来可能会有副作用的，不过你也可以放心，这个副作用绝对不是你身体上的，可能是你今后的成就上的，确切的要回去问你干爷爷才能知道！哎，都怪我当时太心急，没有具体打听清楚就让你服用了！”天赐内疚的说道。

　　莉儿心头如同放下了一块巨石，只要不是对身体有副作用就行了！

　　“天赐哥哥，你不要这样，我现在感觉真的很好，平时冥想都比以前要更加深入了，而且我觉得自己的风元素亲和力越来越强了，感应到的风元素越来越精纯了，这种感觉真的很好很好！不是说有天赋的人服用了月核都可以达到魔导士级别么？能有魔导士级别我已经很满足了！”

　　天赐不语，虽然只到莉儿并不怎么热衷力量，但能有更高成就谁不想？莉儿这么说不过是在安慰自己而已，莉儿越这样，天赐越内疚。

　　“天赐哥哥，你别想了，你看这有个好玩的东西！”说完莉儿从屋顶上用力的抠下一块手掌大小的石头来。常年的风化使它变得参差不平。

　　天赐转头好奇的看着莉儿。

　　“你看好了，这个可是我白天发现的！”莉儿说着用手扣住石块上面，用力一掀，竟然掀起了一层石片。莉儿得意看向天赐，又抠住上面再次用力一掀，又是一层石片被掀起。

　　“怎么样，好玩吧！”莉儿将手中石块递给天赐。

　　天赐好奇的接过石块捧在手中，借助着月光仔细的看着。月光虽然皎洁，但和太阳没有办法现比，天赐看的并不是很清楚，特别是参差不平的里面。

　　天赐展开神识慢慢渗透整个石块。

　　原来如此！！整个石块早已都被切成一层一层的了，只不过极个别的地方相连。因为切的特别薄，所以看上去还是一块完整的石块。

　　这一定是风化的结果，能将石块切透，这个风化的威力还真强！天赐心中暗自想到。

　　“呼！！”一阵大风吹来，卷起的沙子吹入到莉儿眼睛。

　　“哎呀！”莉儿轻叫了一声，眼睛不停的眨巴眨巴，眼泪同时顺着睫毛淌出。好半天才将沙子从眼睛中弄了出去，莉儿掏出手帕擦擦通红的眼珠。整个过程天赐没有说一句话，也没有关心一次。

　　“天赐哥哥……”莉儿转头看向天赐，愣住了！

　　天赐手捧石块依然保持着刚才的动作一动不动，双眼微闭，嘴角挂着不经意的笑意。莉儿的叫喊声并没有让天赐睁开眼睛。

　　此刻的天赐进入到一种奇妙的境界。

　　就在刚才的一阵风吹过，神识之下还在感慨风化力量的天赐突然间看到一丝青光，一丝极其微弱的青光闪过。速度不是很快的青光沿着石块的切面穿入，撞到里面没有断开的连接上。

　　“啪！”青光被弹开，速度立减。连接处微弱的颗粒掉下。

　　天赐神识之下紧紧的抓住这颗还在夹层内的青光。随着速度的减弱，青光也逐渐的变弱变淡。当速度完全停止，青光也随之消失不见了。彻彻底底的不见了。

　　天赐大骇。自己的神识超越人体自身五官五感，其强大程度可以抓住肉眼无法看到，只能靠天赋冥想才能感觉到的微小的火元素。如今在自己的神识之下，竟然有东西缓慢的缓慢的消失不见了，完完全全，彻彻底底，干干净净的消失不见……

　　“怎么会这样！！”天赐心头大惑。

　　回忆着刚才抓住青光的感觉，这丝波动，这丝频率，这丝感觉……

　　又一道青光出现了，重复着刚才的动作，只不过这道青光撞到的是表层，被反弹了方向的青光速度大减，方向改变，但依然向前方前进。随着速度的减弱，青光黯淡不少。天赐紧紧的跟着这丝青光，生怕它又会像刚才那道青光一样平白无故的消失。

　　五百米的神识，青光只用了一阵就穿越过去。神识之外天赐就什么都感应不到了……

　　“没有消失？”天赐心中自语。

　　一道……又是一道……

　　天赐不断的发现青光，不断的去感应去跟踪他们。

　　无数道青光之后。

　　凡是进入夹层不碰到连接的都不会消失，碰到连接，或者石面的，如果还有速度前进，那么他们也不会消失，最多只是青光黯淡，速度减少的越多，暗淡的越厉害，如果速度停止了，那么青光必将会消失不见。

　　有意思！天赐虽然不知道青光是什么，但也觉得他们很有意思。

　　“天赐哥哥……”耳边忽然传来莉儿小声的呼唤。

　　天赐睁开眼睛，只见天色早已大亮，莉儿蹲在自己身边担忧的看着自己，神识之内，冰心站在三百米外手臂一仰，一只鸽子拍打着翅膀飞向蓝天。看到天赐睁开眼睛，莉儿松了口气，站了起来，“你在这里坐了两天了……”

　　“放心好了，我没有事情！”天赐说着站了起来。

　　“哎呀！”双腿发麻，双脚早已失去知觉，天赐不自主的向旁边倒去。

　　莉儿大惊，慌忙上前扶住天赐。

　　天赐身体失去平衡，双手不自主的乱抓开来，在莉儿上前扶自己的时候，一把抓向莉儿的胸口……

　　啪！两个人同时倒在房顶之上。

　　天赐一只手压在身体下面，一只手抓住莉儿的胸口，硬梆梆的一块！天赐神识扫过，原来抓到了自己送给莉儿的生日礼物，抱着八级风系魔核的小狐狸项链。

　　“还好只是抓住了项链，而不是抓住……”天赐心头庆幸道。

　　瞬间后天赐愣住了，猛地将头埋在莉儿胸口，手中的小狐狸几乎要贴到了眼睛之上。

　　“是青光……好多……好多……好多的青光！！”


第二十九章 造访

　　莉儿自从有了月狼披风后穿的都很少，月狼披风冬暖夏凉，所以就算是凉如水的夜晚，莉儿也只是穿件单薄的外套，披上月狼披风就可以了！

　　贴身戴着的小狐狸项链忽然被天赐一把抓出，连同外套带着内衣一起被揪起……天赐此刻所有的精神都集中在青光之上，双眼紧紧贴着魔核，他却不知道自己这个角度足以将莉儿的敖人一览无余！

　　莉儿遭遇突来得袭击手足无措，呆愣住了。

　　风……又是风！

　　莉儿这时感觉到自己的胸前一丝丝的清凉，顿时羞愧难当，左手握住胸口，右手一把推开天赐，“天赐……哥哥……如果，如果你想……我们成亲……成亲以后……我就……”

　　莉儿自己都不知道自己在说什么，想说什么。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”天赐猛地跳起来，仰天大笑！

　　“风元素！！那是风元素！！哈哈哈哈！”

　　马车继续在大道上飞奔，冰心奇怪的看着天赐和莉儿，这对原本亲密的小准夫妻怎么突然坐的这么开，而且还都不说话……

　　羽儿舒服的躺着，脑袋靠在天赐腿边，尾巴刚好碰到莉儿腿边……空间大了，睡着也舒服！

　　沉默保持了一天，一直到太阳西下，才开始扎营休息。

　　三个帐篷将篝火围在中间，天赐负责守夜所以没有搭帐篷。和睡在帐篷里相比，羽儿更喜欢睡在火堆旁边。

　　天赐展开神识，青色光芒在神识之中自由的穿梭，越多越多，密密麻麻，他们相互碰撞着，摩擦着。就算其中一个风元素速度变慢，光芒黯淡，只要被另外一个风元素撞到，他的速度便会增加，光芒也会便强，就像从比他强的风元素那里吸收到了能量一般。但是如果在它停止之前没有吸收到能量，风元素便会彻底消失。

　　好奇特的风元素啊！

　　和风元素不同，火元素都是固定的存在，到现在为止天赐还没有见过那个火元素会平白的消失。就算到了水中，火元素也只不过变得懒散，迟钝不如在空气中那般活跃而已，但绝对不会消失。

　　“天地之间的元素都是平衡的，所以就算有这里的风元素消失，那么一定会有什么地方还会在产生一个风元素！”天赐心中暗暗的想着，“风元素到底是个怎样的存在呢，消失，产生……好奇怪！”

　　“天赐哥哥……”一声轻轻的呼唤，将天赐从沉思中拉了回来。

　　“莉儿……你没有睡觉……”天赐有点尴尬的说道，“其实……其实白天我不是想要占你的便宜……其实我是……我是……”

　　“我知道的！”莉儿小脸被篝火烤的通红，声音如同蚊子一般，“我们虽然已经订了婚，但是……如果……我们还是等到成亲以后再……好么！”

　　天赐一泄气，还是被误会了！现在是黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎！要怪只能怪自己当时太过于激动，再加上没有人知道天赐神识的事情，也难怪会被莉儿误会。

　　“好！我听你的！”天赐只得认了……心中冤啊！

　　“谢谢你，天赐哥哥！”莉儿蚊子般的说着，将头轻轻的靠在天赐肩膀。

　　一切都恢复了平静，只有眼前的篝火啪啪啪的作响。

　　“莉儿，你们平时是怎么感应到风元素的？”天赐柔声问道。

　　“风元素么？我们以前是靠冥想的，不过我现在略微集中精神也能够感应的到。可能是因为我的风元素亲和力提高的缘故吧！”莉儿回答道。

　　“我最近也能够感应到风元素了！”天赐平静的说道。

　　莉儿心中一颤惊喜的说道，“天赐哥哥，你也能感应到风元素么？”

　　天赐点点头，“只是单纯的感应到他们的存在，无法像你们一样去聚集控制他们！”

　　“那你快说说你感应到的风元素到底是什么样子的？”

　　天赐愣了一下，“你不知道风元素是什么样子么？”

　　“我以前通过冥想只是能够隐隐约约的感觉到他们的存在，至于他们是什么样子我感觉不出来只是觉得浑沌一片。就算释放出风系魔法，也都是靠着些模糊的感觉去控制。不过到了三级魔法师的时候这种感觉好像清晰了一点。等我融合了月核，风元素的亲和力大幅度的提升后，我现在感觉到他们是一片一片的，就像是天上的浮云一样。但我知道真正的风元素绝对不是这个样子，可能是因为我得亲和力还不够高，还看不清他们吧！”莉儿仔细的回忆着自己多年来的感觉，“不知道天赐哥哥目前到了那个阶段，你感应到的风元素是什么样子的？”

　　“呵呵！我感觉到的风元素，是一个点，一道光。”

　　莉儿僵住了，仿佛被定格了一样，“你……你是说，你可以看清每一个风元素？”

　　“我想应该是吧！”

　　“这怎么可能……我冥想了这么多年，又融合了月核才能够面前感应到他们聚集的大概样子，就连我们风系的大魔法师们都无法感应到风元素的具体样子，天赐哥哥你……你竟然可以看到每一个风元素的样子……这太不可思议了！”莉儿惊讶的说道，一脸的疑惑。

　　“我也不知道为什么，但是我的确可以感应到每一个风元素！”天赐坚定的说道。

　　望着天赐坚定的态度，虽然莉儿还是不能接受这个事实，“我想可能是天赐哥哥你对风元素的亲和力很强很强的缘故吧。可惜干爷爷不在，否则可以给你检测一下！”

　　“莉儿，你们有没有感觉过风元素元素突然消失？”

　　“消失？不会啊，我们从没有感应到那个风元素会突然的消失！”莉儿忽然有点不好意思，“我们从没有真正的感应到一个风元素，而是模糊的一片，所以……所以我们才不会感应到个别风元素的消失！”

　　天赐点点头，的确如此，莉儿连单个风元素都感应不到，又怎么会发现他们的消失？

　　“天赐哥哥，风元素真的会像你说的那样，平白无故的消失么？”

　　天赐肯定的回答。

　　清晨的朝阳缓缓升起，天地间的光元素再次超过暗元素。

　　马车继续前进了两天，才来到天泪山脚下。在远处还不曾感觉到，到了真正山脚下，天赐才感觉到天泪山的雄伟。庞大的身躯被厚厚的白雪所覆盖，偶尔露出一点灰色凌厉的山体，大风吹过，白雪飘起，位山体笼上一层淡淡的白雾，白云从山腰飘过，和白雪融为一体。

　　大道笔直的插入到天泪山脉之中。不远的大道旁有座规模庞大的客栈，往来的客商行人都会在此休息。

　　停在客栈门口，宽敞的大门上悬挂着一个显目的招牌，“风雪客栈。”

　　“不用看了，这个客栈是我们风雪神教出资开设的。”冰心说道。

　　“你们倒也满会做生意的么！”天赐笑道。

　　冰心瞟了一眼天赐，“大人误会了！我们开着个客栈的目的是为了方便过往行人，来我们客栈的行人吃住都是免费的！”

　　“照这么说，风雪神教也算是在作好事了！”莉儿说道。

　　天赐一笑不置可否。

　　走进客栈，里面风雪神教的人都认识雪女冰心，负责掌柜连忙迎了上来，神情之中极为恭敬。

　　“这两位是教主的贵客！你给我们准备三间上好的客房，我们要休息一晚上，明天上圣山！顺便再给我们准备一点食物！”冰心吩咐到。

　　“是，雪女大人！”掌柜恭敬的说道，吩咐下人快去准备！

　　好好的休息了一晚上，第二天三人动身上圣山，掌柜的一直将三人送到天泪山脚下。

　　山脚下积雪并不厚，还有不少耐寒的植被和棵棵笔直高大的松树被白雪厚厚的压着。一条人工开凿的崎岖的石阶通往山顶。虽然整座山上都布满了恺恺白雪，但石阶上却扫的很是干净。

　　沿着石阶向上走了半天感觉自己依然还在山脚下。

　　“到底天泪山有多高啊？”天赐忍不住问道。

　　“我们的圣地天泪山峰距离地面大概有八千八百多米！”冰心回答道。

　　“八千八百……”天赐和莉儿大吃一惊！“到上面我们要爬多少天啊！”

　　“你放心好了，我们神教教坛设立在半山腰天水湖旁，只要两天就能到达。至于山峰那是我们神教的禁地，只有到我们每十年血祭风雪女神的时候才能有教主和两位长老上去，平时就算是教主本人也不能够私自上去更别说外人了！”冰心解释到。

　　“那还好点，否则我怕还没有上到上面就被冻成冰块了！”

　　和依林山脉这个魔兽天堂相比天泪山的环境常年寒冷，只有一些个耐寒的动物可以生存下来，其中魔兽就更加的少了，一路上只能偶尔听到一些异动，看到一些个小型魔兽。

　　“你们放心好了，天泪山脉中虽然有不少的中级魔兽，但唯独我们天泪山上却没有，所以在这里我们很安全！”冰心说道，“我们再走上两个多时辰就可以到我们风雪神教的择云城了！过了择云城再往上走半天就是风神殿和雪神殿了，再往上一个时辰就是天水湖和教坛了。我们教主会在教坛会见你们！”

　　在莉儿的风系辅助魔法作用下，天赐三人走的很轻松，原本要两个时辰才能走到的路程，一个半时辰就已经达到了。

　　石阶上方竖立这一个巨大的石碑，“择云城。”

　　择云城内就像是一个村庄，建立着三四百个粗陋的石屋，不少身穿白色长袍或劲装的人们来来往往。在中间广场还传来声声训练的叫喊声。

　　“这些都是你们的神殿护卫吧！”天赐问道。

　　“不错，我们每年都会选拔一些天赋较好的信徒来到择云城修炼武技或者魔法。其中比较优秀的通过考核后就可以进入到风神殿或者雪神殿成为神殿护卫。不过我们所修练的魔法只限于风系和水系魔法，其中对水系要求的比较苛刻，只有能自由运用冰类魔法的才能够竞选护卫，所以长久来风神殿的实力总是比我们冰神殿要强一点，而历任教主也都大部分是风神殿长老继任的。”

　　“那上次拦截我们的也都是这些侍卫们了？”天赐貌似不经意的问道。

　　“当然不是了，那些可都是风神殿的精锐，这里的人怎么能够比的上呢？大人上次一口气杀了他们五名武者精锐，使得他们风神殿实力大减，士气大损，就连风神殿长老也被惩罚面壁思过！”

　　“嗯？既然损失这么大，我怎么从你的口气中听到没有一丝不悦呢？”

　　“他们不顾神教和西北子民的利益公然得罪大人，就算大人不杀他们，回到神教教主也会严加惩罚，生不如死！这样的人值得我为他们惋惜么？”冰心说道。

　　看到冰心走进，门口守卫的士卫们连忙走过来招呼。

　　冰心并没有和他们多说，带着天赐二人直接走进村中一座比较好的房屋之中。

　　天赐坐在房内，展开神识，整个择云城都在神识之内。

　　“十岁以下儿童大概有一百五十名，十七岁以下大概有四百六十名，三十岁以下的大概有七百名，教员一百名。这些就是未来几年内风雪神教的中坚力量了！”天赐心中暗道。

　　第二天大早，吃过早饭，三个人穿过择云城继续往上走。第一天走的时候因为海拔并不高，又有不少的植被，所以风并不是很大。但过了择云城再往上走，基本上就没有了植被，风也比下面要大的很多，呼啸着卷起散落的雪花吹得三人满身都是。

　　天赐和莉儿小心的走着，到处都是白茫茫的雪花飘舞，远处的道路更本就看不清。

　　走了大半天慕然抬头，只见不远的风雪之中两座宏伟的大殿，青色的瓦顶白色的墙壁，门口分别立着块高大的牌楼，上面分别写着风神殿，雪神殿！十名白衣侍卫站在各自门口，身体挺拔毫不受呼啸的风雪所影响。

　　莉儿捋整被风吹得散乱的头发，“好壮观啊，这样两座大殿是怎么修建出来的？”

　　冰心微微一笑，这可是无数年来风雪神教所努力的结果。

　　天赐跟随着冰心直接走进了雪神殿。羽儿从天赐肩头跳落下来，一个激灵抖掉了身上所占满的雪花。

　　魔法灯照耀下，雪神殿内十分的明亮暖和，和外面的宏伟不同，里面装扮的十分精细。魔法灯的摆设，地毯的铺设，桌椅的摆设都十分的讲究。

　　“大人，你是想休息一下，明天再去教坛，还是今天就去教坛？”冰心问道。

　　“现在接着走吧，我们反正不累，而且我也想早一点见到你们教主！”天赐征得莉儿同意后说道。

　　“既然大人这么说了，我们就启程吧！”

　　风雪之中又行走一个时辰左右，天赐三人来到天水湖边，碧绿得湖水被风吹过，卷起层层的褶皱。湖水对面有一处山凹，风雪神教的教坛就在其中。走进山凹这里竟然出奇的平静温暖，和外面风声呼啸简直就是两个截然不同的环境。

　　山凹之内生长了不少青松，树藤，没有风雪的压顶看上去碧绿一片。

　　“呵呵！这可真是个好地方！外面北风呼啸寒冷似冰，而里面却平静安稳温暖如春！能见到这个山凹，我们此趟也就不虚此行了！”天赐发自内心的赞叹道。

　　“大人谬赞了。其实在大陆之上比我们教坛还要奇异的地方多的是，只不过越是奇异危险越大。我们这里虽然环境很好，但也有致命的弱点。”

　　“是什么，能说说看么？”

　　“这个也不用我说，大人用心感受一下就知道了！”冰心说道。

　　天赐和莉儿四周观察一下，感受着，“到底是什么？我并没有发现什么异常啊！”

　　“我听说大人的火系魔法高深莫测，莉儿小姐风系更是无与伦比，难道你们就没有感觉到，这里的魔法元素稀薄的可怜么？”

　　天赐听后立刻展开神识，神识之下火红的点儿，青色的光芒稀稀拉拉，真的可以说是少的可怜。

　　莉儿也用心的感受着，试图着聚集风元素，但努力了半天并没有聚集多少风元素，甚至连个防御盾都放不出来，“怎么会这样？”莉儿大惊！

　　“我也不知道。不止是火元素和风元素，就连水元素，土元素也都少的可怜。估计这里面也就是光元素，暗元素还有木元素比较充足吧。”冰心停顿了一下，“据我们历史记载，在是我们雪神教建立教坛之前才行成的，而且刚形成的时候四种元素一点都没有。”

　　天赐和莉儿对视一眼。大自然中处于地形或是其它原因，某种元素稀薄某种元素浓厚都是很正常的事情，但没有一个地方像这里一样，四种元素都稀薄的要命，如果冰心说的是真的，万年前这里不是这个样子而是突然变成这样的，那更加是匪夷所思。

　　“大人，你看我们教主已经亲自来到这里迎接你了！”冰心指着前方说道。

　　天赐顺着看去，只见远处二十多人向这边走来。为首的是一位和蔼的白眉老者。老者身后跟着五人，风殿长老和雪殿长老赫然在内。风殿长老旁边站的则是风使之首普洱大魔法师。

　　“呵呵！城主大人大驾光临，我们风雪神教蓬荜生辉啊！”洪厚的声音远远传来，在山凹中振荡，就像震到了人心中一般！


第三十章 会晤

　　随着风雪神教教主洪钟般的声音，众人走到山凹入口，迎接天赐的到来。

　　教主中等身材，无须白眉，满是皱纹的脸上一对双目炯炯有神。丝绸编织的青白相间长袍上镶嵌着数颗青色的风系魔核，看大小都是七级的魔核。

　　天赐微微拱手，“自从来到西北后我就一直想要拜见教主，不过因为初来西北立足未稳，而且事情又太过于繁多，所以一直拖到现在才抽出空来，还望教主莫怪啊！”

　　“呵呵，不妨！不妨！能来就好！如果不是因为老夫身体有恙离不开这里，我早就去盐化城城主府亲自拜访大人了！”教主笑着说道，显得格外亲热。

　　“哦？难道教主身体……”天赐‘关心’的问道。

　　“都是些老毛病了，不提也罢！”教主摆摆手看向旁边，“这位就是莉儿姑娘吧！”

　　莉儿走向前微微行礼，“我就是莉儿，见过教主！”

　　“呵呵，莉儿姑娘年纪轻轻就达到五级大魔法师，将来的魔法成就更是不可限量，真是让人好生羡慕啊！”教主说着上下打量了一番莉儿。

　　“教主，我们还是进去聊吧，总不能让城主大人站在这里陪我们聊天吧！”雪殿长老笑着对教主说道。

　　“哈哈，我怎么把这个忘了，哎！人老了，人老了！”教主伸手拍拍脑袋，“大人，我们里面请吧！”

　　说着教主带着天赐并肩朝里面走去，其他人都跟在后面。为了不让莉儿感到寂寞，冰心继续陪在莉儿的身边。

　　一行人朝山凹之中走去。

　　一棵棵松林整齐的排出一条石径小路，石路的尽头并排着三四间简朴的木屋，和山下雄伟的大殿形成了鲜明的对比。木屋前面立着一个三米高的大理石雕像，一位绝色女子侧坐在一头白色巨狼背上神色忧虑的看着远方。整个雕像材质上乘，工笔细腻，栩栩如生。

　　“教主，这位是？”天赐问道。

　　“这位就是我们所信奉的风雪女神，是我们首任教主亲手雕刻。她坐着的就是风雪女神的魔兽——月狼！”教主一边解释一边给天赐引路。

　　天赐听后心头猛地一颤。

　　走进正中的木屋，里面摆设都是简单的粗糙木质家具，就和乡村民家一样，那还有一点风雪神教教坛的味道。

　　“教主，这就是你们的教坛么？”天赐惊讶的问道。

　　“正是，让大人见笑了！”教主微微一笑招呼天赐坐下，“这房屋乃是我们首任教主创教的时候所建造的，并在这里度过了他的一生，而后我们的历任教主也都住在这里，秉承首任教主的遗愿关怀民众造福一方！”

　　天赐微微一笑。

　　接下来教主准备了一些朴素的饭菜为天赐洗尘，并安排天赐和莉儿住在旁边的木屋内休息。风殿长老和雪殿长老都回到山下神殿中休息。只留下数名侍卫守护在旁边。

　　第二天大早，天赐和莉儿早早起来，呼吸着屋外新鲜的空气。

　　在天赐的指导下，莉儿也会一点柔拳，不过动作和意境无法配合，所以也就无法掌握柔拳的精髓。好在柔拳的动作柔和而不激烈，用来舒展筋骨倒还真的是很不错的。

　　一套动作下来，顿时觉得精神清爽多了。

　　“大人起的好早啊！”教主从屋内走了出来。

　　“教主也同样早啊！”天赐笑脸相迎，神识之下天赐早就知道教主很早就已经起床，只不过不想打扰到天赐和莉儿晨练，所以一直没有出来。一直到天赐和莉儿收拳，才推门出来。

　　“现在时间尚早，大人有没有兴趣在我这山凹中走走？”

　　天赐点点头，和莉儿跟在教主的后面，在山凹之中随意的走着。

　　“教主，我想请教一下，你这里魔法元素如此稀少到底是怎么回事呢？我听冰心说，在万年前可不是这样的！”天赐随意的问道。

　　“的确如大人所言。相传万年前这里和别的地方一样，而我们首任教主在这里碰到冰雪女神后就出现了这块山凹。按照历任教主的说法，这个就是神迹。是冰雪女神留给我们的神迹！冰雪女神生性温和，喜欢和平宁静而讨厌战争纠纷，所以在神迹之中，将具有攻击性的四种元素排斥在外，只留下光暗木三系魔法。不过岁月悠久神迹减弱，才会有少量的四种元素慢慢的进来。”

　　天赐仔细的听着。神迹的说法在大陆之上已经不是什么稀奇的事情了。大陆上有许多地方出现稀奇古怪的事情，人们又无法理解无法解释，最终都会将之定为神迹，认为是神所留下的迹象。既然是神明所留下的，人类无法理解无法解释也就是正常的了。

　　“昨天听说教主是因为旧疾不能离开这里，是因为这里魔法元素稀薄么？”天赐接着问道。

　　“大人猜得没错！我当年在一次任务中遇险，当时情况危机我被迫使用尚不成熟的魔法，虽然最后成功击退敌人，但同时也受到风系魔法元素的严重反噬，从而留下了后遗症。凡是在风元素过于密集的地方都会产生隐痛，而这个山凹里风元素稀薄，正好可以慢慢的修养治疗当初的顽疾！”

　　天赐笑笑，“看来当初我的师父说得没错，这个世上的确没有什么是绝对。这看似无用的地方却能治疗魔法反噬所引起的后遗症！”

　　绕着山凹走了一圈，这里的环境气候的确十分宜人，如果不是魔法元素的稀少，的确是一个静心修练的好地方。

　　三人走到一个木桌前，早已有侍卫将早点放到了木桌之上。

　　吃过早点等天赐跟着教主再次回到木屋，昨天的人都已经到齐了。

　　天赐和教主坐在上方，其他人都坐在下方。

　　“大人，我这次邀请大人前来，一方面是想和大人亲近亲近，另一方面还有些世俗的事情和大人商量一下。”教主说道。

　　天赐早就料到，“教主请说吧！”

　　“大人，前段时间我那愚儿私自作主冒犯了城主大人，还好大人无恙，我知道后狠狠的教训了他，他也知道错了，还望大人大量，能够饶恕他！”教主说着对下方的风殿长老怒吼到，“斯达，还不过来给大人请罪！”

　　风殿长老斯达此时心里恨的牙痒痒，但又不敢违背教主的意思，走上前向天赐一躬身，“城主大人，前些日子我……”

　　不等斯达说完，天赐站起来止住斯达，“这件事情是个误会，既然已经过去了，大家就都别提了！”

　　斯达行礼，走回原位。

　　“大人果然是大人大量！我今后定会严加管束我的这些手下，不会再次冒犯大人了。”教主信誓旦旦的保证到，“另外关于库勒城的问题我们也想和大人作个商量。”

　　“教主说的是，其实关于这个问题我也很想和教主谈一下。众所周知，国王陛下将盐化城封给我作为领地，并要我管理附近五百里的所有城市村庄。陛下之托我不敢有丝毫大意，所以还望教主能够体谅我得难处！”

　　“大人受王国陛下委托管理西北，那是我们西北的福气！不知道大人是否可去过这天泪山以北呢？”

　　天赐摇摇头，“我来西北时间尚短，而且那里并非我的领地路途又遥远，所以至今没有去过！”

　　“我也是三十多年前去过，至于现在如何，还是让雪殿长老给你讲一下吧，她今年年初才去过一趟北区，那里的情况她应该很了解！”教主说道。

　　这时雪殿长老站了起来走到中间，向教主一礼，“回禀教主，大人！我们风雪神教每年都会前往北区弘扬教义，今年轮到我们雪神殿前往。在我们准备出发的时候，听说当时北区突然普降暴雪，上百户村庄受到雪灾袭击，冻死人数高达数千，冻死的牛羊更是不计其数。因为北区环境恶虐物资匮乏，当地的管理者们没有足够的能力去救济他们，所以整个北区民不聊生逃难之人比比皆是。”

　　“听到噩耗后我们雪神教立刻奉教主之命前往北区进行赈灾救济。为了能够快速有效的救济难民，我们总共动用了二十五万枚紫金币，其中从库勒三城临时征集救难人员万民，购买粮食二十万余车，衣服棉被等更是不计其数。在北区的官员们的大力配合之下，成功的稳定住了北区的灾情蔓延，受到救济的子民无数！对于灾难中的鳏寡孤独们，我们也都做了妥当的安排！”

　　听完这些后天赐心头一颤，“北区真的是如此么？”

　　“大人，我所说的句句属实，大人可以亲自去北区或者库勒三城打听。如果有半句不实我愿受到任何惩罚！”雪殿长老神情郑重的说道。

　　看着雪殿长老凝重的神情，天赐不再怀疑，“我还想知道，北区德的人民一直都是这样艰难么？那当地的官员都在作什么？”

　　“大人，这也不能够怪他们。所有人都说西北贫瘠荒凉，但真正贫瘠荒凉的是北区。那里不但土地贫瘠，交通不便而且天灾不断。地方官员们没足够的税收去改变现状，而西北的官员又不愿意在那里浪费一个紫金币，所以长久下来情况不但恶化。要不是我们风雪神教每年都在传教的同时救济他们，恐怕那里早就变的白骨一片了！”

　　“照你们这么说，你们每年都会动用大量的人力物力去救济他们么？”天赐问道。

　　“的确如此，虽然平时所用的紫金币没有这么多，但最少的一次都在十万左右！”

　　“哎！我还以为当初盐化城的子民们过的比较苦，没想到北区那边的人民过得更加艰苦！这么多年来，可真是难为了你们了！”天赐感叹到。

　　“那里，这些都是我们应该做的！救济民众本来就是我们风雪神教的宗旨！不过今天能有大人这句话，我们也算是满足了！”教主凝重的说道。

　　“大人，我们毕竟只是个教会，不像帝国贵族那般有着丰厚的财源，我们每年都竭尽全力筹集紫金币用来第二年的安抚救济，但困难重重每每都感到力所不及。所以我们希望大人能够让我们继续管理库勒三城，让我们能继续有信心救济北区的千万子民们！”雪殿长老向天赐一礼，恳求的说道。

　　这时其他人也都站起来走到中间向天赐一礼，“看在北区千万子民，希望大人能够继续让我们管理库勒三城！”

　　面对眼前盈盈请求，天赐和莉儿都动容了。

　　天赐看了一眼莉儿，只见莉儿双眼早有湿润。

　　“大人，库勒三城对于大人而言只是少了其中一部分，但对北区子民来说，那可是他们的生命线啊！如果大人答应，我们可以帮助大人拿下克拉玛城和克玛依城作为补偿，不知道大人意下如何？”教主很是时机的建议道。

　　天赐再次犹豫了，和千千万万北区人民的性命相比少三个城对天赐来说真的是无所谓。

　　正当天赐准备答应之际，忽然羽儿从门外跑了进来，麻利的窜上天赐的肩头，一只小爪挠着天赐的耳朵。天赐吃痛哎呀叫了一声。

　　吃痛的天赐忽然省悟，自己这是怎么了？来之前可是答应了晨雾，无论他们提出什么要求都不能直接答应，刚才自己竟然准备答应他们！

　　“教主，你们的事情我都了解了！对于北区和库勒城的问题，我还需要回去和我的幕僚们商量一下才能够回答你们，不如这样吧，你们可以派一个了解北区的人到我的城主府和我们一起商谈这个问题！”天赐建议道。

　　“大人的提议甚好！雪殿长老，今年是你们雪神殿去的北区，就由你们雪神殿派人去吧！”教主眼角抽出一下后，面不改色的说道。

　　“是！教主！”雪殿长老躬身退下，所有人也都自觉的退到座位上。

　　教主缓缓的站起来神色凝重的说道，“我还有最后一件也是最重要的一件事情想和大人莉儿姑娘商量！”

　　“教主请讲！”天赐说道，心中不安起来。

　　“我想大人你现在也知道，月狼曾是我们风雪女神的魔兽，而我们也都将月狼奉为护教圣兽，月核更是我们风雪神教的圣物。近百年来西北大地上从没有传出月狼的踪迹，不想竟然让大人碰到了！这也就是为什么我那愚儿会不知深浅的就去得罪大人。”

　　“教主，我想你可能也知道，月核我已经让莉儿融合了，是不可能再交给你们的！”天赐说道。

　　“我已经知道了，所以我今天才会冒昧的请求，能够让莉儿小姐加入我们风雪神教，成为我们空缺近百年了的风女！”教主诚恳的请求道。

　　天赐心头一惊，情不自禁的喊道，“不行！绝对不行！”

　　木屋内所有人都一愣。

　　“大人，你可知风女对我们风雪神教的重要性么？”教主问道。

　　天赐在来之前也多方了解过风雪神教。风雪神教教主之下分为两殿，每殿都有长老和风女雪女。风女雪女分别是两殿长老的继任人，而两殿长老又是教主的继任人。长久以来，风神殿的实力一直超过雪神殿，所以风神殿长老十有八九会成为新的教主。在近百年内，风神殿一直都没有选风女，所以现任教主和斯达才能成为风殿长老继而升任教主。

　　如今教主提出让莉儿成为风女，以莉儿融合月核后的天赋成为魔导士是迟早的事情，到时候就能顺理成章代替斯达成为风神殿的长老，从而进一步成为风雪神教的教主。这无疑是将风雪神教传给莉儿！

　　“我知道！”天赐回答道，“但我还是不同意！”

　　说完天赐看了一眼莉儿，莉儿坚定的点点头。在莉儿心中长老也好教主也罢都不重要，无论天赐作什么决定她都会听的。刚才天赐毫不犹豫的拒绝，莉儿心底还是很开心的。

　　“既然知道，那为什么还不同意呢？”

　　天赐本就不想解释但看到教主急切的目光，“因为莉儿和我已经定过婚了！”

　　教主明白似的点点头笑着说道，“原来是这样！我们早就听说大人和莉儿姑娘关系密切，没想到你们竟然还有这等喜事！其实也不难，莉儿姑娘可以先作我们的风女，等到你们成亲之前，我可以作主让莉儿提前继承风殿长老。到时候双喜临门又不会耽误你们婚事了！大人意下如何？”

　　教主此话一出，所有人震惊不已！其中风殿长老斯达更是不知所措，恶毒的盯着天赐和莉儿，恨不得上去将他们撕碎。在风雪神教中长老之位虽然教主可以任命，但为了服众都是靠比试或者推举选出，最低也要有六级大魔法师的水准。虽然莉儿日后肯定能够达到魔导士，但现在毕竟还只是五级大魔法师，而且又这么年轻。

　　“教主，莉儿姑娘还很年轻，我怕过早成为长老不能够服众……”其中一位站起来说道。

　　“这件事不需要多说了。莉儿姑娘融合了我们圣物月核，别说继承风殿长老，就算教主之位也有足够的资格去做，你们忘记我们第三十五任教主和九十二任教主都是融合圣物后，年纪轻轻就成为教主，并且功绩辉煌了么？”教主训斥到。

　　“教主说的极是，我心服！”

　　其余众人不语！

　　“教主，我还是不能答应你，因为这件事还必须经过另外一个人的答应才行！”天赐说道。

　　“不知道是谁？”

　　“莉儿的干爷爷！”

　　“干爷爷？”

　　“拉法尔！帝国学院院长，威尔斯护国圣者拉法尔魔导师！”

　　……


第三十一章 上当

　　在接下来谈的几个问题都不是什么主要问题，但天赐吸取教训一个都没有正面答应，都只是说回去商量一下再给答案。

　　教主知道再商量下去也不会有什么结果，干脆就放下了所有的议题。

　　“我听雪殿长老说，莉儿姑娘最近突破遇到了瓶颈，不知道是什么问题，说出来看老夫能不能帮助到莉儿姑娘！”教主此时变的慈眉善目，一副关心晚辈的神情。

　　“莉儿姑娘，我们教主的风系魔法造诣深不可测，就算在大陆上也都是屈指可数的，平时我们想求教还没有机会，你可要抓住机会啊！”普洱大魔法师羡慕的说道。

　　莉儿看看天赐，天赐微微点头。

　　“教主，我想请教一下，风元素到底是什么！”莉儿走向前轻声问道。

　　“风元素？”大厅内风雪神教的人都感到惊奇，莉儿都已经是五级大魔法师了，怎么会问出这么一个学徒般的幼稚问题。

　　“呵呵呵！莉儿姑娘问的好，问的好啊！”教主再次仔细的打量了莉儿一番，转头对旁边风神殿的人说道，“普洱，斯达，你们是不是觉得莉儿姑娘问的问题很幼稚？”

　　普洱不敢言语。

　　“如果你们这样认为的话，我只能说你们很幼稚！”教主站了起来，“在坐的风神殿的大魔法师们，你们修练风系魔法最少的也都有三十年了吧，我问你们，你们谁知道风元素到底是什么样子？”

　　“回禀教主，我在释放风系魔法前聚集风元素时，感觉他们像是秋天的雾，又或是冬天的雪，我只能感到他们的存在而不能确切感知他们的模样！”普洱惭愧的说道。

　　“父亲，我只能感觉到风元素像是云……”斯达也低头说道。

　　“好了，你们都不用惭愧，这不能怪你们，大自然的元素就是这么奇妙，每种都有自己独特的性质和形态。风元素的特殊之处在于他们没有形态，你们感觉不到也是正常的！”教主缓缓的说道。

　　“什么！！没有形态？”所有人都大吃一惊，包括天赐在内。

　　“教主，如果说风元素没有形态，那我们平时所感悟到的，又是什么呢？”莉儿疑惑的问道。

　　“呵呵！我们感应到的当然是风元素了。虽然风元素没有形态，但这并不妨碍我们去感应去聚集它们。你们不要认为没有形态就是不存在，存在未必只靠形态！”

　　不听还好，听了更加的迷茫了。

　　“其实以你们现在的水准和你们说这些还为时过早，不过你们要想在风系上取得进一步的成就，这些都是迟早要面对！我在这里只说一句话，你们都要牢牢的记住！”教主严肃的说道。

　　所有人都竖起了耳朵，仔细的听着。

　　“风元素就是动！”

　　……

　　天赐又在天泪山上呆了两天，分别参观了天水湖和山下的两座神殿。风殿长老期间刻意的回避没有再和天赐正面见过。

　　算了一下时间，从离开盐化城到现在时间也不短了，天赐便和教主告辞，起身返回盐化城。一路上由雪女冰心继续护送二人。雪殿长老一般都会驻守在雪神殿，而雪女则会在雪神殿和盐化城的教会之间来往，这次冰心除了护送之外，还有另外一个任务，就是安排人员和城主大人商讨库勒三城以及北区人民的问题。

　　从天泪山上下来，天赐和莉儿都感觉到轻松的多了。

　　被风一吹，火焰随之偏动，篝火啪啪作响。

　　“天赐哥哥，你在想什么呢？”莉儿走到天赐身边。

　　“我在想教主的那句话，风元素就是动！到底是什么意思呢？”天赐苦苦思索，始终未果。

　　莉儿也坐到天赐身边，抱着双膝，“我冥想修炼风系魔法十多年了，这还是第一次听到，其实这几天我心中也一直都很怕，我突然觉得修练了十几年的风魔法是这么的虚无，我怕有一天突然醒来，我再也感觉不到风元素了。”

　　天赐看着篝火映照中的莉儿，心中突然怜惜，伸手搭在莉儿肩头，“莉儿，你不用这么担心。在大陆上修炼风系魔法的人这么多，不少的人都有很高的成就，这也就说明风系魔法并不是虚无的，只不过我们并没有真正的了解到它，就像你在魔法学徒，魔法师，大魔法师的时候对风元素的感觉都是不一样的，这也就说明你在一步步的接近真相。”

　　莉儿点点头，依靠在天赐肩头，微微闭上眼睛，这个时候也许是自己最塌实的时候。

　　月光洒落下来，照着相依相偎的两个人。

　　风元素就是动！？

　　什么意思，到底是什么意思？

　　天赐闭上双眼，神识瞬间撒开，神识之内火红的跳跃的火元素，青色的闪动的风元素……

　　就在莉儿依偎在天赐身边熟睡的时候，一位老者还没有休息。魔法灯下，一双干枯的手痛苦的捂着额头，灰色的指甲没入头皮，斗大的汗珠掉落下来，滴在桌前金色的天赦令上。

　　“陛下！”黑衣人关切的唤道。

　　“哦，你来了！！”艾新国王吸口气双手在脸上用力的搓揉着。

　　“陛下，要不要我去传太医来？”

　　“不用了，我的毛病你还不清楚么，一时半会死不了！”艾新国王眉头紧皱，牙关紧咬抵挡着剧烈的疼痛，“如果今天传太医，明天还不知道会闹出什么情况来。”

　　“但是陛下……”

　　艾新国王挥挥手阻止黑衣人继续说下去，“外面怎么样了，老三打算什么时候上奏？”

　　“外面早已沸沸扬扬的了，都是三王子手下的那帮人，还有那个新成立的商盟将消息散出去的。据我所知三王子并不大算自己上奏，而是让其在政务上的官员上奏。”

　　“换汤不换药，如果他自己亲自来奏我倒还欣慰一点！咳咳！西北那边密奏来了么？”

　　“还没有！”

　　艾新陛下努力的站起来，黑衣人忙上前搀扶，陛下倔强的推开黑衣人的手，缓慢的走到墙壁上大王子所献的金丝地图前，伸出颤抖的手轻轻的抚摸着，“西北啊西北！我等了四十年了，终于轮到你了么？”

　　回到盐化城，冰心和天赐告辞回到教会，天赐在亲卫的陪同下回到城主府。

　　“大人，这趟可顺利么？”晨雾走上前问道。

　　“还行吧，总算没有辜负你的所托，我什么都没有答应！”天赐说道。

　　“嘻嘻！天赐哥哥，真的么？”莉儿嘻笑到，就连羽儿都不屑的瞟着天赐。

　　晨雾和格鲁莫名其妙，奇怪的看着二人。

　　天赐脸一红，“你们不用猜了，事情是这样的……”

　　天赐将北区人民的状况和自己差点就答应都一五一十的和晨雾格鲁说了一遍，听得晨雾和格鲁都虚惊一场，还好带了羽儿，否则后果真的不堪设想。

　　晨雾听完略加思索，“大人，你被他们误导差点就上他们的当了！”

　　天赐和莉儿一愣，“上当了？难道他们说的都是假的么，北区的子民并没有他们说得那么苦？”

　　“大人，关于北区子民们的生活，我也略知一二，他们的确过的很苦，北区地产贫乏，灾难不断，他们大多数时间都是靠着风雪神教的救济才能过活！”格鲁上前说道，十多年的佣兵生活让他的见识也比一般的人丰富的多。

　　“既然这样，晨雾为什么又说我们上当了呢？”天赐不解。

　　晨雾没好气的看着天赐和格鲁，怎么男人都这么笨？

　　“大人请看！”晨雾指着西北地图，“我们西北行省被天泪山脉一分为二，因为天泪山脉极其长，山峰又高又陡，还有魔兽出没，所以北区基本上只有这么一条路和外面相通。”

　　“这条路我知道，我们这次去天泪山就走的这条路，它就在天泪山脚下，风雪神教在沿途修了不少免费的客栈供往来的客人使用。”

　　“问题就出在这里，大人你有没有发现风雪神教实际上已经控制了这条道路。这么一来，整个北区都在他们风雪神教的控制之下。说得不好听一点，西北行省是帝国的西北行省，而北区则是他们风雪神教的北区。表面上看他们年年救济北区，实际上这是在圈养在愚民。这千百年来我相信对北区的子民来说，他们心中只有风雪神教而没有威尔斯帝国了，更没有大人你了！”晨雾一针见血的说道。

　　“用库勒三城的税收去救济北区子民。第一，他们完全把这笔税收用来救济北区的子民了么？他们风雪神教控制了北区千百年，北区的情况没有丝毫好转，这就难免不让我感到疑问，为什么？第二，库勒三城是大人的是帝国的，就算是要救济北区子民，大人也可以用帝国的名义甚至是自己的名义去救助，何必让风雪神教拿着大人的紫金币去宣传他们风雪神教的好，为他们争取信徒呢？第三北区和西北行省就一条道路通行，他们风雪神教完全控制这条命脉意欲何在？只此三点在，你就应该坚定不移的收回库勒三城，特别是这个天泪湖！”

　　听完晨雾的话，天赐莉儿和格鲁如同当头棒喝，天赐的脸色更加阴沉。

　　“晨雾，还好有你在否则后果真的不堪设想！”天赐感叹到。

　　“大人，虽然这样，但我们目前还不能和风雪神教翻脸。我们目前的当务之急是克拉玛城和克玛依城之间的铁矿。算算时间，消息现在应该已经到了首都了，我想要不了多久我们就会得到国王陛下的明确指令，到时候无论我们怎么作都是在执行王命，大王子也怪不到我们头上！”格鲁补充道。

　　“嗯，我知道了。”天赐说道，“不知道我们亲卫团训练的如何了，还有西北狼，你们可是答应过我要配合我们一起行动的！”

　　“大人放心，我们亲卫团目前已经有四千两百人了，除了罗娜带领的小队外，其他人都在进行规模战斗的训练，包括我们西北狼的精锐也都在进行剿灭战的练习！”晨雾禀报到。

　　“对了，我爸爸回来过么？”天赐突然问道，安瑞离开的确很久了。

　　“安瑞大人回来过一次，将烈日佣兵团的兵力部署以及战斗力情况等都详细的记录下来交给我们了！我们就是按照安瑞大人的情报进行针对性的训练。”格鲁回答道。

　　“爸爸回来了，太好了！”天赐高兴的跳起来。

　　“但是安瑞大人又走了，他说有重要的事情必须要回首都一趟，不过会在陛下旨意到达西北之前赶回来！”

　　天赐和莉儿对视眼，慧心的笑了！所谓重要的事情恐怕是向某人作报告吧！

　　“晨雾，我和风雪神教的教主曾经说过，让他们派人来和我商谈库勒三城的事情。这方面我不是很擅长，你和克拉克先生商量一下，你们去和他们谈吧。不管怎么说一切都要以子民们的利益为主！”

　　“是大人，我这就去找克拉克先生！”说完晨雾向天赐一礼，走出城主府。

　　望着晨雾的背影，天赐莉儿格鲁三人都同时泄气……三个人加在一起都不如晨雾一个人。

　　“大人，还好当初你把她留了下来，我现在对晨雾团长真可以说是心服口服了。”格鲁赞叹到。

　　“呵呵，我现在也觉得我来西北后做的最漂亮的一件事情就是把晨雾留了下来，如果不是她，恐怕我们现在都被风雪神教骗得团团转了！格鲁，以我们亲卫团和西北狼目前的状况，想要将烈日佣兵团全部清除有多少把握？”

　　格鲁自信的一笑。

　　遥远的首都安科纳，此刻却被一件私开铁矿案闹得沸沸扬扬。

　　尽管帝国有着明文禁止私开铁矿，但是由于铁矿的利润实在太过于诱人，还是有人不少的人冒着砍头的危险瞒上欺下勾结当地官员开私矿，虽然帝国曾经严厉打击过几次，但每次稍一放松，私矿立刻像雨后春笋般冒了出来，屡禁不止。因此私开铁矿并不是什么稀奇的事情。

　　但如今这件铁矿案却有点古怪。它如同瘟疫一样几乎瞬间就在全城蔓延开来，它不像以往只在官员贵族们之间流传，现在已经传的整个首都家喻户晓，就连外城的茶楼中都在谈着这件事情。还有就是它所涉及的人物，据说虽然表面上是某个佣兵团胡作非为，但实际上是某个王子在暗中操作着。

　　白风的速度相当快，别人要走一个月的路程它十天不到就能完成。

　　公爵府的宁圆中，珍将月狼的披风披在肩头。

　　“瑞，这个真的就是传说中的月狼的毛皮么？”珍抚摸着光滑柔软的毛皮问道。

　　“那还有假么？你穿着它是不是觉的里面很温暖么？”

　　“嗯，感觉到了，似乎只要轻轻裹上披风就像穿了厚厚棉袄一样暖和，真的是太神奇了！”珍开心的说道，将披风紧紧的裹在身上。

　　“这是因为外面天凉，等到夏天外面炎热，你披着它就会感到里面凉爽了！”安瑞补充道。

　　“真的么……”珍简直不敢相信。

　　月亮慢慢的升了上来，柔和的月光照在月狼毛皮上散发出银色的柔光。

　　“瑞，你快看，好漂亮啊！”看着自己身上的披风映射着光芒，珍兴奋的喊道，“真的是月狼的披风，这下我真的相信了！”

　　“当然是真的了！”凯特公爵沙哑的声音传了过来，只见凯特夫妇前后走进宁圆，“天赐那孩子竟然能够斩杀月狼，真是了不起。”

　　“爸妈！”珍此时如同少女般跑了过去，兴奋的给二位老人展示着月狼的披风。

　　安瑞走向前向凯特公爵行礼，虽然安瑞打心底不喜欢凯特公爵，但他毕竟是珍的父亲，尼罗的外公。

　　“安瑞，天赐的陈情表我已经收到了，我今天来就是想了解一下西北的事情，也好酌情处理这份陈情表！他那里还好么？”凯特关切的问道。

　　安瑞将西北的情形仔细的和凯特公爵一一说明，公爵夫人则和珍说着母女的话儿。

　　了解完情况，凯特公爵点点头，“安瑞，你不用再去西北了，就让孩子自己去练练吧！”

　　回到书房，凯特公爵又拿起天赐寄来的陈情表，仔细的看了一遍。

　　“公爵大人，时间不早了，你该休息了，明天还要进宫议政！”金菊卫头领高斯小声的提醒凯特公爵。

　　公爵抬起头揉揉太阳穴，随意的问道，“高斯，你觉得我这四位外孙怎么样？”

　　“大人，我只是个亲卫统领，至于少爷们……属下不敢妄言！”

　　凯特公爵不置可否转而又问道，“高斯，自从你父亲去世以后，你跟随我多少年了？”

　　“回大人，自从父亲去世，我加入亲卫团至今已经整整四十五年了！只可惜我资质愚钝，无法像父亲那样帮助公爵大人！”高斯惭愧的说道。

　　凯特公爵摇摇头，“你父亲乃是旷世奇才，可遇而不可求！当年陛下势弱，奸臣强横，如果不是你父亲对我提壶灌顶当头棒喝的一席话，我恐怕也会助纣为虐，那还有今天的这般风光？哎！只可惜天妒英才……而你的天赋在武技，这么多年来在我的亲卫团你都是忠心耿耿兢兢业业，我早已将你当作我的义子一般，所以不管什么话你都可以但说无妨！”

　　“那大人就恕我直言。你的四位外孙之中，曼恩少爷最不成器，只会仗势欺人，从他这些年的作风上就可以看得出。而曼德少爷性格懦弱，就算明知曼恩少爷做的不对他也不敢反抗，但是他也有一个优点就是能够严格的执行你和妮小姐的吩咐。天赐少爷胸怀坦荡，我们在他身上看不到任何欲望，不过他也有个致命的弱点就是太重感情。尼罗少爷精明能干，学习能力又强，只不过现在年纪还小，有些想法还很单纯，如果能够外出历练几年定是大才！”

　　“你说得不错，如果我今天死了，你们亲卫会支持谁作我的继任者？”

　　“天赐少爷和尼罗少爷皆可，不过首选尼罗少爷！”

　　凯特公爵点点头感叹到，“连你一个赳赳武夫都能看的出好坏，为什么总是有些人就看不出来呢！”


第三十二章 顿悟

　　“大人，我觉得他们背后一定有人支持，而且他们的目的恐怕不止是你的爵位这么简单。”

　　“恩，我也早就有所察觉，但一直以来都找不出他们身后的真正主谋和意图！否则我也不会纵容他们胡闹到现在！”凯特公爵叹到。

　　高斯沉默了，公爵大人的智谋远不是自己可以比拟的！

　　“好了，不说这些烦心的事情了！你在比较一下天赐和尼罗这两个孩子！”

　　高斯一躬身，“天赐少爷性格开朗胸怀坦荡，而且没有任何欲望，无欲则钢，所以除了亲情外我再也找不出他什么弱点。虽然说他没有斗气天赋，但是他的武技是我见过中最强的，而且他的魔法天赋深不可测，有时候我见到天赐少爷都会不自主的紧张。”

　　“你是说他经常打的那套慢腾腾的拳么？”

　　“大人你千万别小看那套拳。在别人的眼中可能觉得没有用，但在强者眼中，那套拳所暗含的杀机锐不可当，如果能够配上斗气，那在同级别的武者之中可以说是无敌的！”

　　高斯顿了一下，“而尼罗少爷天资聪慧吃苦好学，但有时候给我们的感觉有点软做事有点犹豫，如果能出去历练一下，一定会成为大人最好的继承人！”

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”凯特公爵大笑起来。

　　“大人，这些都是我的愚见，如果说的不对还望大人纠正！”

　　凯特公爵停止大笑，“你说的没有错，但这只不过都是你们武者眼中的观点罢了，准确但不全面。而在我眼中却看到的是另外一番景象。”

　　“请大人赐教！”

　　“天赐的确无欲则钢，这也是为什么陛下格外器重他的缘故。陛下是在天赐身上找到了自己的影子！”

　　“影子？”

　　“你不觉的现在的天赐和年轻时的陛下有点像么？陛下当初无意王位，但为了自保，被迫去争去夺。天赐也同样无意领主，但为了西北子民他也要去争去夺，甚至去抢。陛下继位后启用人才不拘一格，但唯德唯才，不在乎朋友还是敌人。而天赐升任领主后不也是用同样的方法在挑选人才么？我记得当初你父亲曾经这么说过‘像国王陛下这样越不在乎政权的人，一旦在乎起来非常可怕！’”

　　高斯默默的点头。

　　“对于尼罗，你们所有人都看不透他，但是我能！”凯特公爵脸色一下沉重起来，“高斯，记住我的话，无论什么时候，什么地点，你宁可去得罪天赐·凯特，甚至得罪我德雷斯·凯特，也不要去得罪他尼罗·凯特！”

　　高斯心头大震，“是！大人！”

　　凯特公爵站起来，“天色晚了，高斯你去拿点火进来！”

　　高斯心中疑惑，但还是出去，片刻后端着盏油灯进来。

　　凯特公爵拿起天赐上的陈情表，放到油灯之上。弱小的火焰迅速沿着陈情表上爬，蔓延。

　　“大人，你这是……”

　　“这点小把戏如果放到普通的国王身上还算是步好棋，但我们如今的这位陛下不是普通的。陛下面前不怕你不做事，也不怕你做错是，就怕你要非但不作还耍这种小手段，这样只能是自找没趣，就像解释多了就会变成掩饰！他们以为没了陈情表，陛下就不知道那里的状况了么？不过他们放的这把火还不够大，看来我要去扇一下了！”

　　火焰烧得很快，不一会就将陈情表烧得灰飞烟灭。望着飞舞的烟灰，凯特公爵喃喃到，“年轻……还是太年轻啊！”

　　西北的官道上，一匹骏马飞奔而至。沿途的驿站岗哨的守卫们正准备拦下，马背上的人突然高举手中金牌，守卫们大惊，纷纷跪下。来人跳下马背，快步走到驿站的马房挑了匹上好的骏马继续前行。

　　盐化城外的一个山丘上，天赐独自盘坐在上面，双手放在膝盖之上，双目微闭一动也不动。北风吹过，衣襟荡起。

　　“莉儿，大人这是怎么了，都十天不吃不喝了，再这样下去恐怕迟早会被风干不可！”晨雾问道。

　　山丘下面，两百位亲卫将山丘围住，四周百米内不准任何人靠近。

　　“我想天赐哥哥是在感悟风元素吧！”

　　“风元素……大人的天赋不是火元素么？我听说大人的火系魔法造诣深不可测，怎么风系也有同样的天赋么？”格鲁惊奇的问道。

　　“大人火系魔法造诣很高么？”晨雾好奇的问道。

　　“恩，我和罗娜在首都时就听说大人释放的魔法让帝国学院火系系长都不能理解！”格鲁说道。

　　莉儿笑着摇摇头，旁边的羽儿更是不屑的望着山丘上的天赐。这个给自己打下手的竟然借着本狐的威能成就自己的名声。

　　“莉儿，大人风元素的天赋和你比如何？”晨雾问道。

　　“我……我怎么可能比的上天赐哥哥呢！”莉儿说道，能清晰的感觉到风元素，就凭这一点，自己就比不上天赐。

　　格鲁和晨雾则淡淡的一笑，在他们眼中融合了月核的莉儿怎么可能比天赐还弱呢？莉儿这是未嫁就先从夫罢了。

　　嘀哒，嘀哒……一匹骏马飞奔而至，一名亲卫不等停稳就跳了下来，“大人，首都来人了！”

　　格鲁三人一笑，到了！终于等到了！

　　“莉儿，还要有劳你去把大人叫醒吧！”

　　盐化城城主府内，亲卫团中队长及以上，罗娜，莉儿还有西北狼狼王泽达，四堂堂主纷纷聚集在天赐的书房，脸色显得异常兴奋。

　　天赐展开手中的天赦令，金灿灿的纸张上写着四个苍劲有力的鲜红大字，“法大于天。”

　　“大人，陛下竟然有了明确的指令，我们还等什么？”泽达有点不耐烦的问道。

　　天赐点点头，“晨雾，把你和格鲁商讨的打法说一下吧！”

　　晨雾站起来，走到悬挂的地图前。

　　“目前我们亲卫团四千两百人出去必要的留守外，能够参与战斗的三千人。西北狼可以参与这次战斗的有七千人，所以我们总共可以出动一万人。烈日佣兵团一共就只有三千人分别驻扎在两座城市，根据安瑞大人的情报，他们在克拉玛城和克玛依城外分别驻守了五百人，在铁矿四周驻守了两千人，这两千都是烈日佣兵团的精锐所在。他们的团长每个月都会在铁矿呆上半个月，而开采铁矿的都是些附近的难民。”

　　“我们这次利用数量的优势，由天狼堂和地狼堂分别带领各自一千人马，将克拉玛城和克玛依城的佣兵们堵住，避免他们的增援，记住只要他们不增援就行了，如果他们要跑就让他们跑，明白了么？”

　　“是！”两位新堂主站起来领命。

　　“剩下的八千人，索萨和夕雾还有泽达，你们各自带领一千五百和两千兄弟从后方和两侧将他们围住，防止他们逃跑，记住只要发现他们靠近就用弓箭射杀，不可让他们靠近。你们要注意相互配合支援。”

　　“是！”索萨和夕雾泽达站起来回答道。

　　“剩下的正面主攻就交给我们亲卫团！”晨雾环顾这众位中队长，各位都早已擦拳磨掌，晨雾走到罗娜面前，“你们是我们亲卫团的精锐了，这次打的是否顺利就看你们小队的表现了！”

　　罗娜一甩秀发，“团长放心，就看我们的吧！”

　　晨雾接着又交代了些事情，等布置完后，才走到天赐面前，“大人，还有什么吩咐么？”

　　天赐满意的笑着，右手一挥，“出发！”

　　“是！！”

　　众人回到自己的营地，早在三天前晨雾就已经将西北狼的人马全部偷偷的调集到盐化城附近，和亲卫团扎营在一起。得到命令后，各位堂主和队长立刻拔营起程，以最快的速度向克拉玛和克玛依二城开进。

　　天赐和莉儿跟着罗娜的小队一起出发。晨雾和格鲁各自带领着三个中队分布在天赐两侧。

　　克拉玛和克玛依城相距盐化城都只有两天的距离。因为罗娜小队都是亲卫中的精锐，行进的速度和耐力都要比其他亲卫要快，如同一个尖头。

　　赶了一天的路，直到月亮出来，罗娜小队才扎营休息。吃过饭，除了守夜巡逻的人外，其他人都早早休息了，天赐独自一人走到营地旁坐了下来。

　　“天赐哥哥，你这些天一直在山丘上修炼，有什么进展么？”莉儿走到天赐身边坐下。

　　“进展倒是有点，不过成绩还没有！”

　　“哦，能说说么？”莉儿晓有兴致的说道。

　　“好啊，反正你也是风系的，我们可以探讨一下！”天赐调整了一下坐姿，瞬间展开神识，“我这些天一直在山丘上感受风元素，山丘上风很大，风元素相当的充足，我感觉到他们就像一道光一样和火元素完全不同，而我最大的发现就是风元素都是在不停的运动，一旦他们停止下来便会消失。我想当初教主说风元素就是动大概就是这个意思吧。”

　　莉儿沉思了一会，“天赐哥哥，别的元素也都是在运动中的吧，比如说光元素。而且我上次在你别墅的院子中也听罗兰德和你们说过，平时一定要留意火元素的波动，那么火元素也是在不停的运动中的吧，那火元素是不是也可以说是动呢？”

　　天赐摇摇头，“火元素的波动我可以感觉到，火元素在运动中不是按直线走的，而是弯曲的跳跃着运动的，就像这样。”说着天赐用手画了个波浪的形状。

　　“我在一级魔法学堂中就听教员们说过如果想要在火系上有更高成就，就必须留意火元素的波动，虽然我当时不是很明白，但我现在却能和风元素作个比较。风元素走的是直线，光元素想必也是直线，所以我大胆的猜测一下，所有元素中只有火元素存在波动，所以教员们当初才会那么郑重的叮嘱我们去留意。”

　　莉儿点点头继续认真的聆听。

　　“至于你说火元素运动，和风元素不同。我感应到的风元素几乎都是在运动中的，没有一个是静止的。而火元素不同，他们有静有动是受到周围的环境所影响的。如果周围温度比较高，火元素就比较活跃会运动起来，如果周围温度寒冷，火元素就比教懒惰，会静止不动。”

　　莉儿感应不到火元素，对火元素的状态不是很了解，只能盲目的听着，然后凭空想象。

　　看着莉儿有点茫然的样子天赐一笑，“举个最简单的例子好了。就比如说火系魔法结界吧，所有组成魔法结界的火元素都是静止不动的！”

　　听天赐这么一说，莉儿马上明白过来。魔法结界中的火元素都处在丝盾点距之中，无数个三角体一层层的搭建着，火元素就是想动也动不了啊！

　　“啊！！”莉儿忽然惊呼起来。

　　“怎么了莉儿？”天赐一惊连忙问道。

　　“天赐哥哥，如果你说的是真的，那么……那么……风系怎么释放结界呢？”莉儿惊恐的问道。

　　天赐一愣，是啊，如果说魔法结界中的元素都是静止的，那么风元素又如何释放魔法结界呢？一旦静止风元素可是会消失不见的。

　　想了半天，天赐才勉强的说道，“我想……风系是无法释放魔法结界的。”

　　“但是……但是干爷爷分明说过等我达到了五级大魔法师的时候会亲自教我释放魔法结界的，干爷爷是不会骗我的！”

　　“这个……我想你干爷爷是水系的，他的意思可能是教你释放结界的方法，然后让你感应其他系的魔法元素进行释放。”

　　莉儿回想着当初拉法尔院长对她说的话，的确没有提到是释放风系的魔法结界还是其他系的魔法结界。看来风系真的不能释放结界，莉儿心头一沉感觉缺少了什么似的。

　　“真不公平，为什么其它系都能释放结界，而我们风系不能！”莉儿撅着嘴不满的说道。

　　“呵呵！不能这么说莉儿。我当初在大陆通史的课程上听欧灵老师说过，世上没有绝对的公平，但也没有绝对的不公平。你想想，虽然你们风系不能够释放结界，但是你们可是使用风之翔翼甚至是舞空术这样的辅助技能啊，这些空中的魔法可是在其他魔法中没有的。其实每个系都有自己的特定，都有自己的缺点，这样才平衡才丰富多彩吧。”天赐若有所思的说道。

　　莉儿听后心中渐渐平衡的多了，当初因为在学院的时候因为知道只有风系能够浮在空中，自己还为自己风系天赋得意了很久，看来真的像是天赐所说的一样，所有元素都均有优点均有缺点。

　　天很凉。

　　“阿嚏！”莉儿忍不住打了个喷嚏。

　　正准备休息的天赐忽然眼睛一亮，脸上露出惊讶，随后变得惊喜，近似疯狂。

　　天赐赶快盘腿坐好，双手放平，不再理会旁边的莉儿径直闭上眼睛！

　　神识之内青色的风元素不停的闪现……

　　时间对此时的天赐已经没有了概念，天赐全身心的投入到自己的世界之中，忘记了周围的一切。

　　突然，一股熟悉的感觉再次填满了天赐的胸口，强大的力量不断在胸口膨胀翻腾，似乎要撑暴天赐的身体，天赐几乎无法呼吸，脸色憋的通红，斗大的汗珠从额头上渗透出来。

　　“不行了……必须要把这股能量释放出去……否则真的会把自己给撑暴！”天赐痛苦的想着。

　　天赐握紧拳头，憋住一口气，全身的肌肉瞬间开始收缩紧崩，被撑涨的胸口急速收缩……肌肉的力量和胸口的能量直接对抗着。

　　“噗～～！”

　　强大的能量直接穿透天赐的胸口，渗透出去。逸散出去的能量急速的扩张着，覆盖了天赐的神识，将之融合……

　　有了第一次的经验，天赐不再害怕，甚至还有点期待。

　　新的神识扩张到八百米处停顿下来，前方的神识似乎意犹未尽想要继续扩展，却被后面的所牵制，反弹回来，进入到天赐的身体之中。

　　这股能量更加精纯，天赐感觉到自己浑身的肌肉似乎都被清洗过一样，更加有力更加强壮了。

　　天赐用心的感受着新的神识，八百米内火元素懒惰的缓慢的跳跃着，风元素则变得更加活跃，不停的快速的运动着……

　　嗯？怎么附近方圆八百米内竟然只有一个帐篷？

　　天赐睁开眼。

　　“天赐哥哥，你终于醒了？”莉儿在旁边担心的说道。

　　感觉到天赐醒过来，羽儿也从莉儿的怀中挣扎着跳了下来，麻利的窜上自己在天赐肩头上的御座。

　　“嗷～～嗷～～”

　　天赐抚摸着羽儿的小脑袋。

　　“莉儿，他们人呢？”

　　“那天晚上你什么都不说就突然坐下，我们又不敢打扰你，罗娜说军情不可耽误，所以就带着他们先走了。我和羽儿留下来保护你。”

　　“这样啊，我在这里坐了几天了？”

　　“三天……还好只有三天！”

　　“哦，三天！”天赐抿着嘴点点头，忽然想到什么，“什么，三天了，那他们岂不是已经开始和烈日佣兵团打起来了？”

　　“你才反应过来啊！”莉儿抱怨道。

　　“那我们也赶快动身吧，说不定在结束前还能够赶上他们。”天赐展开青光，恢复着麻木的双腿。

　　站起来活动了两下，青光作用下身体上下都很是舒服。

　　莉儿牵了匹骏马过来，“天赐哥哥，我们快走吧！”

　　“等下，我还有件事情要做！”天赐瞬间展开新的神识，片刻后，天赐微笑了。

　　“天赐哥哥，你这是……”莉儿不解的问道。

　　“莉儿，我给你释放一个风系魔法如何？”天赐笑着说道。

　　莉儿大喜，“好啊，好啊！”

　　天赐双手轻轻举起抬过头顶，深深的吸口气，双手瞬间划下！

　　“绝对静止！！”


第三十三章 中计

　　莉儿环顾了一下四周，什么动静都没有！

　　“天赐哥哥，你释放的是什么魔法，为什么没有一点动静？”莉儿小心的问道。

　　“真的么？那你释放一个魔法让给我看看！”天赐笑着说道。

　　“让我释放？这有什么难的！”莉儿抬起双手，精神集中开始聚集风元素。

　　“啊！！”莉儿忽然惊呼一声，“为什么……不可能……不可能！”

　　天赐满意的一笑，瞬间收回神识，“现在再释放呢？”

　　“风聚为形，激冲成刃，在十字光芒闪耀的一刻，风之神也会为此而赞许！挥动吧，十字刃！——风曜十字斩。”

　　随着莉儿声音，一道巨大的十字风刃形成，呼啸着飞向远方。莉儿呼口气，终于放心下来。

　　“天赐哥哥，刚才为什么我所感应的风元素一靠近我就会消失呢？”莉儿心有余悸的问道。

　　“因为我在你旁边释放了我独特的魔法——绝对静止！”

　　“绝对静止，这到底是什么？”莉儿不解的问道。

　　“呵呵，我说了你也很难明白的！”天赐从莉儿手中接过缰绳，“我们边走边说吧，我这几天对风元素有了很大的了解，告诉你对你也一定会有好处的！”

　　莉儿开心的点点头，和天赐并排朝克拉玛城方向走去。

　　“上次我们去风雪神教，教主说过风元素就是动！当初我们都不能理解。回来后在山丘上我能感应到无数的风元素，但那里地势高而且空旷，常年大风，风元素本来就很充足，所以我才会没有任何进展。但是在那天晚上，你无意中打了一个喷嚏，我偶然的在其中发现了一些风元素，所以我就大胆的做了个假设，风元素是从运动之中产生的，而后我这几天就一直感悟风元素的产生，最后我终于找到了答案。”

　　“什么答案？”莉儿急切的问道。这个问题也是莉儿这些天所不解的问题。

　　“答案就是风元素是在世间一切运动之中产生的。比如说风吹草动，瀑布下坠，行走奔跑等等一切运动的时候都能产生风元素，包括我们打喷嚏。所以教主当初说风元素就是动，其实就是指风元素产生于运动，并且自身也在不停的运动。运动就是他们的生命他们的一切，如果停止了运动他们也自然就会消失。我刚才在你聚集风元素过来的时候，将你感应的风元素全部停止运动，他们也就自然消失，和你失去了联系！”

　　莉儿听完后结合刚才情况，一下明白过了，“我懂了，难怪教主会说风元素并没有形态，他不像你们火元素有着实体的存在，风元素是没有实体的，风元素是大自然中一切运动所产生的，而风元素产生后也必须保持运动，没有了运动就没有风元素。难怪我释放魔法或者冥想的时候每次都能感觉到风元素，但感觉不到他们的实体，就连他们样子都不固定，原来是这样！”

　　天赐满意的点头，“对，你说的完全正确！”

　　莉儿此时才完完全全把当日心中的阴影放下，顿时觉得轻松许多！

　　“好了，我们快点赶路吧！再晚可能就来不及了！”天赐翻身上马，一伸手将莉儿也拉上了马背。等莉儿坐好，天赐双腿一紧。

　　“架！”

　　远在克拉玛城和克玛依城之间的铁矿上，战争的硝烟慢慢散去，喊杀声也逐渐平息。

　　铁矿旁边用巨石建立了一个要塞，要塞之上飘扬着烈日佣兵团的旗帜，一个身材魁梧的大汉正站在要塞墙头。这个大汉正是烈日佣兵团团长烈日。

　　望着下面遍地的狐爪金旗烈日似乎开始有点绝望。

　　“团长，我已经清点过了。除了战死负伤的兄弟外，我们还有一千三百人。粮食和水都还可以维持两个月的。”一个佣兵走到大汉跟前禀报到。

　　“我知道了，你去把南迪大魔法师请过来！”

　　“是！”佣兵一行礼，退了下去。

　　烈日团长转过身继续看着下方远处最大的一个帐篷！

　　然而在这个帐篷里此刻已经吵翻了天。

　　“团长，我认为我们可以集中所有兵力进行总攻，我就不信，我们八千人还拿不下一千人！”其中一位中队长提议到。

　　“不可，我们人数虽然多，但并非都是精兵强将。再说他们要塞坚固，而且还小，易守难攻，如果用强，就算是成功了对我们的损失会很大的，我们不能这么让兄弟白白送死。”泽达立刻反对到。

　　“我赞成狼王的话，我觉得我们可以包围住他们，困死他们！”齐兰中队长说道。

　　“包围是稳妥，但我们要包围多久？他们一定在要塞里囤积了不少粮食和水，而我们呢。各方面补给都必须靠外面供应，我们现在还没有完全控制克拉玛城和克玛依城，所有补给都是问题，不可能和他们对耗下去，我建议速战速决。”罗娜说道。

　　在第一天的战斗中，罗娜小队表现的极为枪眼，如同天兵天将般突然出现在烈日佣兵团面前，将他们杀的丢盔弃甲，逃窜到要塞之中不敢出来。

　　“对！速战速决！”两三位中队长立刻附和到。

　　“好了！都不要争了！”晨雾一拍桌子喝道。

　　所有人都立刻安静下来。晨雾是前任狼王，在西北狼中地位超然，同时又是亲卫团团长，天赐不在就数晨雾最大。

　　“我们当时只训练了包围和聚歼，没想到他们这段时间竟然建立了要塞，所以都没有训练过攻城。如果冒然攻城只会对我们不利。而且他们目前已经被我们包围，如果逼的紧了只会让他们以死相拼给我们造成无辜的伤亡！我们目前只有先围着，等待时机再作打算！”晨雾说着，取出两分赦令，“这是大人写的两分接收克拉玛城和克玛依城的赦令，罗娜，你派人亲自送到天狼堂和地狼堂堂主的手中，命令他们迅速剿灭烈日佣兵团残部并接手克拉玛城和克玛依城，为我们提供补给！”

　　“是！”罗娜接过两份赦令，走出帐篷选派人手去了。

　　“格鲁，你带人去准备一些攻城的道具，我们也必须做好攻城的准备！”

　　“是！”格鲁领命，回去执行命令。

　　“各位，你们现在都回到自己帐中做好自己的事情，切记任何时候都不可大意！”

　　“是！”剩下的人也都鱼贯走出晨雾的帐篷，回到自己的营地去了。

　　第二天清晨，天朦朦亮。

　　“团长，团长！”罗娜匆匆忙的跑进晨雾的帐篷。

　　“什么事情，这么急？”晨雾听到叫声后迅速披上斗篷，从内帐走了出去。

　　“团长你快出来看看，烈日佣兵团他们有动静！”罗娜气喘吁吁的禀报到，“他们在门口开始集结，好像要集中力量突围了。”

　　晨雾听闻大骇，立刻冲出帐篷，来到营地门口。

　　只见要塞大门打开，三百多名全副武装的佣兵手持大剑聚集在门口，其中不少人骑在马上。佣兵们各个擦拳磨掌，不时的展露出斗气。看得出这些都是佣兵团的精锐，如果他们集中突围，普通的亲卫根本就挡不住。

　　“罗娜，集中你的小队过来，随时准备拦击！”晨雾快速吩咐到。

　　“是！”罗娜回头打了个手势，不远处四百多人的罗娜小队快速跑了过来，荡起一阵尘土。

　　“罗娜你们去顶住他们，记住只要他们不冲过中间，你们就不要主动出击。”

　　“是，团长！”罗娜手臂一挥，四百多人跟随着晨雾跑了上前和佣兵们摇摇相对！六位中队长们也都带着各自中队的精锐赶来站在罗娜后方五十米处，举起了长弓，箭尖上闪闪寒光。

　　晨雾也走到中队长身旁。

　　这时佣兵们从中间分开，烈日团长骑着高头大马走了出来。

　　“兄弟们，我们放弃南面繁荣舒适的生活来到这鸟不拉屎的地方替人家镇守克拉玛城和克玛依城，如今这个新领主非但不感激我们，还翻脸不认人竟然要剿灭我们，我们能够坐以待毙么？”

　　“不能！！”三百佣兵齐声高呼。

　　“我们能够让他们如意么？”

　　“不能！”

　　“好！我们就去杀条血路！”烈日大手一挥。

　　“冲啊！”所有佣兵展开斗气高举长剑朝罗娜这边冲了过来。

　　佣兵们气势如弘，各个都斗志昂扬。

　　“准备！”晨雾手臂一挥。

　　后排弓手立刻将长弓拉满，瞄准佣兵。

　　“放！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　无数的利箭呼啸着朝佣兵们飞去。

　　跑在最前面的骏马纷纷中箭倒下，佣兵们仿佛早就有准备，不等骏马倒下，纵身下马，继续前冲。佣兵前排都是斗气最强的，利箭来势虽然迅猛，但却不能给他们造成什么实际上的伤害。很快佣兵们就冲到罗娜小队跟前。

　　“这是我们小队第一战，绝对不能丢人！”罗娜拔出长剑高呼到。

　　“杀！”

　　罗娜小队也都瞬间展开斗气，和佣兵们混战到一起。

　　两队精锐的首次交锋，双方都斗志昂扬，一时间刀光剑影，杀声震天，风云顿时为之变色。烈日的斗气在佣兵团中最高，深蓝的斗气在混战中格外显目。

　　六位中队长，也纷纷拔出长剑加入到混战之中，唯独晨雾呆在原地，冷静的看着一片混战。

　　亲卫小队都是由三四级斗气者和不少二级巅峰者组成，和一般的佣兵对抗没有问题，但面对烈日却有所不及！烈日冲在最前方如同一个箭头深深的扎入小队之中。深青色的长剑在烈日手中飞舞，不时有亲卫倒在剑下。烈日双眼发红，兹裂着大嘴，“哈哈哈，杀，给我杀！”

　　“二队长，三队长，四队长，我们去拦住烈日！”罗娜大喊着，三位队长同时摆脱对手，跃到罗娜身边，四把散发着淡灰色斗气的长剑直指烈日而去。

　　烈日不慌不忙，挥剑挡开来袭，身上的斗气大涨，高举的长剑朝罗娜砍去。

　　“当！”一声巨响。

　　罗娜双臂发麻，身为女子本来就如烈日力大，斗气又差两个级别，根本就不是烈日对手。巨大的力道将罗娜虎口震裂，并出鲜血，手中的长剑差点就要脱手。

　　“当！”两把长剑架住烈日的长剑。

　　罗娜快速后退。

　　旁边的二队长和三队长早就料到罗娜架不住烈日全力一击，同时举剑替罗娜挡住烈日的一击。烈日一击不中随之收招，和两位队长斗在一起。两位队长也根本就不是烈日对手，节节败阵下来。

　　受到了烈日的鼓舞，所有佣兵顿时士气大涨，逼的亲卫开始后退。

　　“啊！撒手！”烈日大吼一声，手中猛地用力。二位队长手中的长剑颤抖不止，不由拖手掉落在地上。烈日得势欺上前，长剑嗡嗡作响直取罗娜咽喉。

　　正当罗娜大骇不知所措之际，一只大手突然抓住罗娜的后领猛地往后一扯，罗娜如同纸做的一般被揪到身后。

　　“当！”

　　来人长剑横在胸前挡住烈日长剑直刺，手臂一摆，一股强大的力道从剑身传到对方的剑尖，烈日受震立刻撤回长剑，定目望去，“谁，是谁！”

　　只见面前格鲁右手持剑，左手还抓着罗娜的后领口。

　　“大哥！你来了！”罗娜兴奋的说道，信心同时回到身体。

　　格鲁放开罗娜双手握紧剑柄，浑身深蓝的斗气滋滋作响，手中长剑发出淡蓝的斗气！

　　所有佣兵和亲卫之中，只有烈日和格鲁的斗气最强。面对着眼前差点杀死自己亲妹妹的敌人，格鲁心中怒火瞬间烧遍全身，自己佣兵生涯最后一战的悲壮浮现眼前，“啊，杀！”

　　“哼！呸！”烈日吐口口水挺剑和格鲁斗在一起。

　　烈日和格鲁都是六级武者，但烈日一直都处在初级水平而格鲁处在中级，再加上烈日目前用的还只是中品武器，而格鲁亚的是上品武器，所以每次的交锋中，格鲁淡蓝色斗气的长剑都隐隐的压制着烈日的中品长剑。

　　混战之中格鲁无法全力以赴的对付烈日，还要不时的顾忌四周的佣兵们，烈日才没有立刻显出败迹。

　　双方战的天昏地暗，鲜血横飞，喊杀声中不时有人倒下！

　　在格鲁的刺激下，亲卫们如同涨潮的浪水冲击着佣兵们，形势立刻被扭转。

　　杀的浑身是血的罗娜手起剑落麻利的解决掉一个佣兵后纵身到来到格鲁身边，“大哥，擒贼先擒王，我们齐心协力先将这个烈日解决掉！”

　　格鲁坚定的点点头。作为武者如果是决斗挑战，就算是死也不会让人来帮忙，但这是战争，每一个时间都会发生不可预料的事情，只有及早解决才是王道。

　　对面的烈日心中大骇，如果只是格鲁一个人，自己还能在混战之中做到勉强自保，但如果罗娜也加入进来，自己必定在劫难逃！

　　“撤，都给我撤！”烈日一挥手，转身便跑。

　　烈日一跑，军心顿时涣散，所有的佣兵也同团长一起后撤。

　　罗娜小队士气大振，特别是罗娜，更是兴奋不已挥起手中长剑，“大家跟我上，追啊！”

　　小队首战胜利眼看见望，队员们都斗志高昂，顾不得身上的伤痕紧追不舍！

　　此时晨雾紧邹眉头，佣兵团方才还和亲卫战的难舍难分，不分上下，怎么说退就退了？而且退的好像还很有规律，并不像是落荒逃窜。

　　“不对，这里面一定有什么……”晨雾心头不由的发慌，“立刻发信号，收兵！”

　　“嗖～～～啪！！”

　　一声刺耳的声响从后方发出，升到半空啪的暴开。

　　格鲁和罗娜同时一愣，“退？”

　　“大哥，我们就快要杀到要塞了，怎么这个时候要我们退？”

　　“我也不清楚，但这是团长的命令，我们撤！”

　　“要撤你自己撤，我们再追一会就能杀到要塞里了，如果这次撤了下次就没有机会！等我们拿了烈日看他们还有什么可说得！”罗娜望着近在眼前的要塞把心一横，“所有队员，一鼓作气拿下要塞！给我冲啊！”

　　“冲啊！”罗娜小队的成员们都奋不顾身的跟着罗娜冲了上去。只有一点距离了，对于武者来说眨眼间就能到。

　　格鲁无奈，此时就算自己抬出副团长的身份恐怕也当不住亲卫们此时的冲劲。

　　要塞城门大开着，烈日带头冲进了要塞，佣兵们随后都纷纷进入要塞，眼看亲卫们就要冲了进来，大门丝毫没有要关上的意思。

　　“冰墙术！”一声大喊如同晴天霹雳般响起。

　　一道洁白晶亮的冰墙将整个城门封死，就像是被冰冻了一般！

　　最前面的亲卫没有收住步伐，身体重重的撞到了冰墙之上。

　　要塞墙头突然出现四个人，身穿青，红，蓝，土黄四色法师长袍，手持法杖！

　　“不好！”远处的晨雾，近处的格鲁同时大喝到。

　　“风神啊～用您无尽的力量，撕开空间的裂痕，永恒的时间定格于瞬间。——空之墙壁！”

　　“无尽的大地，挺起你无边的胸膛，将世界切断！——土之城邦！”

　　眨眼见，一道青色的风墙和土褐色的土墙出现在身边，和要塞的城墙形成一个三角形，将格鲁和罗娜小队困在中心。

　　而身穿红色法师长袍的法师开始咏唱咒语。

　　半空中，聚集了大量的火元素正一步步的完成着实体化，天上出现了晚霞一般的火红。

　　晨雾此时心都提到了嗓子眼，双手紧紧的捂着嘴，恐慌的看着对面。

　　能放出将罗娜小队数百人完全困住的魔法墙壁，这不可能是四级魔法师们所能做到的，要塞之中竟然有四位大魔法师……

　　要塞之下的亲卫们开始恐惧起来，刚才的众志成城顿时荡然无存，取而代之的是恐怖的惊呼，不甘的抱怨……不少亲卫使出浑身的力量斗气砍向魔法墙壁，但除了使之微微颤抖外没有其他作用。

　　头上将要成型的六级魔法威力之下，三四级斗气所形成的防御根本无力抵挡……

　　格鲁一把将罗娜拉到面前，身上斗气大涨……

　　就在此时，火系大魔法师的魔法已经完成，无数个巨大火球出现在亲卫们的头顶。亲卫们此刻都绝望的看着火红色的天红……如同鲜血般的火红……地狱般的火红……

　　“流星火雨！”大魔法师大叫着，握着法杖的手猛地挥下。火球拖着长长的尾巴呼啸而下！

　　“不！”晨雾痛苦的用手捂着早已惨白的面庞。

　　“呼！”一道身影突然出现在晨雾身边，双手一展。

　　“火系——魔法——结界。”

　　“展！！”


第三十四章 变数

　　巨大的火球拖着长长的火焰尾巴，呼啸着砸向地面上绝望的亲卫们。

　　无助的亲卫们或者展开斗气将之提升到最大，作生死一博，或者干脆放弃抵抗，直愣愣的呆站着，仰望着天空，眼中死一般的寂静。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！……”

　　下落的火球就在亲卫们头顶半米处，忽然爆炸开来声响震天，火光四溅，热浪翻滚……

　　亲卫们被眼前的景象震惊了，呆呆的抬头望着空中爆炸的火球，“我们还没有死么？”

　　“都发什么呆，还不快给我破开魔法墙！”第一个反应过来的格鲁松开罗娜，带头朝风系魔法墙砍去。所有亲卫顿时反应过来，纷纷展开斗气朝风系魔法墙攻击过去。有中品武器的都用出自己最得意的斗技，没有中品武器的，干脆就直接用拳头猛砸，手上顿时鲜血直流，但没有一个人喊痛放弃。

　　在众志成城的攻击中风系魔法墙剧烈的晃抖着。

　　比起亲卫们要塞城墙上的四位大魔法师更加的惊讶。

　　“埃特罗，你这个流星火雨是怎么放的？”土系大魔法师质问道。

　　“南迪，我也不知道啊，这是怎么回事？”埃特罗委屈的说道。

　　“这个应该是魔法结界，不是说这些亲卫都是武者么，怎么会释放魔法结界的？”水系大魔法师疑惑的说道。

　　“不管是谁放的，我再补他一个，看看它能够承受多少！……无尽青刃！”

　　埃特罗更加不解了……忽然看到对面远处一个熟悉的人影，脸上顿时抽搐起来。

　　“是他，是他放的魔法结界……”

　　天赐此刻正和莉儿一步步的走向要塞。远距离的施展如此大面积的魔法结界，还要承受两个六级魔法的无情攻击，天赐此刻早已累的满头大汗，神识之下，原本充沛的意识迅速的流失着，面对意识的流失青光一点办法都没有，只能靠时间来恢复。

　　“天赐哥哥，你没事吧！”莉儿关心的问道。

　　“我没事，还能再撑一会！”天赐苦笑着，结界就像杠杆一样，距离越远所消耗的意念越大，要不是三天前对风系莫名领悟使得自己神识增加了三百米，就连神识之下的意识也大幅度的提升的话，今天罗娜小队真的是在劫难逃了。

　　“莉儿，你快攻击他们，如果他们一起释放魔法，我可真的要被耗尽了！”

　　莉儿点点头，手上早已准备好了法杖，左手握着胸口的魔核，风元素源源不断的从魔核中涌出，环绕在莉儿周围。

　　“飓风肆虐！”

　　随着莉儿的轻呼，面前突然出现了四个四十多米高，十米粗的龙卷风，呼呼的狂风将附近的沙石瞬间被卷入到狂风之中。

　　狂风急速的朝要塞移动，在地上留下了四道深深的印记。在快要接近要塞两百米处。

　　“起！”莉儿双手轻抬，四道龙卷风突然脱离地面，升到半空中，直奔四位大魔法师而去！

　　魔法控制！

　　面对突然变向的魔法，四位大魔法师多多少少有些吃惊！

　　“风之盾！”“火纹护盾！”“土之铠甲！”“寒冰之盾！”

　　四道巨大的魔法盾迅速出现在大魔法师们的面前，莉儿的龙卷风撞到魔法盾之上发出巨大的摩擦声，尖锐直刺脑海……

　　要塞周围顿时狂风大作，吹的城墙上佣兵们睁不开眼。

　　“大家再加把力！一，二，三！哈！”格鲁叫喊着。

　　所有罗娜小队和中队长们同时出击，重重的攻击在已经淡薄的空之墙壁上！

　　“啪！”空之墙壁不堪重负终于碎裂开了，所有亲卫心头大喜，绝处逢生！

　　“罗娜，带领你的小队撤退，所有中队长殿后！”格鲁下命到。

　　罗娜不再言语，带着小队迅速撤退。一道坚厚的冰墙不但挡住了亲卫进入要塞，也挡住了要塞里得佣兵们追击。

　　不一会儿，所有罗娜小队都已经回到了己方阵地，每个人都负着伤，特别是双拳，早已皮开肉裂！迅速有人拿出最好的止血药粉，受伤的亲卫们纷纷开始疗伤。

　　天赐撤去魔法结界，一身轻松的喘口气。

　　“竟然是他们！他们没有回首都么？”天赐神识之下，早已认出这四位大魔法师赫然就是当日在平凉城城主府内帮助天狼堂地狼堂两位堂主叛乱的大魔法师们。不知道另外两个高级剑士，还有那个德肯是否也在要塞之中！

　　“埃特罗，我们领主天赐伯爵大人问你好，当日在马车内没有照顾好你，我们大人一直觉得很抱歉。你没有回首都来到这里作什么呢？”莉儿清脆的声音随着风元素飘入到每一个人的耳朵之中。

　　埃特罗脸色顿时大变，憋的通红，羞愧的看着下方，四周。

　　天赐和莉儿回到营中，受伤的亲卫都已经疗伤休息去了，伤重的也都派人送到了附近的克拉玛城。

　　“晨雾，今天到底是怎么回事，为什么被人家给围住了！”天赐责问道。

　　“大人，都是我太过大意，没有看出对方的奸计。没想到他们竟然以突围为诱饵引诱我们精锐到要塞之下从而一网打尽！”晨雾自责的说道。如果不是天赐及时赶到，亲卫的精锐们恐怕今天就会被烈日一网打尽，到时候后果真的不堪设想。

　　“大人，不能怪团长，当时团长已经发出撤退的信号，都怪我们没有服从团长的命令贪功冒进，才会中了敌人的奸计！请大人责罚！”格鲁大步走出来，主动承担责任。

　　“大人，不能怪我大哥，都是我没听大哥的劝告，才会让大家漩入危机的，如果要罚也是应该罚我！”罗娜站出来说道，回想起刚才的事情，至今还心有余悸。

　　天赐看了看二人，“晨雾，你说该怎么办？”

　　“功赏过罚！罗娜不听军令私自冒进，本该重罚，但所幸没有造成太大损伤，当鞭刑二十以示效尤。至于格鲁，身为副团长面对私抗军令非但不加以阻止反而纵容属下，罪加一等，当鞭刑四十！”

　　天赐叹了口气，“执行吧！”

　　格鲁和罗娜一行礼，走出帐外。

　　天赐翻手从空间戒指中取出一个精致的药瓶，偷偷塞到莉儿手中，莉儿心领神会，以疲劳为由告退，也走出了大帐。

　　“大人，作为团长，我事前没能……”晨雾上前请罪。

　　“算了！我想你也没有想到他们会有四位大魔法师吧！”天赐打断晨雾到，“再说这么多人马还需要你统领，你不能有事！我们还是商量一下接下来怎么办吧！”

　　夜晚，天上乌黑一片，就连月亮都懒得出来了。

　　天赐展开神识走到了要塞附近，要塞并不大，神识之下完全覆盖了要塞。

　　除了四位大魔法师外，并没有找到那两位高级剑士和德肯大剑师，可能他们已经回首都了吧！烈日团长此时正在自己的房间内暴怒着。牺牲了这么多的精锐，本想将亲卫团最强旱的罗娜小队一网打尽，但没想到竟然会变成这个样子。

　　回到帐篷里，晨雾还点着魔法灯看着桌子上的地图，思考着。

　　“有办法了么？”天赐问道。

　　晨雾失望的摇摇头，“我们当初还制作了攻城武器，做好了攻城的打算，但现在看来是不可能了。有四位大魔法师在，我们恐怕还没靠近就已经被他们的魔法消灭了。我们现在的办法只能是围困死他们！如果只是烈日佣兵团我们原本是不惧的，但这四位大魔法师却能让我们望而却步啊！变数啊！”

　　“的确，对我们来说突然出现的这四位大魔法师是变数，但对他们来说我们这边又何尝没有变数呢？”天赐笑着说道。

　　“我们的变数？大人你的意思是……”

　　“呵呵！我要去休息了，等到时候你就知道了！今天可真的是把我给累坏了！”

　　晚上天赐美美的睡了一觉，一直到中午十分才睡醒过来，伸伸懒腰精神焕发。羽儿早就起来，在天赐的帐篷之中跳来跳去，看到天赐醒过来，开心的窜上天赐的肩头。

　　走出帐篷，天赐和晨雾一起走到要塞前方，不多时格鲁也赶了过来。

　　“没事了么？”天赐关切的问道。

　　“嗯！”格鲁点点头，虽然每动一下后背都会传来火辣的痛，但格鲁还是坚持着，特别是这个特殊时期，只有自己才能对抗烈日。

　　“他能有什么事情，皮糙肉厚的，再说兄弟们可能用真力打么？”晨雾嘟囔着。

　　“罗娜怎么样了？也还好吧！”天赐接着询问道。

　　格鲁崩着脸摇摇头，“昨天罗娜自己觉得自己应该承受所有责任，所以吩咐兄弟们不要留手，而且她也没有运用斗气去抵抗，所以……所以到现在还躺在床上……莉儿还在照顾着她。”

　　“哎！这又何苦呢！”天赐叹道。

　　“大人，我倒不这么认为。罗娜能这么作，我们应该为她感到高兴才对，这说明罗娜成熟了，我想通过这次，她一定会成为个优秀的队长的！”晨雾说道。

　　天赐和格鲁都赞同的点点头，不经历是不会成长的。

　　“晨雾，格鲁，现在要塞就在我们面前，我们商量一下下一步怎么才能拿下它！”天赐指着前方坚实的要塞，双目凝视着。

　　“大人，很难！”格鲁一拱手，“如果是两军交战，攻城略地，别说一两个大魔法师，就算是一两个魔导士来了，都不足为虑，他们的杀伤力虽然恐怖但对于无尽的士兵来说毕竟是少数。但现在我们的情况不同，我们首先是在攻击一个小小的要塞目标太过于集中，而且战场较小。其次我们的兵力太过于稀少经不起过大的损伤。如今他们有四个大魔法师，足以守住这个小小的要塞，想要攻破，我实在想不出什么办法！”

　　听了格鲁泄气的话，晨雾出奇的没有反驳，“的确如此，对我们这种小规模的战斗，这些强者们的作用就表现的太突出了。特别是魔法师们。算下来对方一共有五名六级强者，其中四名还是魔法师。而我们只有格鲁一位六级高级剑士，在下来就是我和莉儿的五级水准了，而大人你……所以我们根本无法和他们正面对抗，更别说攻城了。”

　　晨雾叹口气，“当初我们也只是打他们了个措手不及，现在回想起来，真是侥幸！”

　　“你们意思就是说攻城行不通了，那么围困呢？”天赐问道。

　　“可能也行不通。我们除了罗娜小队外，其他亲卫几乎无法抵抗这些强者们的攻击，我想我们最多围上半个月，他们就会有所动作了。到时候我们的损失恐怕就会变的很大，所以我建议我们不如撤退，先接管克拉玛和克玛依两城，没有了这两城作依靠，他们想要长久占领铁矿也做不到！”

　　“但是这样一来，他们岂不是就会逃脱了？等他们跑出了威尔斯帝国，我们想要抓到他们都做不到了！”天赐不甘心的说道。

　　“这也是没有办法的事情，谁让我们比他们弱！如果安瑞大人在，可能就没有这个麻烦了！”

　　天赐也很无奈，外公的口信早已传过来，安瑞不会再插手这里的事情，一切都要靠自己来解决。

　　天赐咬咬牙，“他们既然是靠大魔法师们在守，我们就用大魔法师来攻！”

　　“攻什么啊！”这时莉儿从后面走来。

　　天赐微微一笑，真是说谁谁到，“你也来了，罗娜还好么？”

　　莉儿摇摇头，“这次伤得太重了，虽然没有伤到内脏筋骨，但恐怕没有一两个月很难康复！我也是趁着罗娜睡着了，才出来看看！”

　　格鲁听了，虽然表面没有反映，但心头不由得心疼，毕竟是自己的亲妹妹啊！

　　“莉儿，你的魔法能不能攻击到要塞之中？”天赐问道。

　　莉儿目测了一下距离，“在这里可能有点难，如果能靠前两百米就没有问题了。只不过我能够攻击到他们，他们也能攻击到我们。我们风系不善长防御，我的魔法防御盾恐怕挡不住他们。”

　　“这个你不用担心，就由我陪你一起去试试看！”

　　天赐将格鲁和晨雾留在原地，陪着莉儿朝要塞走去。事情发展到这一步，这已经不在是围攻战了，现在已经变成了个别强者之间的对话了，或者说是魔法师之间的对话，武者们已经插不上嘴了。

　　要塞之上的佣兵看到天赐和莉儿单独走了过来，都感到奇怪，忙跑下城墙通知烈日和四位大魔法师去了。

　　烈日和四位大魔法师走到城楼，奇怪的看着天赐和莉儿。

　　“烈日，你私自开采帝国的铁矿，如今我们领主天赐伯爵大人奉国王陛下命令而来，如果你还是帝国的人就放下兵器和我回去见国王陛下！”莉儿的声音飘荡而来进入到每个人的耳朵之中。

　　“说的好听！我们好心替你们镇守城市维护治安，你们不说感激反而赶尽杀绝，我们烈日佣兵团虽然人少，都是血性男儿，誓死不降！”烈日借着斗气喊叫着。

　　莉儿正要反驳，被天赐拉了一下。

　　“算了，他们仗着有四位大魔法师估计早就做好了坚守的打算。既然他们不知悔改，我们也就多说无益了！莉儿用你的魔法试试看，最好是大面积的！”天赐说道。

　　莉儿点点头，从天赐的手中接过法杖。莉儿目前还没有空间戒指，所以法杖和一些必要品都放在天赐的空间戒指中。

　　“天赐哥哥，我的魔法可能威力不大，因为昨天动用了魔核里的大量风元素，到现在还没有恢复过来，如果要全部恢复，恐怕还要三天左右！”莉儿左只手按着胸口的魔核说道。

　　天赐嘴角上仰，“这个就不用你担心了，你只管释放你最强的魔法就行了！”

　　莉儿一愣，平时能够释放魔法全部靠的是魔核中的风元素，而自己的精神力全部用在魔法的实体化和后期控制上了。如果单独靠自己，光聚集这么大量的风元素就恐怕要用掉自己的大半的精神力，更别说魔法威力和后期控制了。

　　天赐微闭双眼，神识瞬间展开，八百米内无尽的风元素立刻受到感召，朝莉儿飞奔过来，环绕着莉儿的身体不停的盘旋转动。

　　此时有两位大魔法师同时露出惊讶的表情来！

　　“这是……是风元素？”莉儿惊呼到，满脸的欣喜自己如同到了无尽的风元素的海洋之中，大量精纯的风元素正环绕在自己周围。

　　而另外一面，城墙之上的风系大魔法师此时也表现出惊讶，甚至是恐怖，“不……风元素……怎么会没有了风元素！”大魔法师失声叫喊着。

　　“可兰蒂，你怎么了？”土系大魔法师南迪，火系大魔法师埃特罗和水系大魔法师马斯齐同时问道。

　　“我……我周围感觉不到风元素了！”可兰蒂大魔法师痛苦的说道。

　　另外三人脸色同时一沉，“可兰蒂，开玩笑也要有个界限，有个限度！”

　　在他们眼中，大家都是领悟了各自元素之心的人，在魔法元素的感应范围上已经不再受到距离的限制，就算身边因为环境的缘故魔法元素稀少，那也可以感应聚集远处的，甚至更远处的，怎么可能感觉不到魔法元素呢？更何况这西北之地什么都缺就是风元素不缺！

　　但是他们不知道，这一切都是真的！

　　对付魔法学徒，魔法师们，天赐可以抽空百米内所有的魔法元素，使之感应不到魔法元素从而丧失战斗力。当初天赐就是靠着这个对兰溪儿的挑战不战而胜。但对大魔法师们这招却行不通。天赐抽空神识内的魔法元素，但他们可以感应更远处的。就像当初在私访平凉城的路上遇到了埃特罗，当初天赐的神识只有五百米，五百米外的元素都不受天赐控制，埃特罗不停的感应火元素，而天赐如果将他们都控制驱散到五百米外，那么在五百米外的火元素就会越来越多，埃特罗感应聚集也就会越来越容易，再加上火元素本身的活跃性，会不断的跃进五百米的圈子，进入力度数量也会越来越大。要同时对抗埃特罗和大自然，这对天赐来说负担无疑是越来越重，这样耗下去最终先被耗尽的恐怕就是天赐了！所以当初天赐选择的是驱散其快要成型的魔法。

　　但风元素就不相同了，天赐可以靠对风元素的绝对控制，让可兰蒂身旁百米范围内的风元素停止下来。停止下来的风元素会消失，彻彻底底的消失，从而天赐只用对付可兰蒂而不用和大自然对抗。没有了大自然的负担，对付可兰蒂的精神力，天赐毫不逊色！

　　就在三位大魔法师气恼可兰蒂的时候。

　　“飓风肆虐！”


第三十五章 试探

　　就在三位大魔法师一起置疑风系大魔法师可兰蒂，而可兰蒂却又苦说不出的时候，莉儿的魔法已经释放了出来。

　　“飓风肆虐！”

　　昨天为了配合天赐救人，莉儿也释放了这个魔法，当时四道巨大龙卷风呈青白色，而今天莉儿的四道龙卷风则呈青色，纯纯的青色。

　　和其它魔法不同，风系魔法在运动的过程中可以产生出大量的风元素，而这些产生的风元素掺杂在风系魔法之中，甚至受到魔法散露出的少量精神力所吸引和同化，也都能发生这类似于实体化的效果，这也就造成了大部分风系魔法都是清白色相交着的。而威力真正巨大的风系魔法，其所用的风元素都是极为精纯，控制其的精神力也都含而不散，并不吸引因为运动而产生的风元素们，所以颜色会很纯。

　　身处在无比精纯的风元素之中，莉儿将所有的精神力都用在魔法之上，在天赐的无形帮助下所产生的龙卷风分别精纯。

　　“兹！兹！”龙卷风发出极高的音调，刺的众人耳膜发痛。快要到达要塞的时候，龙卷风突然飞起，朝城墙上飞去！

　　四位大魔法师瞳孔猛地收缩，如此精纯的魔法就算是可兰蒂也很难释放出来……

　　“火纹护盾！”“土之铠甲！”“寒冰之盾！”

　　三位大魔法师同时轻呼。

　　三道巨大的魔法护盾瞬间生成，挡在各自的前方。

　　可兰蒂无法释放魔法护盾，看着朝自己飞来的巨大的龙卷风心中大骇，连忙滚趴着跑到土系大魔法师南迪的身后，土系的魔法防御是各系中最强大的。

　　魔法剧烈的碰撞在一起，激荡的能量随之扩散。

　　莉儿本身的实力并不比四位大魔法师们强，更何况三位大魔法师们的护盾魔法都是加强过的，而莉儿魔法却分散攻击，所以魔法的激撞中看似声势浩大，其实对大魔法师们并没有什么威胁。

　　剩下的一道龙卷风没有受到阻挡直冲城墙上而去，城墙之上站了不少佣兵，立时大乱哭喊着逃散。

　　“妈的！”烈日狠狠的朝可兰蒂吐了口口水。一展浑身的斗气，挡在所有佣兵的前面。

　　“团长，团长！”所有佣兵顿时停下逃散。

　　“站着干吗，还不快给老子滚下去！”烈日团长怒吼着。有着丰富经验的烈日知道，风系魔法是无法靠一个人的斗气所能挡住的。虽然龙卷风无法突破烈日的斗气从而伤到烈日，但是如此巨大的身躯也不是烈日一个人能所能挡住的。

　　龙卷风停顿了一会，很快就又穿过烈日向后方攻击过去。

　　反应过来的佣兵们再次四散逃下城墙。要塞内的佣兵斗气都不是很高，如果让龙卷风进入要塞之中，那可真的是肆虐了！

　　“寒冰之盾！”水系大魔法师马斯齐腾出手立刻释放一道巨大的冰盾挡住龙卷风的前行。

　　天赐遥看着，嘴角轻轻上仰，“好了莉儿，不用在控制了！”

　　莉儿此时也有点疲惫了，听到天赐的话精神力一松，四道龙卷风顿时消散于无形！

　　看着疲惫的莉儿天赐笑着说道，“我们这次只是试试魔法，何必这么拼命呢！”

　　莉儿一撅嘴，“如果我不用尽全力，你又怎么可能作出对比？”

　　天赐心头一热，拉着莉儿的小手，“好了，我们回去吧！”

　　城墙之上四位大魔法师此时均气愤不已，这算什么？上来就打，打了就想走么？

　　“想走，有那么容易么？”土系大魔法师南迪怒吼到，手中法杖狠狠的顿在地上。

　　“地矛丛生！”

　　“轰隆隆～～”

　　以天赐为中心百米内大地开始剧烈的晃动，一枝枝三米多高的地矛突然从地下钻了出来。地上的尘土顿时飞扬起来，什么都看不清。

　　“流星火雨！”

　　“寒冰巨龙！”

　　火系大魔法师埃特罗和水系大魔法师马斯齐也不甘示弱，同时放出高级攻击魔法。

　　作为高级强者，很少有人愿意和别人合作消灭敌人，特别还是明显要比自己弱上许多的敌人。而现在三位大魔法师被天赐和莉儿嚣张的做法所激怒，完全顾不上了，纷纷展开自己所擅长的魔法同时攻击而去。

　　红透了的半边天空，无数巨大的火球轰隆隆砸到地矛从中。

　　地矛折断，火球四裂，碰撞爆炸声如同无数面巨鼓，将天地震的嗡嗡作响。灰蒙蒙的一片中透着暗红的火光，尘土被火光映照着，随着层层席卷而来热浪朝四周扩散……就如同水中的涟漪。

　　四条面目狰狞的寒冰巨龙张大了嘴巴，尖锐的利齿闪着寒光，巨龙仰天长啸，猛地将头朝下快速的飞去。

　　“轰隆隆！！”

　　又是股巨大的力量冲了进去。

　　以天赐为中心百米内，如同一个倒扣着的锅一般，其中布满了土黄的灰尘，暗红的火焰，深蓝的寒冰……一片灰蒙蒙的什么都看不清。

　　闻声而来的亲卫和佣兵们此时都被如此强悍的魔法所震撼，目瞪口呆。这些人中有不少人都见过六级魔法，但是三个六级魔法同时攻击一个地方还没有人见过，其震撼程度甚至超过七级魔法。

　　“死了么？”城墙上的烈日喃喃的说道，目不转睛的盯着远处的迷茫一片。

　　外围的晨雾和格鲁虽然没有受到魔法的波及，但也被三道六级加强魔法的能量所激荡出的热浪吹到，晨雾用手挡在眼前，浑身的衣服被吹得啪啪作响。

　　“大人，莉儿……”晨雾失声喊道，正想冲过去。

　　格鲁一把抓住晨雾的手，“不要去，大人不会有事的！”

　　晨雾一愣，回头看这格鲁。

　　魔法散尽三位大魔法师收回手杖，看着尘土弥漫的前方。

　　一阵轻轻的微风吹过，尘土开始飘散。

　　尘土之中一个黑影模糊的出现，慢慢的变得清晰。

　　“大人，是大人！你们快看啊！是大人！”晨雾高兴的跳了起来。

　　身后的亲卫们虽然还没有看清，但受到晨雾的鼓舞顿时欢呼起来，高声叫喊着天赐的名字。

　　尘土中，天赐扶着莉儿稳稳的站在地上，周围五米内土地没有任何变化……

　　“飓风术！”莉儿轻呼，一道飓风以天赐和莉儿为中心迅速扩大，将周围的尘土纷纷卷走吹散。

　　“啪！”飓风消散，四周恢复了平静宁和，天赐和莉儿安然无恙的站着，周围一片狼藉。

　　“怎么可能……怎么可能！”土系大魔法师南迪脸部扭曲着，不可思议的看着眼前的一切。

　　另外三位大魔法师也都难以置信的看着，脸上的五官开始变形。

　　就算对方有魔法结界，也不可能同时挡住三个大魔法师全力的攻击。要知道加强后的魔法和加强前的根本不可同日而语。就算一个加强的魔法盾也不可能安然无恙的挡住三道魔法同时攻击。更何况还是魔法结界，这需要多少的精神力？

　　魔法结界所消耗的精神力是魔法盾的四十到五十倍，他到底有多强的精神力？

　　天赐神色自若的望着城墙上不知所措的众人，和莉儿一步步的走回自己营地。

　　“大人！”晨雾甩开格鲁的手，跑上前迎接天赐和莉儿。

　　亲卫们也都潮涌过来，欢呼着迎接着自己的领主。虽然都听说过领主大人魔法造诣深不可测，但都没见过，这次算是长了见识，能硬抗三个六级魔法而毫发无伤。

　　天赐微微向周围的亲卫们点头致意，同时加快步伐走到大帐。晨雾和格鲁也迅速跟着走进大帐。

　　一进入到大帐，天赐眉头紧皱的走到坐椅前，左手一把抓住椅背，右手紧扶着胸口，一脸的痛苦。

　　“大人，你刚才是怎么……”

　　“噗！”不等晨雾问完，天赐一口鲜血喷了出来，溅在椅背上格外显目。

　　“天赐哥哥！！”莉儿大惊，下意识的用手捂住小嘴。

　　格鲁和晨雾也都一愣，随即跑向前一左一右的扶着天赐摇摇欲坠的身体，“大人，你没事吧大人！”

　　望着三人关切的目光，天赐摆摆手，“不打紧的，刚才消耗过大，所以才……咳咳！”

　　莉儿连忙递上自己的手帕，洁白的手帕上立刻沾染了鲜红的血迹。

　　“天赐哥哥，你不要紧吧！”莉儿焦急的询问道。

　　“不要紧，刚才是我托大了，我本来以为可以轻松的接下他们三个的魔法，没想到竟然会这么困难，我的魔法结界差点就破碎掉！”天赐心有余悸的说道。

　　“你的魔法结界竟然差点破掉？”莉儿很是惊讶。

　　格鲁和晨雾都是武者，对于魔法结界了结的并不是很清楚，不解的看着莉儿。

　　“要破掉结界必须有八级魔法的威力才行，但是他们都不是魔导士啊，怎么可能呢？”莉儿不可置信的说道。

　　“莉儿，我知道很难让你相信，但我说的都是真的，刚才我的结界真的差点粉碎，否则我也不会让你做好出手的准备。”天赐平复着胸口说道。

　　莉儿回想着，在刚才的魔法中，自己被地矛所包围，后来流星火雨的落下使得周围立刻尘土飞扬，天空一下暗了很多，可还是可以明显的感觉到天赐皱了一下眉头。等到寒冰巨龙攻击过来，天赐竟然吩咐莉儿随时准备释放魔法护盾。

　　看来天赐哥哥说的是真的！

　　“我相信你！天赐哥哥！”莉儿小声的说道，走向前轻轻抚摸天赐的后背。

　　“大人，我还是不明白，照你这么说，他们三个人的六级魔法威力接近八级魔法的威力了？”晨雾继续追问道。

　　天赐轻轻按住胸口点点头，“虽然我没有见过七八级魔法的威力，但我想刚才的威力还达不到八级，但是绝对要比七级魔法威力要大！至于为什么，我也不是很清楚，我只能感觉到当时的火元素格外的兴奋活跃。”

　　晨雾和格鲁对视一眼，还是不能理解！

　　“晨雾，我受伤的事情不要让任何人知道，这次恐怕要休息上三五天才能缓和过来，你看接下来怎么办？”天赐问道。

　　“大人不用担心，刚才看他们的情形，至少这几天他们是不敢出来了！我们就先把他们围着，只要大人能不时的露下面，我相信他们看不出什么端倪的！”

　　天赐放下心来，回到内帐休息！

　　天赐安静的坐着，放开神识回想着这两天所发生的一切。

　　第一天远距离释放结界挡住了流星火雨，只不过当时距离太过于遥远所以觉得比较吃力。如果是在自己身边释放结界，就算四五个流星火雨也可以接下来。而今天的地矛虽然威力很大，但对天赐来说并没有什么特别大的障碍，天赐的结界很容易就抵挡住了，但第二下流星火雨似乎力量变得强了，而且火元素好像……等到寒冰巨龙落下后，自己竟然觉得格外吃力，虽然感觉不到别的元素的状态，但可以清晰的感觉到火元素波动突然变的格外怪异，比自己平时所能感觉的波动要大出一倍来，而威力竟然凭空大出四倍多来。

　　原本天赐以为火元素的波动都是固定的，现在看来火元素的波动也是会变得，而且波动越大，威力越强。但是怎么才能将火元素的波动提高呢？

　　这时羽儿挺着个小肚子八字步走到天赐身边，身体一歪倒在地上，饭后百步走，活到九百九。

　　天赐抱起羽儿放在肩头，“羽儿，我知道你对火元素有着很高的亲和力，我问你个问题！”

　　羽儿两只大大的眼睛一转。

　　“你可以感应聚集火元素进行攻击，那你也一定能够感觉到火元素的波动吧，就是火元素这样的运动轨迹！”天赐说着手上比划着。

　　羽儿点点小脑袋，毕竟是五级的高级魔兽，这点还是能够感应到的。

　　“那你有没有办法提高它的波动呢？”

　　羽儿没有表态，甚至连眼睛都不动，天赐紧张的看着羽儿，屏住了呼吸。

　　过了好一会，羽儿才摇摇头，两只爪子一滩。

　　天赐顿时泄口气，不过还好，最起码知道了火元素的波动是可以改变的。

　　“天赐哥哥，吃点东西吧！”这时莉儿端着盘可口的饭菜走了进来，“你和羽儿说什么呢？”

　　“呵呵，我们在讨论魔法的问题！我有一点发现，看能不能让羽儿的魔法威力变的大一点，到时候说不定你们两可以对抗他们也说不定！”

　　“我和羽儿都还只有五级？他们可是有着四位六级大魔法师啊！”

　　“呵呵，他们不是四位，是地系和水系两位。我们也同样有你和羽儿，你可以依靠魔核，羽儿也可以异变，我们就靠消耗看能不能耗过他们！”

　　“不过我还是觉得不太可能吧，就算我们不怕他们的魔法攻击，但是我们的魔法攻击对他们作用也不大。要塞并不大，如果他们两个大魔法师合力的话一定可以挡住我们的进攻的，要知道土系的魔法墙是最大也是最牢固的。”

　　“的确，土系本来就擅长魔法防御，他们的魔法盾是最大最牢固的，就算羽儿的流星火雨也未必能攻破……莉儿你的风系魔法可以攻破他的土盾么？你们风系不是号称攻击力最强的系么？”

　　攻击力最强的风系，防御力最强的土系，矛与盾之间的对抗！

　　“风系的攻击力是最强的，可是我的修为和他差的很多，从那天的魔法就可以看出，他的土之铠甲可以轻松的挡住我得龙卷风，所以我怕我也攻不破他的防御力……”莉儿惭愧的说道。

　　“哎！如果你也是六级大魔法师，我想你就有办法可以攻破他的防御了！”天赐叹道，六级风系大魔法师……普洱……

　　普洱？

　　天赐忽然眼睛一闪，一道灵光在脑海中闪现。

　　“莉儿，你还记得我们上次和普洱的交手么？”

　　“当然记得，上次普洱先生所发的加强风曜十字斩，并没有用出全力，否则我的空之墙壁根本抵挡不住！”莉儿回忆到。

　　“那你有没有发现，普洱所发的风曜十字斩和你有什么区别？”天赐追问道。

　　“区别？”莉儿微微抬头看着帐篷顶端思索着，“他的风曜十字斩可能比我长一点吧，而且风刃都很薄，没有我的风刃厚实。”

　　“啪！”天赐一拍手，“这就对了！”

　　莉儿奇怪的望向天赐。

　　“我通过风元素和火元素的对比，我感觉到风元素轻巧单薄，而火元素相对的就壮实的多，所以我想可能是这样，风的魔法应该和其元素的特性相同，越薄威力越大，而火系魔法则和火元素的特性相同，数量越多越壮实威力越大。你还记得我们上次在雾谷之中杀老鼠吧，你的风刃万端和飓风肆虐虽然威力很大，但并没有杀多少老鼠。而羽儿的流星火雨虽然只放了两次，但论起威力和辐射范围都远远的超过了你，可能就是因为你的魔法并不符合元素的特性，而羽儿的魔法附和火元素的特性吧！”

　　莉儿思索了一下，还是不解的说道，“我们当时在帝国学院，系长和魔导士们并没有告诉我们这些，他们只是让我们把风刃变化的越大越长越好，就连我干爷爷也是这么教我的。”

　　“我想那是因为你们还是魔法师，等级不够高，所以学习都是以魔法亲和力，精神力等基础部分为主，而并不是魔法本身上的威力吧！”

　　“天赐哥哥，你这么说也有道理，我们不如到外面试试看吧！”莉儿提议到。

　　“好啊！反正过会晨雾也会催我去要塞门口露露面！”


第三十六章 魔法

　　天赐一露面立刻引起了城墙上佣兵们的恐慌，立刻去通知烈日和大魔法师们。连抗三道六级魔法毫发无损，天赐在他们眼中如同绝世强者一般。

　　“莉儿，你试着放一道风刃攻击我看看？”

　　“攻击你……”

　　“不要对我这么没信心啊，我可是有魔法结界啊，你不会认为你也能够破裂我的结界吧？”天赐笑着说道。

　　莉儿不好意思的笑笑，轻声念动咒语一道细小的风刃随之而出缓慢的飞向天赐，看样子就连七八岁的小学徒们都能释放的出来。天赐肩头的羽儿怪叫一声，噌的跳出小爪子一挥，啪的将风刃打散后再次麻利的窜回肩头。

　　天赐无语。

　　“莉儿，我的意思不是让你放小魔法，而是让你把大的压缩成小的。”

　　“压缩成小的？”莉儿不解的问道。

　　“嗯，按照风元素的特性，魔法形态越小威力才会越大。如果你用释放一个风曜十字斩的风元素去释放一个风刃，我想你的风刃威力一定会比风曜十字斩的威力还要大。”

　　莉儿听后眼睛不由得一亮，威力超过风曜十字斩的风刃，还真的是很有诱惑力。

　　平静下起伏的心情，莉儿问天赐要过魔法手杖。微闭双目，静静的感觉着身边快速来往的风元素。

　　天赐展开神识，仔细的观察着莉儿身边风元素的变化。莉儿聚集了足够释放一个风曜十字斩的风元素，组成了一个风刃的模样，但样子要比平时的风刃大上许多。

　　“莉儿，你这样只是大了一号的风刃，你试着能不能把它们压缩一下！”

　　莉儿眉头轻皱，试着将风刃压缩。平时受到感应聚集而来得风元素，在精神力的作用下形成风刃，十字风刃，风龙等模样，就算是龙卷风也是在精神力的作用下加速运转，然后随着咒语的作用下，风元素会自动的排列在一起进行实体化，形成魔法，自己从来没有干预过风元素。但现在按照天赐哥哥的意思，在风元素成型到魔法实体化这段期间，施法者还是可以干预的。

　　在平时想都不敢想的事情，现在就要实践了。

　　“风刃术！”

　　随着莉儿一声轻呼，一道巨大的风刃瞬间发出，撞向天赐的魔法结界。

　　感受了一下撞击力量，天赐摇摇头，其威力并没有超过风曜十字斩。

　　看着天赐的表情，莉儿顿时有点泄气。

　　“没关系，你这才是第一次，我想多试几次就会有进步的！”天赐安慰到。

　　对于这个大胆的假设，天赐自己也没有多大的把握。

　　“嗯！”莉儿点点头，重新找回信心，一遍遍的试着压缩魔法。

　　“晨雾，大人他们是在作什么？”格鲁看着莉儿一遍一遍的用魔法轰击着天赐，不解的问道。

　　“我也不是很清楚，他们大概是在试验什么魔法之类的。”

　　佣兵团被亲卫们整整的围了十天了，大概是被天赐的当日所震撼了这些天老老实实的呆在要塞之中，没有再次出击过。

　　大营外围，一车车的物资运到营地之中。

　　“大人，我们天狼堂和地狼堂的兄弟们已经顺利的接管了克拉玛城和克玛依城。今天送来了第一批补给物资，以后我们的补给就不用发愁了。”晨雾向天赐汇报到。

　　“补给问题解决了，但是我们还是没有办法攻进去，围了都有七八天了，一点办法都没有。这可是我们亲卫团的第一战，如果不能大胜恐怕对我们以后的士气会产生很大的影响。”格鲁担心的说道。

　　“这也是没有办法的事情，谁让我们亲卫团中没有魔法师，现在我们只能看莉儿的了！”天赐看向帐外，“不知道莉儿那里怎么样了？”

　　见到天赐有些心不在焉，格鲁和晨雾匆匆汇报了一下，便告退回去作自己的事情了。天赐走出大帐向莉儿冥想的地方走去。

　　空旷的隔壁之上，莉儿孤独的身影。

　　“风刃术！”

　　一道巨大的风刃朝远方飞去。和前几天相比并没有什么变化。

　　“莉儿！”天赐轻呼一声。

　　莉儿擦下额头上的汗珠，“天赐哥哥，我……我还是没有进步！”

　　“不用急，这个也只是我的假想，而且你才练了几天，魔法的修练本来就是需要时间的，所以你千万不要急于求成！”

　　“但是，我们的时间不多了，要是还不能攻破要塞的话……”

　　“莉儿，你再释放一个风刃试试看吧！”

　　莉儿点点头，双手握着手杖，一道两米长的风刃隐隐出现在头顶。

　　天赐展开神识，只见无数的风元素毫无规则的不停高速的运转着，形成了巨大的风刃形状。嗯？天赐眉毛一跳，在每个风元素之间存在着明显的距离空间。如果要压缩魔法的大小就必须要先压缩掉这些元素之间的距离。

　　“莉儿，你保持这个样子不要动，我试试看！”天赐说道。

　　莉儿疑惑的看着天赐。

　　神识之下，天赐的意念控制着莉儿魔法中的风元素，将他们一点点的靠近，整个风刃的形状立刻变小了一点。

　　莉儿瞳孔猛地一睁，仿佛看到了不可能的事情。

　　“天赐哥哥，这是……”

　　“呲啦啦啦！！”尖锐的声响。

　　天赐和莉儿都同时感到异变的产生。

　　依然保持着无规则高速运动的风元素们没有足够运动空间相互碰撞缠绕开来，被撞击的风元素立刻改变方向再去撞击别的风元素，几经碰撞后不少的风元素速度出现降低甚至停止，同时也有不少的风元素速度变得更加快，方向也更加诡计。连锁反应下被撞击到的风元素几何倍增，瞬息之间竟然有一半以上的风元素发生变异，而莉儿对他们也同时失去了精神控制。

　　魔法失控了……

　　“魔法反噬！！”莉儿惊呼到，立刻感觉到心头沉闷精神有点涣散，就像是失去了什么。

　　天赐大骇，立刻停止压缩魔法，以极快的反映将所有控制住的风元素停止下来。没有产生异变的风元素乖巧的停了下了，然后消散，而那些失去莉儿控制的风元素，则顽强的和天赐的神识所对抗。天赐所拥有的掌控能力远远超过一般的魔法师，大魔法师们。这那变异后的风元素们虽然可以摆脱莉儿的控制，但却无法摆脱天赐的控制。

　　“停！！”天赐大吼一声。

　　所有的风元素顿时乖乖的停止下来，原先风刃的模样也荡然无存。

　　“呼！”天赐呼口气，还好控制的及时，否则反噬起来莉儿就……

　　“你没事吧，莉儿！”天赐关怀的问道。

　　莉儿拍拍起伏的胸口，“我没事，不过刚才怎么会突然失控了呢？而且风元素又怎么突然消失了？”

　　天赐放下心来，扶着莉儿的胳膊往回走去。

　　“不过天赐哥哥，我现在感觉自己的精神力好像少一小部分，就像用出去回不来，或者被什么剜掉了一块似的！上次在学院我也被反噬过，不过好像并没有这种感觉，真奇怪！”

　　天赐一惊，如果是魔法反噬造成的，那一定就是自己插手，强硬停止魔法反噬造成的。看来自己强行插手只会破坏魔法本身的规律，非但帮助不了莉儿还会引起魔法反噬危害到莉儿。

　　亲卫团有了足够的补给反而不急于攻城，只是围着要塞，既不打也不撤。

　　“大人，我们这样围了要塞快一个月了，我怕时间长了，他们没有了耐性会强行突破，到时候仗着四位大魔法师的辅助，我们恐怕抵挡不了。”晨雾担忧的说道。

　　“团长说得对，他们因为大人的表现，所以这个月才能够安稳的呆在要塞之中，等时间一长他们反应过来，或者等到他们粮水耗尽，他们势必会狗急跳墙，到时候我们就很被动了。”格鲁补充道。

　　“那照你们意思是我们撤退？”

　　晨雾和格鲁都默不做声，除了撤退没有什么办法了。

　　天赐叹了口气也只能如此了。

　　“大人，如果撤退我们最好晚上一部分一部分的撤退，这样可以不惊动他们。到了白天等他们反应过来我们已经回到克拉玛城了。”

　　“好吧，就按晨雾说得办。格鲁你带领亲卫六个中队先撤，我和罗娜小队给你们殿后！”天赐说道。

　　“大人，还是你和莉儿小姐先撤，我给你们殿后吧！”

　　天赐坚定的摇摇手，“虽然你的斗气最高，但是这里只有我和莉儿可以抵挡他们的魔法，所以还是我来殿后吧！”

　　格鲁不再罗嗦，一行礼转身走出大帐通知各个中队去了。

　　夜幕降临，弯弯的月亮在层层乌云中时隐时现。

　　“大人，我们都准备好了，随时可以撤退！”

　　看着格鲁身后排列整齐的千名亲卫，天赐一挥手。

　　所有亲卫整齐的转身，十人一排，散步小跑向克拉玛城前进。一个时辰后，第二批亲卫也同样朝克拉玛城跑去前进。等第二批人走后两个时辰，格鲁才带领着第三批向天赐请命。

　　得到天赐首肯后，格鲁一挥手，亲卫们整齐转身，跑步前进。

　　“哎呀！”看着整齐的队伍天赐忽然拍拍自己的额头。

　　“格鲁，回来！”天赐突然大叫一声。

　　格鲁一愣，挥手命令亲卫停下后，来到天赐身边，“大人，有什么事情么？”

　　“第三队现别走，我们明天就攻城！”天赐坚定的说道。

　　“是！”虽然不明白为什么，但格鲁还是执行了领主的命令。

　　第二天清早，亲卫团的营地里冷冷清清的，原本可以驻扎三千人的营地，如今只有一千多人了。

　　“咚咚！咚咚！”

　　一阵急促的鼓声惊醒了要塞中所有还在沉睡着的人们。

　　“团长，不好了，他们要攻城了！”一位佣兵气喘吁吁的跑进烈日的房间。

　　烈日一惊一把抓住佣兵的领口，“什么，攻城，这不可能？他们疯了么？”

　　“千真万确，他们都已经到了下面了！”佣兵急促的说道。

　　烈日丢开佣兵，“你去通知南迪大魔法师，城墙上看看去！”

　　烈日急匆匆的跑上城墙，城墙上已经站满了佣兵，只见对面亲卫们整齐的排着，罗娜小队站在最前方，天赐和莉儿慢慢的走了过来。

　　不多时，南迪等四位大魔法师也都闻讯走到了城墙。

　　“烈日，你还打算负隅顽抗到底么？”莉儿的声音传了过来。

　　“哼！我烈日从不会投降，你要是有本事，就攻城好了，我倒要看看你有多大的本事！”烈日说完，仰天大笑。攻城？在四位大魔法师的守护下想攻下着个弹丸要塞，简直痴人说梦。

　　“莉儿，我等下会改变你的魔法，你不用担心就按照你平时的节奏释放就行了。”天赐轻声说道。

　　莉儿点点头，手中握紧了法杖。

　　“羽儿，等下你先攻击，然后莉儿在攻击，用你威力最大的流星火雨砸他们！”天赐对肩头的羽儿吩咐到。

　　羽儿跳下天赐的肩头，呲牙一笑，说起建设本狐不会，但论起破坏本狐最拿爪了！

　　天赐深深吸口气，神识瞬间展开。

　　八百米内的火元素如同受到了命令的小兵，跳跃着朝羽儿身边聚去。虽然西北的火元素没有首都的多，但八百米内的火元素也不是一个小数目。

　　羽儿浑身舒服的颤抖着，毛皮一根根的竖立起来，火红的大尾巴后方逐渐出现三条同样的火红的尾巴，羽儿抬头大吼一声，“嗷～～嗷～～”

　　半空中如同变的晚霞一般，火红火红。

　　“不好，是大面积魔法！”南迪心中一颤，“埃特罗，可兰蒂，马斯齐准备释放防御魔法！”

　　“好！”另外三人同声回答道，纷纷取出魔杖。

　　“铜墙铁壁！”“寒冰连天。”两道巨大的魔法盾立刻出现，横在要塞之上。

　　要塞并不大，两个加强后的魔法盾几乎可以遮挡住要塞。

　　“埃特罗，可兰蒂，你们在作什么，还不快给我释放魔法！”南迪怒吼到。

　　“我……。”可兰蒂惊慌的说道，“我还是无法聚集风元素……”

　　而埃特罗则更惨，辛辛苦苦的聚集了大量的火元素，每每实体化前的瞬间火元素却不知为什么突然失去联去，准确的说是跑到了羽儿身边……

　　红透了的半边天终于有了动静。

　　“轰隆隆！！”无数的巨大火球出现，拖着长长的尾巴呼啸着向要塞砸去。巨大的动静壮观的场面使得不少佣兵都吓得胆破心惊，慌忙逃窜。

　　“都给老子站着，有大魔法师的魔法护盾，你们都怕个屁！”烈日怒吼到，可还是有不少佣兵们四散逃跑。

　　“废物！”烈日吐了一口，不在理会。

　　“砰！砰！砰！砰！……”火球砸落在魔法盾上，荡起阵阵涟漪。四散的火星随着热浪扩撒开来。

　　对于六级大魔法师们所释放的防御魔法来说，羽儿的攻击虽然很强烈，但并不是不可阻挡的，以加强后的魔法盾来说，阻挡上四五次不成问题。

　　受惊的佣兵们这时才放下心来，逃跑下去的佣兵们又悄悄回到城头。

　　“莉儿，这次看你的了！风刃万端！”天赐用力的握住莉儿的小手，随即放开。

　　莉儿左手握着魔核，受到引导的风元素立刻疯涌出来。轻声念着咒语，无尽的风元素立刻在上空组成数百道半米长左右的风刃形状。

　　天赐用意念控制着所有的风元素。

　　上次将他们压缩导致他们没有足够的活动空间从而相撞产生变异魔法反噬，那是因为他们都是在作无规则的运动，如果让他们的运动轨迹方向相同，那就不存在着个问题了，就像昨天晚上看到亲卫们排着整齐的队形离开一样，虽然人多，但却不会发生碰撞拥挤。

　　在天赐的控制下，无数的风元素迅速调整了运动轨迹，统一了方向，而它们之间的空隙立刻凸现出来。风元素们迅速的靠近，和天赐所预想的一样，这次压缩的幅度更大，但是没有发生任何的元素碰撞变异，没有魔法反噬。

　　莉儿一脸的惊讶，虽然一道道风刃长度没有改变，但是宽度明显变得薄了，就像是一本书变成了数张纸一样。真不可思议，这到底是怎么才做到的。

　　没有时间去思考这些了，莉儿顺着平时的感觉一步步的完成魔法实体化。

　　“兹！兹！兹！……”

　　数百道薄如纸的半米长风刃出现在莉儿头顶，风刃剧烈的颤抖着，薄薄的身躯振荡着四周的空气，发出一阵尖锐刺耳的声音，似乎要撕碎整个空间。和平时释放的魔法不同，伴随着数百道风刃的出现，周围的风元素仿佛感应到了什么，拼命的朝着风刃靠拢，而风刃就如同一个巨大的黑洞，不停的吞噬着周围的风元素。

　　所有人都被这尖锐的声响所震惊，恐怖的看着莉儿上空的风刃。千百道尖锐的声音相互共鸣映衬，如同一把把匕首直刺众人心底，就连亲卫团的成员们心中也不由的惊慌起来。

　　“呼～～”

　　在风刃周围大量聚集的风元素突然形成一道道风卷，以莉儿为中心瞬间爆发出来，带着地上的尘土沙石朝四周席卷而去。

　　距离莉儿最近的罗娜小队都惊讶的看着竟然忘记了展开斗气防御。

　　“你们作什么，还不快展开斗气！”格鲁展开深蓝的斗气大吼着，罗娜小队也立刻反应过来瞬间展开斗气抵挡着这股风浪，衣服被风浪吹起啪啪作响。

　　后方没有斗气的亲卫们更是被吹的无法呼吸，抬起手臂挡在面前。

　　“可兰蒂，那个是什么魔法？”南迪看着要塞下的突变问道。

　　可兰蒂从头到尾都在观察着莉儿魔法，此时早已是目瞪口呆，“风刃万端？不……风刃万端没有这么恐怖的力量，你看那个势头绝对不像是风刃万端！”

　　“废话，这个谁都看的出来，我是问这个魔法属于几级！”南迪怒吼到，心中也不由的打起寒颤。

　　“我不知道……我得魔法达不到这个水准……”可兰蒂胆怯的说道。

　　风浪中心，天赐和莉儿也被这种震撼的效果所震惊，好办天才回过神来。

　　“风元素运动无规则的时候就已经是所有魔法攻击力最强的了，没想到他们变得规则后能量竟然是如此之强！”天赐不由得感叹到，“自然的力量真是奇妙，这也许就是风元素的众志成城吧！”

　　“天赐哥哥……我……我快坚持不住了！！”莉儿艰难的说道，紧皱的额头点点汗珠。

　　“羽儿，再次最强攻击。莉儿，等羽儿的火球释放后，你再释放！”

　　“嗯！”

　　“嗷～～嗷～～”


第三十七章 城破

　　“都注意了，他们要全力攻击了。”看着再次红透的半边天，南迪大叫着，“马斯齐魔法盾加强！”说完南迪在加强完群体防御魔法后在自己面前同时释放了一个单体防御魔法土之铠甲。马斯齐也学着南迪的模样在自己面前释放了一个冰墙。

　　烈日看着四位大魔法师凝重的神色暗叫不好，瞬间展开斗气，“没斗气的都给我滚下去！”

　　不少佣兵没有看出深浅，看看大魔法师们又看看烈日团长，一时间不知道该下去还是该呆着。

　　“轰隆隆～～”羽儿的流星火雨落了下来。

　　就在巨大的火球将要砸到魔法盾的时候，莉儿的风刃万端终于释放出来了。

　　“呲啦啦～～”

　　细如纸的风刃划破空间如同一道青色的光影般飞速的向要塞攻去。而莉儿则虚脱般的坐倒在地上，维持着如此恐怖的风刃，让莉儿耗尽了所有的精神力。

　　要塞上方，就在火球砸中魔法护盾荡起一阵剧烈的晃动时，风刃已经到了，直接将还未爆炸裂开的火球从中间切开……

　　“噗！砰！！”被两面攻击的火球顿时爆炸开来。一层火浪沿着两道魔法护盾迅速蔓延开来。将整个魔法护盾都燃成了红色。

　　受到流星火雨的冲击南迪和马斯齐身体猛烈的晃抖，刚刚分明接过这个流星火雨并没有觉得怎么样，怎么这次威力突然变大了？

　　天赐此时身体也猛地一震，眼睛睁的斗大，羽儿的流星火雨被莉儿的风刃从中间切开的瞬间，所爆裂出的火元素振幅突然加大，虽然比不上那天自己硬接三位大魔法师的魔法时火元素的增幅，单比平时足足大了四成还多。

　　难道说……

　　就在天赐还发愣思索的时候，要塞那里可翻了天。

　　佣兵们都还在仰望着被火浪包围着的魔法护盾时，护盾突然裂开一道道小口子，一道道青光直冲下来，莉儿薄如同纸片的风刃竟然直接切穿魔法护盾，余势不减的向下方的佣兵们攻击过去。

　　“噗！噗！噗！噗！……”

　　无数的风刃如同利剑一般切下来，拥挤在城楼上的佣兵还没有来得及反应就被薄薄的风刃切成两段。肢体碎裂，鲜血横流，惊惶痛苦惨叫之声立刻响成一片，城墙上顿时变成人间地狱。

　　城下的佣兵们不知道发生了什么，也都混乱起来。

　　“南迪大人，这到底是怎么回事啊！”烈日虽然有着一身六级的斗气，但还是被风刃划伤，在胳膊上，胸前都留下一道细小但是却很深的伤口。匆匆处理好自己的伤口，烈日顿时慌了神。

　　南迪默不做声，艰苦的维持着魔法护盾。若不是提前释放了最强的防御魔法，恐怕现在自己也变成地上的一具尸体了。羽儿的流星火雨本来就堪比人类六级魔法，而现在又在风刃的影响下火元素突然增加了四成波动，威力也随之增加了一倍以上，再加上魔法护盾被莉儿风刃所切的破破烂烂的，所以两位大魔法师及其艰难的抵挡着，丝毫不能分心！

　　“不要打扰他们，这个魔法很奇怪！六级护盾竟然抵挡不住！”躲在南迪后面的埃特罗大声吼道。

　　看着远处要塞上空得一片火海，听着要塞之内传出悲惨的叫喊声，亲卫团们显得格外兴奋，这些只能看不能打的日子几乎要憋坏人了，特别是罗娜小队，当初城下诱奸之仇到现在还没有报。

　　“大人。”晨雾和格鲁跑到天赐身边，晨雾连忙帮着天赐扶起莉儿。

　　“大人，我们现在进攻么？”格鲁问道。

　　“嗯，我拖住大魔法师，你带人攻进去！”天赐说着再次聚集了大量的火元素，羽儿此刻没有丝毫觉得疲倦，反而兴致高昂，四条尾巴飞快的摇摆着。

　　“格鲁，你去对付大魔法师们，但是记住千万别伤到他们，毕竟他们都是大王子的人。”晨雾连忙交待道。

　　“轰隆隆！”又是一阵流星火雨出现在空中。

　　“冲啊！”格鲁拔出长剑用力一挥。

　　“杀啊！！”所有亲卫都高声叫喊着如潮般冲向要塞。

　　此时烈日顿时慌乱起来。平时仗着四位大魔法师的坐镇，城墙上连弓箭手都没有安排。“埃特罗大魔法师，南迪大魔法师，可兰蒂大魔法师，马斯齐大魔法师，他们现在开始攻城了，你们是不是……”

　　“住嘴，我告诉过你不要打扰我们！要是他们两分心，我们统统都要完蛋！”可兰蒂一脸的阴沉大吼着。

　　烈日碰了一鼻子灰，心中大气，甩手走下城墙，“走，都给老子去下面守着！”

　　没有大魔法师们的庇护，整个要塞就不足为虑，眨眼间格鲁就带着罗娜小队和亲卫们冲到了要塞正门前。三米多高的厚厚的木板所钉成的大门紧紧的关闭着。

　　格鲁冲在最前面一身深蓝的斗气猛然爆发出来，长剑颤抖散发出淡蓝色的斗气。

　　“虎啸斩！”

　　格鲁斗气大涨，速度猛然提升，双手紧握长剑全力斩向木门！

　　“呲啦”一声。

　　“砰！”木门应声碎裂开来。

　　木门一开，在没有什么可以挡住亲卫团们的前进了。格鲁冲在最前方，一路势如破竹杀的佣兵份们纷纷后退逃命。两边刚一接触，佣兵们便溃散开来。

　　“都给老子抵住，谁敢退老子就砍了谁！”烈日怪叫着。

　　不叫还好，这一叫立刻引起了格鲁的注意。格鲁唰的一个回斩将前方的两名佣兵斩成两段后，纵身向烈日攻去。

　　烈日也是六级武者，格鲁呼啸而来的剑风早已引起他的注意。

　　“当！”两剑碰撞在一起。

　　烈日眉头紧皱，右臂被莉儿风刃划破的伤口随着肌肉的紧崩顿时迸裂开来，鲜血顿时喷了出来。就连胸前的伤口也开始流血。

　　格鲁双手的力道更加凶狠。烈日顿时龇牙咧嘴，额头上汗珠直冒。

　　啊！格鲁双手一抽长剑硬生生的将烈日划出，长剑交接处电光火石，烈日疾步后退，噌！长剑猛地插在地上支住后退的身体。

　　“烈日，你们还是束手就擒吧！”格鲁一甩长剑冷言道。

　　“哼！”烈日气喘吁吁的哼道，“想要我烈日投降，作梦吧！”

　　“冥顽不灵！”格鲁长剑一抖，欺向前去势如千均的一剑直取烈日劲部。

　　“当！当！当！当！”眨眼见两人攻防四剑。

　　格鲁的斗气武技本来就在烈日之上，再加上烈日此时身受重伤体力逐渐不止，数个回合下来已经很难招架格鲁的攻击了。

　　四周厮杀声越来越强，佣兵们不时的倒下，亲卫团越战越勇。

　　“所有佣兵立刻投降，可免一死！”格鲁一声大吼将溃散的佣兵心中最后一道防线击碎。

　　面对兵败如山倒的情形，不少的佣兵们纷纷丢下长剑投降。还有不少佣兵犹豫着，但随着亲卫浓浓的杀意，佣兵们不再犹豫，纷纷丢掉手中的武器。

　　望着周围溃散投降的佣兵们，烈日怒火攻心，噗的一口鲜血吐了出来。

　　擦干嘴边的血迹，烈日怒视着格鲁，双手紧紧握住剑柄，一咬牙斗气突然大涨，如饿狼扑食般的向格鲁砍去，啊～～～

　　经历过十多年的佣兵生涯，格鲁不慌不忙挺剑硬生生的接挡住烈日鱼死网破的一击。

　　“当！”电光火石。

　　“烈日，你还是放弃吧，以你目前的状态是不可能胜我的！”格鲁冷酷的说道，猛地用力弹开烈日。烈日踉踉跄跄的后腿几步才勉强站稳，长剑横在胸前，身上的斗气逐渐暗淡下来。

　　亲卫们气势如弘，麻利的将佣兵团们的兵器收缴，投降的佣兵都集中在一起。

　　“格鲁，快速解决战斗！还有这个烈日必须生擒！”天赐不知道什么时候已经到了要塞之中，肩头的羽儿懒洋洋的看着要塞中的战斗，一点出爪的兴致都没有。

　　“是，大人！”格鲁右手微动，将长剑收入到空间戒指之中。

　　身形忽动，格鲁朝烈日奔去，双手握拳，呈弓状。烈日此时已经精疲力尽，动作也缓慢的多。正准备抬剑，呼的右手手腕被格鲁牢牢抓住。烈日大骇，左手一拳攻向格鲁，格鲁右拳张开一把抓住来袭的拳头。格鲁双手猛地一拽，烈日身体立刻前倾，就要撞到格鲁身体时肚子突然传来巨痛，内脏之中不停的翻滚。突来得袭击让烈日不由自主的躬起身子。

　　格鲁落下右膝盖，剑掌直落打在烈日的后颈。烈日缓缓的倒在地上。

　　“你们把他绑起来严加看护！”格鲁吩咐旁边的亲卫到。

　　解决掉烈日，格鲁扫了一眼，整个要塞之中战斗还在零零星星的进行着，但总体上佣兵团已经失去了斗志，只有个别人员还在负隅顽抗。

　　“格鲁，我们上去！”天赐指着城墙之上。

　　从冲进要塞以来，亲卫团全部都在下面战斗，没有人上到城楼。

　　“罗娜小队全体集合，跟大人去城墙！”格鲁大吼一声。

　　迅速有不少已经结束了战斗的小队成员朝这边集中，个别还在战斗的，则抓紧时间解决掉对手。

　　天赐在罗娜小队的保护下快速走上城墙。相对狭窄的城墙之上挤满了佣兵，后面还有两位精疲力尽的大魔法师，以及两位精神饱满的大魔法师。

　　“我以盐化城城主之名帝国伯爵之誉宣布，如果你们放下武器乖乖的，我就不会伤害你们的性命，但凡负隅顽抗的格杀勿论！”天赐严肃的说道，声音响亮。

　　佣兵们都开始犹豫。

　　“自己都不过是小小的佣兵，是你们的团长烈日违背帝国法令，公然私开铁矿。而你们自己一点好处都没有，没有理由为了别人的过错而丧失自己的性命。”格鲁大声吼道。

　　“当啷！”不知道那个佣兵突然丢掉了手中的武器，其余佣兵心头仿佛被敲击了一样，浑身一个寒颤，手中的武器不由自主的掉落下。武器落地的声音响成一片！

　　“你们这些蠢货，你们以为他会真的放了你们么？”埃特罗怒骂到，天空微红，无数的火球呼啸着落下，砸向天赐和佣兵们。

　　才放下武器的佣兵们大骇，惊呼着蹲下来。

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　火球在众人头顶出被抵挡，发出巨大的爆炸声，热浪瞬间袭击了众人。

　　“魔法结界！”埃特罗惊呼到。

　　佣兵们惊魂未定，看着想要他们性命的大魔法师们，和出手救了他们的新任领主大人。

　　一道红影闪过，直扑埃特罗，羽儿尖锐的指甲从肉掌中直直的伸展，闪着寒光。

　　“羽儿不要，活口！”感觉到羽儿的愤怒后，天赐就知道羽儿不会善罢甘休，连忙出声阻止道。

　　半路上的羽儿不甘心的收回指甲，身体轻轻一扭，尾巴荡起朝埃特罗脸上狠狠的就是一下。

　　“啊！”埃特罗身体直接朝后飞去，砰的落在地上。五级魔兽的一计甩尾打在身体软弱的大魔法师脸上，顿时被打的鼻青脸肿，鼻孔嘴角都开始淌下鲜血，整个面庞都已经丧失知觉。

　　“你们还呆着作什么，大人都已经说过饶了你们，还不下去？”格鲁喊道。

　　城墙上的佣兵们纷纷灰溜溜的跑下城墙。瞬间走的只剩下四位大魔法师们。

　　天赐和格鲁走先前。四位大魔法师其中南迪和马斯齐在与羽儿和莉儿的对抗之中早已累的精疲力尽，所剩下的精神力不足以威胁到天赐和格鲁，所性干脆正坐在地上休息。埃特罗被羽儿一尾巴，没有一两天怕是好不过来。只剩下可兰蒂没有任何损失，但在天赐眼中，他也是最没有威胁的一个。

　　“伯爵大人，这次你们赢了！现在我们已经都没有反抗能力了，你打算怎么处理我们？”南迪稍微恢复了一下，缓缓的说道。

　　“你们都是大王子派到西北来的吧！我不明白，为什么德肯都已经回去了，你们还留下来作什么！”天赐直接说道。

　　四位大魔法师心头一震，自己来到西北后，除了埃特罗其他人都很少在外人面前露过脸面，更别说德肯了。

　　“哼！伯爵大人的消息倒是满灵通的！既然你知道了我们也就不怕明说了。我们都是大王子的客僚，这次是奉大王子之命来西北的。只可惜大王子交代的两件事情一件都没有完成！”南迪轻哼一声。

　　“两件事情……其中一件应该就是刺杀晨雾夺取西北狼吧，另外一件难道和这个铁矿有关？”天赐问道。

　　“无可奉告！”南迪冷冷的说道，“伯爵大人要杀要刮敬请动手，如果妄想从我这里探听大王子的事情，那就不用在浪费时间了，我是不会告诉你的！”

　　“你们是大王子的人，我是不会为难你们的！”天赐直接了当的说道，“不过也请你们回去转告大王子，只要有我在，我是不会让任何人插手到盐化城的，我们西北也不在是你们任何一方角逐的筹码！”

　　四位大魔法师一愣，没想到天赐竟然会这么轻易的放过自己，更让他们惊讶的是天赐所说的话语，多年来的西北经营，多年来的计谋盘算就在天赐这简简单单的几句话中变成水中月镜中花……

　　“我会转告大王子的，不过我想提醒伯爵大人，今天你剿灭了我们烈日佣兵团，但是那面还有两个佣兵团。”南迪指着相对的方向说道。

　　天赐轻轻一笑，这个南迪才保住自己的性命竟然就开始挑拨三王子和自己。

　　“这个是我们的事情，不烦你们操心！”格鲁在一旁冷冷的说道。

　　“好了，你们快走吧！我们西北不再欢迎你们！”天赐说完转身就走。

　　“伯爵大人请留步，那个烈日也是大王子的人，所以我们希望你能把他交给我们带回首都交给大王子惩戒！”可兰蒂忽然说道。

　　天赐一顿，罗娜小队的亲卫们更是愤怒不已，饶了这四个人还是看在大王子的份上，但是连烈日都一起放了，那这次来算什么？

　　天赐眉头一皱瞪着可兰蒂，“烈日没有经过帝国许可，私自开采铁矿，我是奉国王陛下天赦令前来讨伐，如果将他交给你们，我拿什么去回复国王陛下的指令？”

　　可兰蒂顿时哑口无言！大王子再大也只是个王子，怎么可能和国王陛下相提并论！

　　不在理会四位大魔法师，天赐和格鲁径直走下城墙。要塞之中结束了战斗。烈日佣兵团所有成员要么战亡，要么被俘！

　　这次留下的只有两个中队，中队长们已经开始处理战后事宜。

　　“格鲁，你去统计一下战俘，没有什么作用的就放了算了，只要留下几个主要首脑就行了！”天赐吩咐到。

　　“是！大人，我这就去办！”格鲁一拱手，走去处理战俘了。

　　天赐没有在要塞呆着，而是匆忙走回自己的营帐。这次能取得胜利，最主要的功臣就是莉儿了，不知道莉儿现在的情况如何！其实以莉儿目前的魔法水准来看，在风刃形成的时候就已经开始艰难支撑，但为了能够拿下要塞，莉儿一直都在坚持，一直到魔法最后放出。

　　但愿这次对莉儿没有什么副作用才好！


第三十八章 收复

　　“莉儿，你没有事情吧！”一走进帐篷，天赐就关心的问道。

　　躺在床上的莉儿脸色惨白，见到天赐走进来后双手支撑着坐了起来，脑袋有气无力的摆摆，“我没什么，只是有点累！”

　　确认莉儿没有事情后，天赐才放下心来，“这次真的要多亏你，要不是你的魔法攻破了他们的魔法盾消耗了他们的精神力，我们还真的无法这么轻松的攻破这个要塞！”

　　“真的攻破了么？他们的防御真的被打破了么？”莉儿放完魔法后精神就有点模糊，晨雾将她扶进帐篷中休息，从而没有看到天赐等人的进攻。听到天赐这么说，莉儿简直不敢相信，“他们的可都是六级魔法盾，我真的攻破了么？”

　　“莉儿，你的实力怎么增长这么快，特别是那个魔法，当时我们站在后边都感到心颤，而且那个声音，感觉就像是攻击到我的灵魂深处似的。实在太恐怖了！”晨雾回忆着当时的情况。

　　“我也不知道，我就像平时一样释放魔法，但是不知道为什么魔法突然变得好强，我的精神力几乎就要控制不住了。”

　　“但是不管怎么说，你的魔法还是攻破了他们的魔法盾。他们可都是六级大魔法师啊，这么算下来，莉儿，你岂不是有了七级魔导士的水准了？”晨雾感叹到，一脸的羡慕。

　　莉儿满脸的惊讶，就连天赐都感到不可思议。

　　“嘻嘻！好了，我就不在这里打扰你们了。大人我出去看一下外面的情况如何了！”说完晨雾向天赐一行礼走出帐外。

　　天赐坐到莉儿的床头，扶着莉儿躺下来，拉起薄被轻轻盖上，自己则靠在床头，“剩下的事情交给他们吧，我们好好的休息一下！”

　　整个过程中，天赐不但要帮羽儿聚集火元素，还要帮莉儿压缩魔法，同时阻止两位大魔法师感应聚集魔法，对天赐的意识消耗很大，以至于后来上到城墙之上无法继续阻止埃特罗感应火元素，只能释放魔法结界阻挡。现在的天赐精疲力尽，最需要得就是休息。

　　虽然莉儿经常和天赐外出甚至是单独外出，但晚上都是各自睡在各自的帐篷中，或者莉儿睡帐篷天赐守夜。像今天这般同在一张床上休息还是第一次。莉儿偷偷的将薄被拉起，盖住自己的脸颊，只留下一双大眼睛露在外面。

　　“天赐哥哥，你是怎么做到改变我的魔法的。大陆上是没有人能够感应到受到别人感应而聚集的魔法元素，更别说改变了。就连我干爷爷也做不到，你是怎么做到的？”

　　等了大半天都没听到天赐回答，莉儿奇怪的看向天赐，只见天赐双目紧闭，胸口一起一伏，早已憨憨睡去，莉儿还是第一次见到天赐如此疲惫！

　　拉下薄被，莉儿轻吐了一口气，支撑着坐了起来，仔细的端详着天赐的脸庞，这个从小到大不知道看了多少遍的脸庞。脸庞逐渐变小，莉儿仿佛看到了八岁时天赐那还显的稚嫩的面孔。

　　“当！当！当！”一阵急促的敲门声响起。

　　珍放下手中的书本，走出屋外，打开屋门。

　　“原来是小莉儿啊，这么早你就来我家作什么啊！”珍笑着问道。

　　“我……我……我……”

　　“不急，慢慢说！”珍看着莉儿通红的小脸蛋，忍不住用手轻轻的抚摸着。

　　“我……爷爷……找……找天赐哥哥……有事！”莉儿稚嫩的声音艰难的说道。

　　“嗯？村长不是昨天才找过天赐么？怎么今天又找天赐了？”珍奇怪的问道。

　　“妈妈，是村长爷爷找我啊！”不知道什么时候小天赐已经走了出来，见到天赐出来羽儿麻利的窜上天赐肩头，“那我就去看看，如果没什么事情我很快就回来！”

　　不等珍答复，天赐就拉着莉儿小手朝村长家方向跑去。尼罗则羡慕的看着哥哥……

　　村旁树林的木桩边上，天赐拉着莉儿一口气跑了过来，就像被无数的人追号着一样。天赐已经训练了三年了，再加上本身的身体素质好，所以丝毫不见吃力，羽儿更是轻松，莉儿可就苦了，被拖着拽着的早已气喘吁吁。

　　“哈哈哈，终于出来了！”松开莉儿手，天赐大笑着。等笑够了天赐才板着脸，“莉儿，你怎么又说你爷爷找我啊，你忘记了昨天我是怎么教你的么？要是那天让妈妈碰到村长爷爷，到时候我们两可都要倒大霉了！”

　　“可是……可是……”

　　“可是什么，记住明天你想个好点的理由，否则我……”说着天赐一个暴栗弹在莉儿的大额头上。

　　“哎呀！你怎么又弹我，明天我不帮你了！”莉儿捂着额头。

　　天赐丝毫没有担心道歉的意思，“走，我们去昨天的树洞看看去，我已经清理干净了，铺些干草就能睡觉了！”

　　“天赐哥哥，明天我不能再帮你了！”莉儿晃着两个小辫子说道。

　　“嗯？为什么？”天赐奇怪的问道。

　　“妈妈说过骗人不是好孩子，而且将来长大了也会没人要的！”莉儿瞪大了眼睛一本正经的说道，眼中充满了害怕。

　　“这有什么可怕的，将来没人要你，我要你！”

　　“好啊！”莉儿顿时开心的跟在天赐身后。

　　……

　　脸庞逐渐变大，看着这张从小到大不知道欺负了自己多少次的脸庞，莉儿轻轻起来，伸出右手，手指轻轻的接触到脸庞，指尖传来电打的感觉，很奇特！手掌轻轻的抚摸着疲惫的脸庞，莉儿心中一片空白，红嫩的嘴唇情不自禁的朝天赐靠近……就要在接近天赐额头的时候，却又突然停顿下来……

　　天赐仿佛做了个美梦，嘴角蠕动了一下。

　　听到动静的莉儿如同敏捷的兔子，闪电般的躺回到床上，迅速拉起薄被，连同眼睛一起盖住。大概是因为动作太大，躺下的莉儿顿时气喘吁吁，心脏不停的跳着，跳着……

　　“团长，大人他……”帐篷外，格鲁问道。

　　“大人还没有睡醒，我还是第一次见到大人这么疲惫。就连上次冥想了十几天什么都不吃不喝的也没见到他这么累！”晨雾说道。

　　格鲁默默的点头，这里面恐怕只有他和天赐接触最多。天赐的耐力是他见过最恐怖的，而恢复力简直就是变态的存在。

　　“都统计好了么？”晨雾问道。

　　“还没有，不过所有都在我们掌握之中。估计晚一点才会统计出来！”格鲁回答道，“不过大人临走前吩咐过，如果是一般的佣兵直接放掉，你看……”

　　“小兵小卒要着也没有用，都放了算了！只要将烈日和几个队长抓住就行了！”

　　“嗯，我这就去把他们放了！”

　　回到大帐，新任狼王泽达和血狼堂堂主夕雾，风狼堂堂主索萨都已经在大帐中等候，见到晨雾进来都纷纷站起来。

　　“妹妹，这到底是怎么回事啊！不是昨天还说要撤退么，怎么这就破城了？”夕雾疑惑的问道，泽达和索萨也都看着晨雾。

　　“这都是大人和莉儿的功劳。他们的魔法竟然让四位大魔法师们狼狈不堪根本没有时间去帮助烈日防守，所以我们才会顺利的拿下要塞！”

　　泽达三人面面相炯，让四个六级大魔法师狼狈不堪，这是什么概念……

　　“好了，不管怎么说我们这次都是大获全胜。泽达，你派人通知天狼堂和地狼堂堂主，让他们将那两千兄弟在城外就地扎营等待大人派人来收编，然后带着咱们三千原本的兄弟们先回平凉城去吧！姐姐，你留下一千五百人驻守要塞。索萨，你带着剩下的兄弟们回盐化城外驻守。”

　　“是！”三人站起来领命。

　　一直到深夜，天赐才睡醒！

　　张开眼睛，自己和衣躺在床上，带着香味的薄被盖在身上。掀开薄被，天赐坐在床边上，这一觉睡的好香！睡醒后精神焕发，意念饱满。

　　“呵呵！要不是来得路上突然顿悟，意念得到增加，那天恐怕就坚持不下来了！”天赐重新躺回床上，双手枕在头下侥幸的想着。

　　这已经是第二次了，每次顿悟意念都会得到前所未有的提升，就连神识的范围都会扩大许多。自己当年在雅斯特花了整整一年的时间才将神识外拓了一米，而自己顿悟去能直接将神识拓展数百米，看来自己的神识并不是靠锻炼的……不过这又是为什么呢，自己的神识到底是什么？

　　正在天赐不解的思索着，莉儿和晨雾走进帐篷。

　　“天赐哥哥，你终于睡醒了？”

　　“嗯！”天赐坐了起来，“外面都处理的怎么样了？”

　　“都差不多了，除了烈日和一些头目，其他佣兵全给放了。铁矿也已经接手了，采矿的贫民都呆着，只要你的赦令一下就可以继续生产了！我们西北狼的人都已经撤离了，只留下一千五百人驻扎在要塞。另外我还通知了另外两队人马驻守在克拉玛城和克玛依城附近，等你派人去接收他们组建城市护卫军。我们的亲卫团除了罗娜小队都已经回到盐化城了。”晨雾简单的禀报到。

　　“你们动作还挺快的！”天赐笑道。

　　“快？你一睡就是一天半了，当然觉得我们快了！作大人就是好，自己动动嘴别人跑断腿！”晨雾小声的嘀咕着。

　　看来这一天半可把晨雾给忙坏了！天赐呵呵一笑干脆装作没听见。

　　“天赐哥哥，你没事了吧，我去给你准备点吃的！”莉儿说道。

　　“好啊，我们一起去，我也想出去走走！”天赐坐起来穿好靴子，和莉儿一起走出帐篷。

　　满天的繁星！

　　“天赐哥哥，你是怎么改变我的魔法的，我今天又试了一下，更本就释放不出威力那么大的风刃……”莉儿看着狼吞虎咽的天赐问道。

　　“这个说不清楚的，而且就算说了，你也不会明白的！”天赐含糊的回答道，“不过我们最起码知道了，风系魔法的威力取决于魔法的形状，也就是魔法的压缩程度！我觉得莉儿，你现在可以试着修炼风魔法的压缩了，那可比六级的加强魔法威力要大的多！”

　　“我也知道，但是我今天试着压缩还是没有一点效果……是不是我太笨了？”

　　天赐塞着满嘴，脑袋如同波浪鼓般的摇着。

　　“不是你笨，是因为你还不知道风元素的特性！我告诉你，风元素的运动是没有规律的，他们之间不存在同素相吸异素排斥的原理，也没有丝盾点距，所以他们可以肆意的相互碰撞。你还记得那天么，就因为我们压缩的太厉害了，导致他们没有足够的空间活动，从而相互碰撞，导致一部分风元素变弱，一部分变得很强，也就是这些很强的风元素脱离你的精神力控制从而引起了魔法反噬！”

　　莉儿点点头略有所悟，“难怪以前我们一进入到一级魔法学堂，教员们就叮嘱我们修练的时候不能大意不能分心，还说风系魔法是最容易引起魔法反噬的，原来是这样！”

　　“但是，如果我们能够控制住风元素，让所有风元素的运动方向一致，就像是士兵列队一样，这样的话他们就不会发生碰撞，而且还能够压缩，上次你释放的风刃万端就是这样释放出去的，威力之大就连六级加强的土系魔法盾都可以穿透。”

　　莉儿深深吸口气，“穿透六级土系魔法，这是七级魔法才能够做到的事情！”

　　“莉儿，我知道你现在还不能感应到每一个风元素，不能控制他们方向一致，不过我替你想了很久，你可以试试看在冥想的过程中将你说的像云一般的风元素分成开，分成一条条的形状，越多越好，越细越好！不能让每一个都一致就让一条条的一致！”

　　“嗯，我明白了，等下我就去试试看！”莉儿开心的说道。

　　三天后，等格鲁和晨雾完全处理好了要塞的驻防，天赐下了一道赦令使的铁矿开始了新的生产。生产出来的铁料一半必须原封不动的运到帝国首都上缴帝国所有，剩下的一半领主才可以自己处理，所获得的利润都算是税赋类，一半再上缴国家，一半属于自己。

　　按照克拉克的说法，这个铁矿最起码可以给自己带来每个月一万紫金币的收入，到时候以前所面临的穷困尴尬就会迎刃而解！

　　“格鲁，你从罗娜小队选派一位能力比较强的带上几个亲卫暂时负责接管这里的西北狼兄弟们，从今天起他们就不是我们西北狼了，而是克拉玛城和克玛依城的城市守备军。”晨雾将天赐写好的赦令交给格鲁。

　　格鲁接过赦令退出大帐选派人手去了。

　　“大人，所有事情都已经解决了，你要不要去克拉玛城和克玛依城看看？”晨雾问道。

　　“嗯，我等克拉克先生到了，我们再一起去！城市管理和规划这些事情，克拉克先生比较擅长！”

　　第二天受到消息的克拉克带着思妮和数名幕僚一起赶到要塞。

　　“大少爷，恭喜啊！”克拉克笑着说道，“如今我们又拿下了克拉玛城和克玛依城，对大人来说如虎添翼！这两座城市人口一百五十万，在西北可算是不小的规模了，不过最可喜的就是拿下了这个铁矿，从今后大少爷再也不用为资金短缺而犯愁了！”城墙上看着不远处的铁矿，克拉克乐的合不拢嘴。

　　“当初谁能想到西北竟然有这么巨大的财富！”天赐感叹到。

　　“是啊，我们当时来的时候也只是打算能帮大少爷精打细算，维持度日，那想到西北竟然有如此铁矿，而且听矮人们的意思好像还不止一个。我们只要将这些铁矿的出售权交给麦斯脱商会和巴尔商会，我感打保证，他们一定会乐死的。”

　　“呵呵，这个我相信，虽然我不从赏商，但我也知道盐铁是最有利可图的，否则过大帝国也不会将之收为国有，明令禁止私人开发！”天赐此时心情大爽。

　　“大少爷说得极对！”克拉克取出一卷纸张，“这个是我们最近的一些个计划，大少爷请过目！”

　　天赐推开纸卷，“我就不看了，你简单的说一下就行了！”

　　思妮看着天赐酷酷的样子心中好笑，“什么叫做不看了，分明是天赐少爷看不懂……每次看到自己制定计划的时候都说一看就头痛！”

　　“是这样，我们在盐化城的市场虽然还没有完全竣工，但也可以开始运作。此外我们还打算修葺重建一些设施……最后也是最重要的工程就是修路。我们西北行省的这条道路已经用了几十年了，早已破烂不堪，我们本来早就想建议大少爷重新修建一番，但是当时大少爷资金紧张，如今有了克拉玛城和克玛依城还有这个打铁矿，我们的资金不再是问题，所以我想我们应该可以着手开工了，而且这样还能吸纳不少劳动力。”

　　“嗯，你说的对，既然我们不再为紫金币犯愁，那就都按照你的意思去做吧！”

　　克拉克满意的笑着，将纸卷交给思妮。

　　“大少爷，我们这就动身去克拉玛城和克玛依城看看吧，到时候大少爷也可以当众颁发新的税赋，这样一来不但可以安抚受惊的子民们，也可以提高大人在西北的声望！我们这次连公告都写好了，所有税赋都和盐化城相通，就等大少爷颁发了！”

　　“好啊，我也想早点去克拉玛城和克玛依城看看！我们一起走吧！”


第三十九章 被袭

　　从克拉玛城和克玛依城动身回程已经是五天后了。

　　领主大人赦令一出，全城沸腾，所有人都纷纷跑到街头庆祝！压在头顶的苛刻税赋终于解脱了！天赐所到之处所有子民尽皆欢呼。

　　克拉克挑出十名有经验的幕僚负责接手整个克拉玛城和克玛依城后，便和天赐亲卫团一道起程回盐化城。

　　莉儿这些天都一直安静的呆在房内，自从上次在天赐的帮助下释放了一个压缩魔法之后，天赐又讲解了风元素的一些特性后，莉儿似乎找到了什么，一个人安静的冥想着，按照天赐的意思分解着自己所能感觉到的风元素，不过这很难……

　　格鲁带领着罗娜小队亲自押着囚固烈日等人的车笼跟随在天赐的马车后面。

　　道路长久失修，马车走起来颠簸不停。马车内天赐，莉儿，克拉克还有晨雾坐在之中。

　　“大人，你打算怎么处理烈日？”晨雾问道。

　　“还能怎么办，当然是押回首都交给陛下处理了！”天赐回答道。

　　“大少爷说的对，这个烈日犯的是国法中的大罪，更何况还是陛下亲自下发天赦令捉拿的，我们地方贵族官员最好不要处理，直接交给陛下，由专门司法的官员去处理吧！”克拉克点头附和到。

　　“如果是平常的人这么处理最为稳妥，但这个烈日摆明了就是大王子的人，如果我们就这样交上去，那不是向所有的人说，你天赐伯爵状告大王子么？这样一来我们不就正式和大王子决裂了么？”晨雾提醒的说道，“而且……”

　　天赐看了一眼晨雾，“而且什么，你直说吧！”

　　“而且你们不觉的奇怪么？”

　　“奇怪？什么地方奇怪？”天赐和克拉克同时问道。

　　“就算他烈日私开铁矿罪大恶极，也应该是由政务大臣凯特公爵来下发地赦令捉拿查办，为什么会是陛下亲自下发的天赦令？”

　　天赐三人对视一眼，从派人引诱剑芒佣兵团和玫瑰佣兵团的人发现铁矿到首都传播风雨，再到陛下亲自颁发天赦令，这些事情一直都太顺太顺了，顺到他们没有任何的怀疑。

　　帝国向来都是政务大臣下的司法官员管理全国刑狱司法，所有违反帝国司法的人都是交给他们去审问定罪，国王陛下除了谋反作乱，或者威胁到帝国根基外几乎不会插手去管这些事情。就算烈日是大王子的人，私开铁矿得罪名也不至于让国王陛下亲自下令捉拿。

　　克拉克拍拍额头，“不错，晨雾说的一点都不错！我跟随公爵大人多年，见过的案子也无数，以往比烈日更加恶虐的也最多是公爵大人亲自下令捉拿定罪，而且私开铁矿虽然罪大，但并不是他一个，没有必要劳烦陛下亲自过问！”

　　“晨雾姐姐，你快说说你的看法吧！”看着天赐着急的样子，莉儿开口问道。

　　晨雾轻哼一声，未来少夫人对大人可真是照顾的紧啊！

　　“我觉得有这么三种可能！第一种可能，陛下亲自过问就是想敲山震虎。如今大王子有军部做靠山，在三个王子中已经遥遥领先，而且做事也越来越嚣张，我想这次陛下也是想借这件事情给大王子一个警告。第二种可能，如果陛下不管，那么这件事情肯定要由凯特公爵亲自过问，凯特公爵如何处理则代表着你外公的立场。处理的轻了就表示你外公和兰科尔斯元帅同时支持大王子，处理的重了则代表你外公反对大王子支持三王子或者六王子，不管怎么做都会引起首都的振荡。而且我觉得陛下可能不想看到你外公过早的表露态度！第三种可能，陛下想警告三王子！”

　　“警告三王子？这怎么说！”天赐不解的问道。

　　“大人，你想想看这件事情能闹的这么沸沸扬扬的，难道陛下不清楚为什么么？陛下就是因为知道这一切都是三王子搞出来得，所以才会亲自接手，告诉三王子他知道！而且我觉得陛下根本不会因为这件事情去为难大王子，顶多私下训斥罢了，所以我们不能直接这么送到首都去，徒劳得罪大王子！”

　　众人点点头，如果不是晨雾这么透彻的分析，想暴脑袋也不会想出来。

　　“那你说我们该怎么处理烈日吧！”

　　“我也在犯愁。不能就这么送到首都去，但也不能不送……麻烦啊！”晨雾支着头。

　　连晨雾都没有了办法，天赐和克拉克更加没辙了。

　　“这烈日岂不是变成了烫山芋，不能拿也不能丢？妈的，不如让他去死好了！”想不出办法的克拉克突然怒骂到。

　　“要是真的能死就好了。现在所有得人都知道我们生擒了烈日，如果他突然死了，你们说别人会怎么看我们？”晨雾说道。

　　“哎！！”天赐叹口气，“算了，想不出就不要想了，等到了盐化城再想也不迟！”天赐无奈的说道。

　　马车继续前行，咯吱咯吱的响着，一直响到了盐化城。

　　回到了书房，天赐一巴掌地图左边，终于解决了一块！

　　“大人，你这就轻松了！还有两面没有解决掉呢！”晨雾提醒到。

　　“一点点来吧，大人能在短期内解决掉两面的威胁已经很不错了！接下来的事情就好办多了。”格鲁说道。

　　晨雾一瞥格鲁，“副团长，你是说我们西北狼也是威胁了？”

　　格鲁一窒，怎么又把这茬给忘了，祸从口出啊！

　　“接着就是剑芒和玫瑰佣兵团了！不过最可恶的就是这个风雪神教！”

　　“大人，先别想那些了，还是想想如何处理烈日吧！”晨雾不满的说道。

　　“哎呀！我怎么差点给忘了！”天赐一拍额头，“克拉克，你和我去见一下奥利弗工匠。晨雾，就劳烦你和格鲁还有莉儿想一下如何处理烈日吧！”

　　说完天赐极不负责任的拉着克拉克跑出城主府。

　　“嗯！！那个……我要去看看烈日关押的是否牢靠，这些天我就守在旁边防止他们脱逃！”格鲁一拱手也溜出城主府。

　　“晨雾姐姐，我最近在魔法上有点心得，我现在需要去冥想了，天赐哥哥的事情就有劳你了！”说罢莉儿一吐舌头也溜进了内堂。

　　看着他们一个个名正言顺的开溜，晨雾气不打一处来，一掌排在桌子上，“什么么，这算什么么！”

　　天赐和克拉克一路来到铁匠铺，经过几个月的修养，奥利弗工匠已经完全康复了，此刻正在铁匠铺中教所有的矮人们铸造心得。天赐的小本子早已在矮人之中流传开来更是有不少矮人将小本子上的内容恭恭敬敬的抄录一番，背在心头，此刻再配上奥利弗工匠的亲自演示，众位矮人受益良多。

　　“奥利弗工匠，我们来看你了！”天赐笑着走了进来。

　　奥利弗一愣，随即放下手中家伙，拍拍满是灰尘的双手，张开双臂迎了上去。

　　天赐早就是铁匠铺的贵宾，众矮人见到如此也并不稀奇。掌柜的从里面拿了件干净的上衣服给奥利弗披在身上。

　　“解决了？”奥利弗工匠神秘的问道。

　　天赐含笑点点头。

　　“那就好，我们去里面说吧！”奥利弗工匠引着天赐和克拉克走进了那堂。

　　都坐好后，天赐直接将和烈日的战斗简单的说了一遍。

　　“奥里佛工匠，我们查过那个铁矿，目前只有三个开采口，而且还很不稳定，我们从外边并看不出它的储量到底有多大，也不好制定如何开采方案，所以我们就来找你帮忙了！”克拉克说道。

　　“哈哈哈，果然是这样啊，我就知道你们会来的！”奥里佛开心的大笑着，“那个铁矿的储量你们不用怀疑，虽然我没有仔细的勘查过但我敢打保证其规模在大陆之上不会低于前五！至于如何开采，那就要等我去仔细看过才能知道！”

　　天赐点点头，“现在铁矿在我们的手中，你随时都可以去！”

　　“好啊，这些天我也呆的发慌了，正想出去转转！那就有劳你给我写道赦令，我也好能够仔细的勘察一番，再给你们制定一个开采方案出来！”

　　天赐右手一抖，一张卷着的纸出现在手里，“呵呵！我早就给你准备好了！”

　　“奥里佛工匠，你在西北这么多年一定还知道不少铁矿吧！能不能告诉我们一二？”克拉克小心的试探的问道。

　　天赐眼睛一亮，“是啊，如果你能告诉我们，我们可以和你平分利润！”

　　“哈哈哈哈！”奥里佛工匠大笑起来，“我去寻矿纯粹是个人的兴趣，我要那些紫金币来作什么？再说我们矮人生性平淡，并不喜欢奢侈豪华，平时只要有酒喝有铁打就心满意足了。更何况凭着我们这手艺，你们谁听说过有矮人会被饿死的？”

　　天赐喝克拉克脸色一变，露出失望的神色。

　　“不过让那么多上好的材料深埋地下的确是浪费得很啊。”奥里佛工匠口吻一变，“再好的材料不挖出来永远都只能算是块石头。我就告诉你们吧！”

　　“真的？”天赐和克拉克激动的从座椅上跳了起来。

　　“我们矮人从不骗人，倒是你们人类经常骗我们矮人！我虽然不求任何回报，但是我希望你们开采了那些铁矿后能将其中一成上好的铁料给我们铁匠铺，供我们这里的矮人们使用，保证他们平时都有铁打。”

　　“这个自然！克拉克，你马上写一分协议，我现在就颁发！”

　　收起了领主大人亲自颁发的协议，奥里佛工匠满意的点点头，“呵呵！有了大人这份协议和前面那份赦令，我也算在西北畅通无阻了！”

　　“大少爷，我建议派出十名经验丰富的亲卫听从奥里佛工匠调遣，顺便也可起到保护作用！等有了消息也可以最快的速度通知我们。”克拉克建议到。

　　“嗯，不错！”天赐和奥里佛都很满意。

　　等到和奥里佛工匠谈妥一切后，天赐和克拉克才回到城主府内！

　　天已经黑了！

　　客厅还亮着灯，晨雾独自坐在椅子上若有所思！

　　“你还没有休息啊！”天赐一进门就看到了晨雾。

　　“这么棘手的山芋你们一个个都丢给我，我敢耽误么？”晨雾没好气的说道。

　　天赐不好意思的笑笑，就是自己带头溜的，“能者多劳么！呵呵，有什么收获么？”

　　“没有，我想不出好办法，但是又不能耽误，所以我建议我们明天就押烈日上路，不过路上慢慢走，我们再派人快马加鞭去找大人你外公，看他有没有什么办法！”

　　“这个办法好啊！我外公一定会有办法的！”

　　第二天中午，格鲁带领着三百位亲卫，带着天赐的陈情表整齐的站在东门口。天赐和莉儿等人亲自来到城门外给格鲁送行。

　　“格鲁，这一路你们小心点！”天赐嘱咐到，随即凑到耳边，“越慢越好！”

　　格鲁心领神会，点点头。

　　天赐走到高台上，手臂一挥，出发！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　一阵密密麻麻地声音，从盐化城东门外地四面八方响了起来，接着飞来无数黑点，从城墙内，从城门外民房，从旁边树林……这是利箭急速飞来的声音，形成了勾魂夺魄地乐曲。

　　在这一瞬间，不知道有多少利箭，射向了囚固烈日等人的马车，尤其是其中隐着两枝恐怖地还闪着青色斗气的利箭，更是挟带着无比地冲力，直接刺在了马车上！

　　轰地一声。

　　囚固地马车无助地弹动了起来，被那两枝利箭夹杂着斗气之威震地车辕尽裂，在城门口的地上跳动了一下，看上去就像是一只被等着屠杀地青蛙。

　　然后囚车顿时四分五裂开来。

　　与此同时，训练有素的亲卫们比那没有慌乱，而是迅速展开斗气，“保护大人！”

　　除了几只带着斗气的利箭瞄准着囚车，其他利箭都没有什么准头，根本威胁不到天赐。莉儿来不及释放魔法盾干脆将月狼的披风挡在前面，没有准头的利箭射在披风上也只能望而兴叹，根本穿不过去。

　　天赐迅速展开神识，八百米范围之内，所有刺客顿时一一现形。

　　“嗖！嗖！嗖！……”第二轮迅速开始了！

　　和第一轮不同这一轮所有利箭都像长了眼睛一样朝散架囚车中的烈日等人飞去。

　　利箭狠狠地扎进了烈日等人地身体头颅，扎进了骏马地胸腹眼眶，穿刺着，撕扯着，将这些活生生地血肉脱离它们所附着地生命。

　　根本避无可避，烈日和他的亲信们在这拔地箭雨下就死的一个不剩，而那些马儿更是惨嘶着倒在了地中，鲜血染遍了地上的沙石，看着惨不忍睹。

　　亲卫团都有着斗气，没有斗气的都配了铠甲或者盾牌。而射过来的利箭大多都没有准头也没有附属斗气，不能穿透防御，所以亲卫团并没有怎么伤亡。

　　但是最重要的人犯们都死了！

　　箭雨平息了，所有刺客都快速离开。因为分的太散，天赐也不知从那个抓起，只是指了一个刺客最少的方向，“格鲁，那里！”

　　格鲁二话不说，展开斗气朝天赐指的方向跑去！

　　望着烈日等人如同刺猬般的尸体，还有附近散落的箭枝，未能凝固的鲜血，还未消散的死亡气息，天赐心中格外阴沉。

　　这里可是自己的领地，这里可是自己的大本营！竟然在这里发生了刺杀要犯事件！

　　平台下亲卫们开始在晨雾的指挥下清理，莉儿跑上平台站在天赐身边。

　　就在这时，不远处的民房上，一张长弓被拉的饱满，一只利箭，散发着斗气的光芒……一只比正常利箭粗上两三倍的中品利箭在阳光下反射着光芒。

　　“嗖！”空气颤抖了！

　　此时莉儿正面对着民房，阳光下的反射映入到莉儿的眼中。

　　“天赐哥哥，小心啊！”莉儿不知道那来的勇气突然闪出挡在天赐面前，双手张开！

　　天赐一回头看到利箭瞬息而至，毫无准备的天赐一把抱住莉儿猛地一转身。

　　“噗哧！”

　　带着千均力道的利箭直直从后背穿入天赐肚腹之中……噗！血花打着转儿的被射的喷了出来，鲜血染红了一片。如果只是利箭，最多是扎入身体之中，但这是带着斗气的利箭，斗气直接粉碎着天赐的身体，在天赐的肚腹上留下一个拳头大小的洞破体而出。

　　强劲的斗气并没有因为就此停住，而是刺向天赐怀里的莉儿。

　　莉儿穿着月狼的披风，利箭猛烈的刺在披风上，虽然没有立刻刺穿，但强大的力道将莉儿瞬间从天赐的怀中冲了出去，超对面的城墙飞去，柔弱的莉儿没有丝毫反抗的机会。

　　砰！天赐此时大脑一片空白，直愣愣的后仰躺倒下去，双手不甘心的伸展着，内心痛苦的嘶喊这——莉儿！！

　　啪！被冲飞的莉儿身体重重的撞到城墙上。利箭余势未消，终于冲破了月狼披风，毫无阻碍的刺穿莉儿柔弱的身体钉在城墙之上。

　　所有亲卫被图来的巨变惊的目瞪口呆，傻了一般站在原地。

　　天赐的神识迅速回收，经过民房，在刺客的身上扫过……穿着村夫装扮的刺客……一直未曾出手隐忍到现在的刺客……而且他的手竟然有……

　　青光闪动！

　　天赐肚腹破残的窟窿里，鲜血不再外流，准确的说，是被一颗拳头大的夜明珠堵住了……就像十四岁那年遇刺一样，夜明珠疯狂的吸收着天赐外流的血液……血光大盛！天赐身体下方原先被然红的砂土再次恢复了本来的颜色。


第四十章 拯救

　　片刻后众亲卫才从惊恐中反应过来。

　　“大人！大人！……”

　　所有亲卫叫喊着跑了过来，一群堂堂男儿竟然带着哭腔。

　　天赐依然躺在地上，片刻功夫已经足以让天赐恢复伤势。这次足足动用全身所有的青光来恢复身体巨大的伤痕……恢复完后天赐也疲惫不堪，加上心头的疲惫竟然昏迷过去……

　　晨雾则跑到城墙边上，莉儿身体被钉在墙上，奄奄一息。

　　晨雾展开斗气，中品长剑上散发出愤怒的斗气。砰！城墙上一块坚石粉碎开来，莉儿缓缓的倒在地上。

　　晨雾右手长剑回鞘，左手拦住莉儿的腰肢。不敢轻易拔出长箭，晨雾在莉儿伤口撒上一把止血药。

　　“所有人回城，快回城！通知亲卫关闭城门！没有我的命令任何人都不得打开！”背着莉儿晨雾大喊着，众亲卫架着天赐随着晨雾冲进城朝城主府跑去。

　　“咯吱！～～砰！”四道城门紧紧的关闭起来。

　　城门里边，亲卫们野蛮的推开人群，掀翻所有挡道的桌椅摊位。为后面的通行清空出道路，盐化城的子民们被吓了一跳，满脸震惊地看着平时和蔼可亲的队伍，看着这些人身上带着血迹散发着浓浓的杀意，看着背着人急速跑着的女子，看着后面几个亲卫架着的男人……

　　一片哗然！

　　“是城主大人！”

　　不知道是谁喊了一声，所有人都将目光盯在被架着的男人身上，残破的衣服，搭垂着的脑袋，熟悉的面孔——正是尊敬的领主大人。

　　“城主大人！”

　　“城主大人！”

　　刚刚还满面春风的走出去，为亲卫送行的城主大人，谁也没有想到，竟然是这么回到城内，还有那温顺端庄的城主夫人……

　　消息迅速传播，子民们窃窃私语着，议论着，震惊无比，看着眼前的这一幕，不用说都猜到，一定是城主大人在城门外遇到了什么凶险。

　　不少子民们纷纷跪下泪流满面，双手高举着祈祷。

　　整个盐化城都动摇了……

　　城主府内，天赐慢慢睁开眼睛！熟悉的舒适感，没有半点不适。

　　“大人，你醒了？”格鲁和克拉克连忙走过来，扶起天赐。

　　天赐迷茫的揉揉额头，“我这是在那里……”

　　“我们这是在城主府！大人，你昨天遇刺……”

　　“遇刺！莉儿，莉儿在那里？”天赐猛然想起昨天的事情，心痛难忍跳下床来，双手抓住格鲁肩膀猛力的摇着，“我的莉儿呢，她怎么样了？”

　　格鲁虽然是六级强者，但被天赐这么不要命的摇着顿时觉得吃不消。

　　“大人，你不要着急。莉儿小姐现在还没有醒过来，在她的房间内，晨雾团长正陪着她！”

　　天赐一把丢开格鲁，赤着脚跑向莉儿的房间。

　　莉儿脸色惨白，昏迷的躺在床上，月狼的披风丢在一旁，床中间被晨雾一剑戳了个大洞，穿过莉儿身体的利箭放在洞里，箭头闪闪寒光的从莉儿身体穿出，露在外面，显得格外恐怖。

　　羽儿趴在床边，呆呆的看着莉儿。

　　“大人，你没有事了么？”晨雾见到天赐进来问道。

　　天赐顾不上回答，“莉儿怎么了，她……”

　　“大人放心，莉儿暂时没有危险，还好当时有月狼的披风在，耗尽了利箭上的斗气，否则后果真的不堪设想。不过现在莉儿被利箭穿体，我们请了不少人来，但这把箭比普通的利箭粗上两三倍，如果强行将它拔出来的话，只怕会引起血崩，到时候莉儿可就真的有危险了……但是如果不尽早拔出长箭，时间长了还是会有危险的。”

　　“止血药呢？不行么？”

　　晨雾摇摇头，“这些止血药恐怕还没止住血，就被血崩冲散了。而且就算我们强行堵上伤口不让鲜血流出来，但是伤口却无法愈合！”

　　“那怎么办，不能就这么放着吧！光明教，对，我们现在就去找光明教……”天赐说着就要往外跑。

　　“大人，这里是西北，没有光明教！”

　　天赐一愣，呆呆的走回床边跪在地上，抓住莉儿冰冷的小手放在脸颊，想着当时莉儿毫不犹豫的挡在自己面前，眼泪顿时下来了。

　　“大少爷，你不如去请一下风雪神教的雪女，她是水系的，不知道行不行！”克拉克和格鲁也匆匆走了进来。

　　天赐站起来像是抓到了最后一根救命稻草，“我，我这就去！”

　　刚走出大门就看到城主府门口黑压压的挤满了人，一个个都神情担忧的看着城主府，得知城主大人和未来夫人在城门口遇刺后，许多子民都自愿来到城主府门口为城主祈祷。看到城主大人安然无恙的走了出来，人群顿时欢呼起来。

　　天赐此刻可没有心情去接受子民们的欢呼，直接推开人群急匆匆的朝风雪神教跑去。看到城主大人焦急的神情，人群自觉的让出一条道路。

　　来到风雪神教的广场，雪女正在主持着一个为城主大人祈祷的仪式，城内所有有头有脸的人都在其中。

　　天赐顾不上众人吃惊的眼神，拉着雪女冰心就往城主府跑去。既然城主大人没事了，仪式也就散了，不少人开始离去，也有不少人三三两两的议论着。

　　雪女冰心此时也很奇怪，城里到处都流传着城主大人身受重伤，但是现在怎么看来城主大人一点事情都没有。

　　“大人，我们这是去哪里？”冰心问道。

　　“城主府，到了你就知道了！”

　　很快到了城主府，冰心仔细的检查了一下莉儿的伤势。

　　“怎么样，可以愈合么？”

　　“大人，恐怕我要让你失望了！我们水系虽然有治愈的功效，但是效果并不强而且所要的时间漫长，但是莉儿小姐的伤势严重，特别是这只箭是经过特殊加工的，如果贸然拔出，必会引起血崩，别说我们水系，就算是光系都很难在短时间内愈合伤口。而且……”

　　“而且什么？”

　　“如果不拔出，要不了三两天，莉儿小姐恐怕就要……”

　　“照你这么说莉儿就没救了？不可能的，你不行我就去请你们雪殿长老……”天赐此时心都碎了。

　　冰心摇摇头，无奈的说道，“大人，这个不是魔法水平高低的问题，而是做不到，再说就算去我们圣地，也要数天，根本来不及……”

　　“格鲁，格鲁……我们盐化城有没有光系法师……”

　　“大人……没有！”

　　“没有？怎么会没有呢！那你去贴公告，谁能救治莉儿，我赏他五百紫金币，不五千紫金币！”

　　格鲁看着晨雾，并没有移动。晨雾走向前，“大人，该请的我们都请了，但还是……”

　　“啪嗒！”一滴绝望的泪水掉在地上。

　　天赐闭着双眼，出奇的平静下来，木木呆呆的走到床前，“你们都出去吧，该做什么做什么去！”

　　格鲁，晨雾，冰心正准备上前劝慰天赐。

　　“出去！”

　　“大人，你要……”

　　“都给我出去！”天赐咆哮了。

　　“咯吱～～砰！”门关上了。

　　冰心无可奈何的摇摇头向晨雾告辞。如果是在首都，还有那深不可测的玛凯拉白衣大主教，可这偏偏是在西北，荒凉的西北！

　　格鲁叹口气，都是自己把莉儿和天赐带到了西北，要不是自己当初自私的行为，现在莉儿还好生生的呆在帝国学院之中，而不是奄奄一息的躺在床上。

　　“呜！”晨雾忍不住趴在格鲁肩头轻声哭泣着，虽然接触的时间不长，但是莉儿平易近人，贤良淑雅深得晨雾好感，私下里罗娜晨雾还有莉儿都是很好的姐妹。

　　天赐亲下莉儿的手，轻轻的抚摸着莉儿的额头，手指滑过干涸的嘴唇。

　　“莉儿，我……”天赐哽咽着，喉头仿佛被堵住了一般，怎么也说不出话来。

　　仿佛感觉到了天赐的伤心，羽儿也低低嘶鸣，就像在呼唤着莉儿一般。

　　太阳西落，格鲁坐在门口的台阶上，两天没有合眼再加上大哭一场的晨雾趴在格鲁肩头微微睡去。

　　天赐没有出来，任何人也没有再进去！

　　等晨雾醒来，东方已经开始泛白。

　　“莉儿，你可千万不能有事，我们还没有成亲呢，我答应你，只要你好过来，我就只娶你一个，到时候我们一起回伊尔村，就像爸爸妈妈那样……”天赐泪水流淌着，“那里还有你的爸爸妈妈还有你的爷爷，他们都在等你……”

　　看着除了胸口起伏外再没有一丝反映的莉儿，天赐心如刀绞，脑袋在床头边砰砰砰的直撞……

　　“格鲁，大人在里面……”

　　格鲁摇摇头，这个时候还是不要去打扰他们！

　　整个盐化城都死气沉沉，所有人都知道未来夫人快要……平时城主大人外出巡视，未来夫人都跟在左右，男的英俊潇洒，女的美丽典雅，好一对金童玉女羡煞旁人，私下里大家都将城主大人和未来夫人当作择偶的典范，哪知到竟然会发生这样的事情……

　　“罗娜，你查的怎么样了？”晨雾问道。

　　“禀报团长，我查过所有的客栈酒家，均没有可疑的人物出现。我想他们这次可能并没有直接住进城，而是一直都埋伏在附近，伺机进城的。”

　　晨雾点点头，“都三天了……你去把城门禁令取消吧。通知所有亲卫和城市守备军，从今后进出城门一点要严加查探！”

　　“是！”罗娜领命到，但并没有马上离开，“晨雾姐姐，莉儿……”

　　晨雾悲伤的摇摇头。

　　“我想进去看看！”

　　“大人在里面，我们还是不要进去了！”格鲁劝阻到。

　　罗娜欲言又止，退了出去！

　　晨雾看着大门，“三天了，大人你可要快点想办法，再晚就怕……”

　　这时一名亲卫匆匆跑来，“团长，副团长，门外有个矮人自称是奥里佛，是大人的朋友，要来见大人！”

　　“奥里佛？就是铁匠铺的奥里佛工匠么？他现在来作什么？”格鲁自言自语道。

　　“不管怎么说他毕竟是工匠不能怠慢，先让他进来，我去招呼他！”晨雾说着和亲卫一起走向大门口迎接奥里佛工匠。

　　“咯吱！”门开了！

　　“出去！”

　　“大人，奥里佛工匠要见你！”

　　“不见，我现在谁都不想见！”天赐毫无生气的说着。

　　看着这个憔悴的背影，格鲁深深吸口气，三天不见大人几乎消瘦了一圈。

　　“小子，如果不见我，你可别后悔！”奥里佛说着自行推开大门走了进来。

　　天赐依然跪在床头，双手握着莉儿的冰冷的小手，没有回头，没有说话。

　　奥里佛看了眼床上的莉儿，拍拍天赐肩膀，“我有一个办法能救你的夫人，不过可能很危险！”

　　天赐两眼顿时一亮，仿佛溺水之人抓到了根救命稻草一般，“你说什么，你有办法？”

　　奥里佛点点头，“有，但很危险！”

　　天赐此时顾不得那么多，“什么办法，快说！”

　　“你夫人的情况我也听说了，现在就是怕拔箭后引起血崩对吧？”

　　天赐点点头，眼神中充满了期待。

　　“在我年轻的时候，大概是五百多年前，我听说过有种东西可以对抗血崩！”

　　“什么东西，在那里可以找到。”天赐不等奥里佛工匠说完，就忍不住插嘴到。

　　“小子，你不要着急，这种东西你有，就是月狼的血！”

　　“月狼的血？”

　　“不错，这世间只有戈壁狼王和月狼的血是寒的，出体既凝固，是止血的上上之选。我听说大人来得时候杀过一只月狼，相必那月狼的血液也在大人这里吧！”

　　天赐听后狂喜，手掌微动一个布袋出现在手中，天赐双手用力，呲啦！布袋裂开，大大小小数十块白色固体出现在床上。

　　“这些就是月狼的血，我们现在开始么？”

　　“小子不要这么着急，首先我们要把这些血化成几个大块，其次你还要请雪女过来释放魔法治疗。最后你要做好心里准备！”

　　“心里准备？”天赐心头一沉。

　　“月狼的血液毕竟不是人血，在止血的过程中，它可能会流入到你夫人的体内。你也知道月狼的血不同于其他血，我怕到时候不能融合引起……”

　　天赐心头嘎噔一下。

　　“所以你要选择拔还是不拔，如果拔就要有心里准备！”

　　天赐犹豫了，环视着进入房间晨雾，格鲁，克拉克，罗娜等人，众人也都不知所措。

　　“不拔就只有死，拔了还有一丝希望！”天赐一咬牙。

　　“拔！”

　　房门紧闭。

　　房内站着四个人天赐，晨雾，罗娜还有冰心。

　　“等下我会把箭拔出来，晨雾你和罗娜用这两块月狼的血堵住伤口，冰心你用水系魔法尽全力治疗！”天赐神色凝重的说道。

　　“嗯！”三人坚定的点点头。

　　晨雾和罗娜一手将莉儿扶起来，一手拿着块如砖头般的银色血块，血块正面凹凸着刚好吻合莉儿腹部前后。

　　莉儿肚腹的衣服早已被剪除，露出洁白的肌肤。

　　天赐走到莉儿背后，伸手抓住箭尾。

　　“准备好了么？”

　　三女同时咽口口水，“准备好了！”

　　天赐闭上眼睛一咬牙。

　　“噗哧！”长箭被拔出。

　　就在长箭脱体的瞬间，莉儿前后顿时出现两个血窟窿，大量的鲜血正要喷射出来时，晨雾和罗娜一前一后用血块准准的堵住伤口。热血熔化着月狼的血液，月狼的血液同时也凝固着莉儿鲜血……两种血液在伤口处混杂起来……

　　“水之温柔！”冰心轻声唤道。

　　温柔的水元素轻巧的环绕在伤口边开始慢慢的愈合！

　　一个时辰过去了。

　　“咯吱！”门打开了，晨雾罗娜还有冰心一脸疲惫的走了出来。

　　“怎么样？”守在门外的格鲁，克拉克，奥里佛还有中队长们连忙跑过来询问。

　　晨雾勉强笑了一下，“伤口止住了！”

　　众人悬着的心同时放了下来。

　　“大哥，刚才真是紧张死我了！”罗娜拍拍胸口。

　　“做的好！”格鲁按着罗娜的肩头，格外用力！

　　罗娜虽然吃痛，但还是忍着。自己的大哥自己最了解，如果说莉儿死了大人最伤心的话，那么最内疚的应该就是自己的大哥！

　　“外伤已经康复了！现在就等着养好身体内的伤口了！”冰心也松了一口气。

　　“你们别忘了还有一点！”奥里佛咳嗽一声，“团长，你们这次消耗了多少月狼的血？”

　　众人心头一紧，刚过了一道生死关，还有这到鬼门关没有过……

　　“我这里用了三分之一。”

　　“我也是！”

　　“也就是说用掉了总量的三分之一？”奥里佛惊叹到。

　　看着奥里佛的表情，所有人都有种不祥的预感，“这个量……很多么？”

　　“哎，你们都太年轻。月狼的血虽然是好东西，但绝对不能多用，否则后果不堪设想。在四百多年前，我们帝国一位权倾一时的大臣就是因为患伤寒病，服用了小半杯月狼的血而不治生亡的。如今莉儿……”

　　还用说么，如今莉儿消耗了两杯左右的月狼的血……还不是喝，而是直接进入到血液之中……

　　所有人沉默了，现在只能听天由命了！

　　“其实大家也不要这么沮丧，你们忘了莉儿可是服用过月核的。我听我们长老提到过，月核和月狼的血如果单独服用对人体都会有危害，但是把它们搭配起来一起服用就没有任何副作用了。莉儿以前服用过月核，对月狼的血也一定会有抵抗力的！”冰心突然说道。

　　“对啊！”大家心情再次轻松起来。

　　“其实我现在倒真正的担心另外一个问题……”

　　众人的心又因为这句话再次被吊起。今天是怎么了，一颗心被吊的起起伏伏……

　　“什么问题？”众人问道。

　　冰心有点难为情，但还是以一个最不起眼的动作，双手在肚子上画了一个圈拱。

　　“唏！”

　　所有人再次沉默！


第四集 首都


第一章 决定

　　从天赐遇刺到现在已经过去了五天。

　　五天的时间里天赐每天都度日如年，一步都未曾离开过莉儿身边。

　　城主府大厅内，晨雾将相关事宜都交代妥当，六位中队长和罗娜都纷纷离开执行各自的命令去了，只留下两位略显疲惫的团长坐在椅子上。盐化城的封锁已经取消了，每天来往的客商不减反增。自从城主大人当众露面后，所有的子民们都放下了一颗悬着的心，只是未来夫人的传言让人惋惜……

　　巴尔商会和麦斯脱商会第一批货物已经进入到盐化城新建立的市场中。两个商会的代表纷纷带着礼物前来看望城主大人，但都未能如愿，原因只有一个城主大人不想见任何人。放下了礼物和祝福，两个商会代表匆匆启程离开，因为他们有一个天大的消息要回禀会长，盐化城的大官家克拉克先生亲口承诺，在未来的日子中将会有大量西北出产的铁材需要运出西北，希望两个商会能提前做好准备。

　　“晨雾，莉儿她怎么样了？”格鲁问道，这已经是今天的七次询问了。

　　“哎！还是没醒。不过呼吸比以前有力多了，我想要不了多久莉儿就会醒过来的！”

　　格鲁深深吸口气，“那就好！那就好！”

　　“格鲁，你跟随大人时间最长，我有件事情怎么想也想不明白……”

　　“你说吧，如果我知道我会如实的告诉你！”

　　“当时那只带着斗气的利箭应该是先穿透大人然后才射中莉儿小姐的，但是为什么大人却一点事情都没有？当时我明明看到大人喷了很多鲜血的，可等我们到了跟前，却只见到大人衣服前后烂了这么大的两个洞，皮肤露在完面一点伤痕都没有！”晨雾比划着不可思议的说道。

　　格鲁思索了一会，“整个过程我虽然没有亲眼见到，但是事后也听兄弟们提过。这件事情虽然很诡异，但是我并不会觉的惊奇了！”

　　“为什么？”

　　“很简单，因为这已经是我第二次见到了！”格鲁站起来走到晨雾面前，“想必你们都听说过我和大人在来的路上曾经击杀过月狼的事情吧，但是你们有谁知道我们是如何击杀它的呢？”

　　晨雾瞪大了眼睛，好奇的听着。

　　“那天晚上，如果不是大人，恐怕我们四个都要变成孤魂野鬼了！”格鲁接着将那天如何击杀月狼的过程仔仔细细的和晨雾说了一遍，“当时我们都觉的不可思议，也就因为这份诡异，所以我们事后从没有和别人提过，大人的恢复能力堪称绝世啊！”

　　“照你这么说，大人岂不是不死的了？”

　　“死不死我不知道，但我知道如果不能一击毙命，那对大人来说就没有威胁，再加上大人的武技高超，魔法更是深不可测，我有时候甚至怀疑大人更本就不是人！”

　　“不是人？难道是神么？”

　　“神？这世间真的有神存在么？无论冰雪女神还是光明神都只不过是人类自己杜撰出来安慰自己罢了，有谁真正的见到过神？”

　　“你说的对，其实我也不相信这个世间有神的存在！”晨雾附和到，同时也站了起来，“好了公事都处理好了，我们去看看大人吧！”

　　格鲁点点头，跟在晨雾后面。

　　莉儿房间内，天赐握着莉儿手，莉儿惨白的脸色已经开始恢复血色。冰心的水系治愈魔法虽然比较慢，但效果还是不错的。

　　“大人，你们出去一下，我帮莉儿擦一下身子！”晨雾说着，给格鲁打着眼色。

　　“是啊，大人，莉儿小姐可是最爱干净的。而且你也这么多天没合眼了，也该休息一下了！”格鲁说道。

　　天赐虽然不愿意离开，但格鲁说得也有道理，如果那天莉儿醒来发现自己身上脏脏的，一定会埋怨自己的。放下莉儿的手，盖好被子，天赐才和格鲁朝门外走去。

　　“你也给我出去！”晨雾玉指指着床头的羽儿。

　　羽儿不屑的瞟了一眼晨雾，扭摆着身子往外走。虽然没有接受过火狐狸一族的传承，但自己也知道世间最美丽的就要数狐女了，人类所谓的美女本狐正眼看都不看！

　　将热水都准备好了，本以为天赐会回房休息，哪知到固执的城主竟然坐在门口院子里的石阶上。格鲁也不知道该说什么，干脆守在院子门口。

　　房内哗啦啦的水声响起。

　　大半个时辰过去了，突然晨雾推开房门兴奋的喊道，“大人……大人……莉儿醒了！”

　　天赐心头一震，憔悴的脸上露出狂喜，二话不说冲进房内，却又突然低着头退了出来，“晨雾，你……你还是……先帮莉儿洗完吧！”

　　“啊！”晨雾惊叫一声，刚才太过于欣喜，竟然忘了莉儿还是……还是……裸体！

　　晨雾迅速退回房间，砰的用力关上大门，生怕再有半点春光外泄。

　　格鲁走向前，“恭喜大人，这下你可以放心了！”

　　天赐含笑点点头，泪水忍不住又流了下来。

　　房间内晨雾继续帮着莉儿擦洗，莉儿虽然还很虚弱，但已经可以勉强说话了。望着刚才还带着惨白的脸蛋如今变得通红，晨雾调戏的说道，“害什么羞啊，你们都已经定过婚了，看上一两眼怕什么！”

　　莉儿更加羞愧，柔弱的缓慢说道，“这怎么一样啊。如果是你洗澡的时候让格鲁看到，你还会这么说么？”

　　晨雾脸蛋一红，突然想起那天在石阶上自己靠在格鲁肩头睡了一晚上，还把他的肩头全部打湿了，“你说什么啊！我怎么会被那个五大三粗的人看到，再说你们是夫妻，我们什么都不是！”

　　晨雾不敢再多说，手上加快动作，很快就帮莉儿清洗好了，换上套干净的衣服，才把天赐等人叫了进来。

　　看到醒过来的莉儿，天赐兴奋不已，连忙跑到床头。将莉儿扶起，靠在自己坚实的胸前，双手紧紧环着莉儿，“你醒了，太好了，太好了！”

　　感到耳旁热气，脸颊微湿，莉儿缓缓的抬起手，擦拭着天赐的泪水虚弱的说道，“天赐哥哥，我没有事的，不要伤心！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿跳到床上，舔着莉儿的小手。

　　看着眼前的二人，晨雾眼睛也有点湿润了。

　　格鲁拍拍晨雾悄肩轻声到，“这里没我们的事情了，一起走吧！”

　　晨雾一愣，微红着脸道，“要走你自己走，干吗一起！”说着跑了出去。

　　格鲁挠挠头，“我们不是一起来的么？”

　　盐化城再次产生爆炸性消息，原本被定为必死无疑的未来城主夫人奇迹性的活了过来……不少人都认为是城主大人平时的良行感动天地，而还有些人则鼓吹是风雪神教的祈祷得到了风雪女神的聆听，从而施放神迹，使得未来城主夫人起死回生。

　　城主府空旷的院子中，天赐手持那根拔出的利箭递给格鲁。

　　格鲁接过，搭弓上箭，突然浑身的斗气大涨深青色的斗气充斥在利箭之上。

　　“嗖！”

　　利箭如道青色的闪电划过院子飞向另外一端。

　　“砰！”利箭扎进根一个环抱粗的圆木，环绕在利剑上的斗气粉碎着木头。电光火石的瞬间利箭穿透圆木扎在后面的月狼披风之上。月狼披风被利箭带着急速的后飞。

　　“砰！”撞到坚实的墙上才停了下来。

　　格鲁和天赐快速跑过去，捡起披风。除了留下一点痕迹外，再也没有给月狼披风造成任何损伤。天赐将利箭收入到空间戒指，脸色格外阴沉。

　　回到书房，晨雾已经就座了。

　　“莉儿还好么！”天赐问道。

　　“嗯，吃了补品，现在好多了！听说大人需要补品，城里的人几乎都把最好的补品送了过来，若不是拦着，恐怕外面院子都要被堆满了。”晨雾羡慕的说道，“大人，你们的试验如何了？”

　　天赐不语，坐到中间座位上。

　　格鲁摇摇头，“我使出全力依然无法攻破月狼的披风……”

　　晨雾一惊，“也就是说那刺客最少也是大剑师级别的？”

　　“格鲁，你那天去追刺客，是否有发现？”天赐问道。

　　“没有，我只追到一个，那人知道不敌我后竟然毅然决然的选择了自杀！我在他身上也没有找到任何线索。”

　　“别人既然敢明着来刺杀烈日等人，又怎么会留下线索让我们去查呢？”

　　天赐眼睛一瞪，回想着当日的点点滴滴，“不对，他们的目标不是烈日，而是我！”

　　格鲁和晨雾一愣，“大人你？”

　　“对！我可以明确的告诉你们。这次所有攻击烈日的人都是黑衣人蒙面，攻击烈日的人中只有两位使用了这种精铁打造的普通型号的中品利箭，斗气也都不高于格鲁，其他人都用的一般的利箭。而攻击我的人穿着普通的村夫装扮，使用的利箭属于特别定制的上级中品利箭，而斗气也在大剑师水准。所以我们可以想到，他们射杀烈日也许是其中一个目标，但也可能是一个幌子，造成我们的混乱，让格鲁离开，而他们最主要的目标恐怕就是乘乱射杀我。”天赐分析到。

　　对于刺客的分布情况，也只有天赐最清楚，格鲁和晨雾并不清楚，甚至连最后一个刺客的面都没有见过。

　　“如果真如大人这般所说的话，那我们可以确认这次他们真正的目标其实就是大人你！”晨雾略加思索后赞同到。

　　“但是他们为什么要加害大人你呢？又是谁这么想要大人你的命呢？”格鲁反问道。

　　“我也不知道啊！”天赐摇摇头。

　　“大人不要这么失望，我们可以分析一下！”晨雾接着说道，“这次的事情应该是和我们剿灭铁矿生擒烈日有关，也就是说他们不希望烈日活着回到首都，所以我想应该是和三位王子脱不了干系！”

　　“会不会是大王子做的？”

　　“烈日到了首都肯定会对大王子造成不利，但是如果烈日突然死了，对大王子则会更加不利。难免不会让人以为是大王子杀人灭口，所以我想要是大王子还有点头脑，就不会采取这样的手段。不过我们也不能排除大王子反其道而行之，作贼的喊捉贼。”

　　“三王子的动机最大，首先他和大人和凯特家族的关系本来就不好，而且这样做还能嫁祸到大王子的头上，乘机恶化大王子和凯特家族，拉法尔圣者的关系，可谓一举多得。不过这样也很冒险，因为所有人都会自然而然的联想到会不会是三王子在挑拨？”

　　“最后就是六王子！”

　　“不可能是六王子，据来往的消息，这个六王子一直都在帝国学院，基本上没什么动静！”格鲁肯定的说道。

　　晨雾没好气的白了格鲁一眼，“就因为没动静才可怕！全帝国的人都知道现在三个王子在争夺，偏偏一个纹丝不动，你不觉得奇怪么？”

　　格鲁顿时无语！

　　“所以说，三个王子都有可能。三王子最大，六王子最小！”晨雾总结到。

　　“我一直都在躲避参与到他们的争斗之中，可偏偏还是躲不掉。我已经明确告诉他们，我只会管理好陛下委托的西北，我不偏帮任何一方，但他们还是要对付我！”天赐说着突然猛地站了起来啪的拍在桌子上，一对怒目紧盯着前方，“如果他们谁要是再伤害我身边的人，我一定不会放过他！”

　　晨雾和格鲁都被天赐这突然爆发的气势所震惊，浑身不寒而栗。

　　“大人，那你是打算？”

　　“清除西北行省所有三个王子的势力，一个不剩！”

　　“是！”

　　就在晨雾紧锣密鼓的制定着消灭剑芒和玫瑰两个佣兵团计划的时候，奥里佛工匠带着十名亲卫已经离开盐化城前往位于克拉玛城和克玛依城之间的铁矿勘察，同时还制定出了详细的开采方案。克拉克拿着奥里佛工匠提供的记载着不同铁矿的地图，派出七队人马分别前往勘察，就像奥里佛工匠所说的一样，那里果然有着大小不等铁矿。

　　城主府内，天赐端着个小碗一勺一勺的喂着莉儿。

　　“莉儿，我想了几天，觉得你还是先回首都吧，最起码你干爷爷在那里！”天赐说道。

　　莉儿仿佛早就有心里准备，低头不语，过了片刻又坚定的摇摇头。

　　“我本以为西北会比较安全，但是现在看来未必。你只要回到帝国学院就不会有人敢伤害你了！而且等我处理好这边的事情，我就回去找你。”天赐努力的劝到。

　　莉儿不语还是低着头坚定的摇着。

　　天赐没有办法，虽然莉儿平时柔柔弱弱什么都听自己的，但要是真的认定一件事情，恐怕比自己还要倔强。

　　忽然门外传来罗娜的声音。

　　“大人，好消息！好消息！”罗娜一路小跑来到莉儿房间。

　　“什么消息？”

　　“据说剑芒佣兵团和玫瑰佣兵团前两天已经悄悄的离开了我们西北行省！我们可以直接派人去接手伯纳城，伯西城和伯城林了！”罗娜开心的说道，“没想到这两个佣兵团这么没种，我还想带队去把他们杀个片甲不留呢，他们竟然夹着尾巴开溜跑了！”

　　天赐心情大好，“这样也好，杀敌一千自损八百！这样和平解决也是我最希望看到的。”

　　“哼！”罗娜不服的轻哼一声。

　　“大人说的对，攻城为下攻心为上，不战而屈人之兵方乃上上之策。”这时晨雾也走了进来满面笑容，“大人，恭喜了！”

　　天赐笑笑，“晨雾，他们为什么会突然撤退？”

　　“这还用说么？大人你这些天一直窝在温柔乡里哪知到我们在外面的辛苦！”罗娜调笑着说道，“我们这些天在伯纳三城散布了很多谣言，特别是我们全歼烈日佣兵团，我们还说要不了多久大人便会亲自带着亲卫团和西北狼讨伐他们，没想到还真灵，这就把他们吓走了！”

　　“真的这么容易么？”

　　“大人，我想罗娜只说对了一半！另外一半原因我认为是他们的主子给了他们旨示让他们主动撤退。”晨雾补充道，“自从烈日一战，任谁都能看的出来，大人是铁了心的清理西北甚至不惜武力解决，而且他们也都清楚现在只要有大人在，他们是不可能再染指西北军的，与其等着被大人一一歼灭，倒不如作个顺水人情主动撤退保存实力！”

　　天赐放下碗站起来，轻轻叹口气，“照你这么说，现在我也算是完成了陛下的托付了。想当初在陛下八十大寿上，把这西北数城轰轰烈烈的封给我，我还以为是什么好事情呢，那想到里面这么多弯弯饶。”

　　“呵呵！大人你可别忘了咱们这个陛下可不一般啊。能号称帝国有史以来最为英明的陛下，他的每一言每一行都有着很深的奥意。不过我可以看得出陛下还是很器重你的，否则也不会把这么重要的任务交给你！”

　　“我倒希望陛下能够放过我，让我没事去打打铁，逛逛大陆，我可不希望参合到他们之中。”天赐无奈的说道，“其实我很向往当初父亲母亲在伊尔村的生活！”

　　莉儿也点点头，当初在伊尔村安瑞和珍可是村里所有人的偶像，勇者配佳人。

　　“大人，我知道你并不喜欢官场上的是是非非，但是有句话说得好，人在大陆身不由己！有些事情并不是你不想要他们就不找你的，反而是你越想躲开，偏偏越躲不开。”

　　“我也知道！算了，别想这么多了，我们去找克拉克商量一下伯纳城的接防吧！”

　　第二天，由索萨带回驻守在盐化城的三千多西北狼兄弟成为城市防御军正式被调往伯纳三城，伯纳三城的人口和克拉玛城与克玛依城大致相同。

　　克拉克选拔了十五名可信的幕僚带着新的税赋制度一同前往。伯纳三城的子民们早就听说过新领主在盐化城所实行的改革，早就盼望着新城主的到来，等到城头告示一出，众皆欢腾，纷纷高呼着新城主的名字经久不息。


第二章 到访

　　时间如梭不知不觉中天赐来到西北已经有一年多了。上次天赐在盐化城门口遇刺之事很快便传到了首都安科纳，首都上下震惊。明目张胆的刺杀帝国的伯爵西北的领主未来的总督……国王陛下和凯特公爵愤怒非常，不过最为愤怒的就要是帝国护国圣者拉法尔院长，院长分别先后三次派出亲信来到西北行省盐化城，亲信按照圣者的意思劈头盖脸的先将天赐一顿臭骂，骂得天赐哑口无言羞愧异常。亲信最后提出拉法尔院长要莉儿马上回首都，不过都被莉儿拒绝了，最后不得已莉儿只好亲自给干爷爷写了一封声情并茂的家信才阻止了圣者的亲临，不过圣者也把话撂下了，如果莉儿再少一根头发，天赐这辈子都别想娶莉儿，当然也别想娶别人，圣者会亲自送他进宫去做内侍……

　　“莉儿，你干爷爷好狠啊！”天赐苦着脸说道。

　　“嘻嘻！那你就好好的保护我吧，我干爷爷向来都是说一不二的！”莉儿眨着调皮的眼睛说道，旁边羽儿也咧着小嘴吱吱直笑。

　　“笑什么笑，咱们兄弟有福共享有难同当，我要是做了内侍，我先让你陪我做内狐！”天赐没好气的说道。

　　羽儿浑身害怕的颤抖着，跑到莉儿身边用火红的小脑袋蹭着莉儿。

　　这时罗娜跑了进来，“大人，可以去吃饭了！”

　　这一年来，天赐都是和晨雾格鲁等人在城主府内共同进餐的，所谓人多吃饭香。

　　“大人，陛下没有责怪你吧！”格鲁问道。

　　“这倒没有，陛下说既然烈日死了，那这件事情就着么算了，还让我们安心，陛下已经派人去查上次刺杀我们的人了！”

　　“查的出来么？就会说些好听的！”罗娜不满的说道。

　　“娜娜，不要乱说！”格鲁训斥到。

　　罗娜一撅嘴低头继续吃饭。

　　“你凶什么凶啊，罗娜说错了么？有本事他们查给我看啊，我敢和你打赌，这件案子和当初凯特公爵遇刺案一样，到最后都是个无头公案！”晨雾按着罗娜的肩膀，一副摆明了给你撑腰的架势。

　　这下轮到格鲁吃憋了，整个盐化城上下，只有这位团长最可怕，别说自己这个小小的亲卫团副团长了，就算是天赐大人，碰到她都要礼让三分。

　　看到大哥吃憋的样子，罗娜顿时又活跃起来，“晨雾姐姐，你说这件案子真的这么难查么？”

　　“难查？有多难查啊！整个帝国上下七级强者能有多少，挨个查不就结了。我就不信这件案子会是其他帝国派出的强者做的！”

　　“那你为什么还说到最后肯定是个无头公案呢？”

　　晨雾看看罗娜，突然觉得那对眼睛好是天真，“案子查到最后肯定会落到某位王子头上，一旦牵扯到了王子和重臣，你说国王陛下会如何处理？如果到了那地步可就真的是个死结了！所以陛下绝对不会让真相浮出水面的！”

　　“哦！我明白了！”罗娜恍然大悟。

　　克拉克也放下手中的碗筷，“晨雾说得不错，还记得当年公爵大人遇刺一案，陛下也是雷声大雨点小，若不是小少爷没事，公爵大人恐怕决不会善罢甘休的，到时候整个首都都会，哼！哼！天翻地覆！”

　　说罢克拉克忽然意识到什么连忙向天赐赔罪，“大少爷，我的意思不是……”

　　天赐微微一笑，“不用说了，其实我也明白。不过总的来说外公对我也算不错的了，只不过他更加疼爱弟弟罢了。只要弟弟没事，其他事情都不重要！”

　　克拉克抹掉头上虚汗，还好大少爷生性豁达，什么都看的开，什么都不计较。

　　“不过这次的行刺也算是件好事情吧！”晨雾接着说道。

　　所有人都一愣，好事情？

　　“以陛下对大人的器重还有圣者大人的缘故，我想以后三位王子肯定会老实不少，至少不会再向大人动手了，所以不但大人，就连我们西北行省都会安定不少！”

　　众人对视一眼仔细想想晨雾的话，好像是这么回事！

　　“呵呵！如果真如你所说，我倒希望能多挨几下，叫他们以后都别来烦我！”天赐笑着说道。

　　“看把你能的！”晨雾不屑的说道，“要挨自己去挨，别再拉着我们的莉儿陪你一起受罪！”

　　“不对吧晨雾姐姐，那天好像是莉儿自己先跑到大人怀里的吧！”罗娜愣愣的说道。

　　“噗！”莉儿吃进嘴里的饭一下喷了出来，小脸顿时煞红。

　　“呵呵，大人，咱们别谈这些了，还是快点吃饭吧！”格鲁及时的解围到。

　　等众人吃过饭，突然跑来一名亲卫，“禀报大人，有客来访！”

　　有客来访？

　　走进客厅，只见贵宾座上萨费罗斯子爵稳稳的坐着，手中端着新上来的茶杯慢慢品尝，四名亲卫威严的站在背后。见到天赐等人进来萨费罗斯子爵并没有马上站起来，“天赐伯爵大人可真是节俭啊！最近在西北发了这么大的财，怎么给贵客上的茶却是这种下三流的货色？”

　　“什么样的货色配什么样的人！”罗娜小声嘀咕着，格鲁立刻拽着罗娜，“背后说说就行了，面前千万别说，别让大人为难！”

　　罗娜虽然不服但也知道，作为平民当面辱骂贵族可是大罪，如果他萨费罗斯子爵真的追究起来，天赐一定会很为难的。

　　“原来是萨费罗斯子爵啊，最近过得还好么？”天赐笑着说道。

　　“托天赐大人的富，自从没有了管理西北这份重任，我整个人轻松的多了心情也好的多了，每天吃的也多了睡的也足了，你看我是不是比当初胖了很多？”说着萨费罗斯子爵站起来晃动着原本就没多少分量的身体，扬扬自得起来。

　　“那就好，这样我也安心多了！”

　　“哦，对了我还差点忘了，我不但身体好了，就连武技都有了突破！”萨费罗斯子爵又立刻补充道，生怕忘记一样。

　　“再突破还不是才四级，也不过和我一样，比起我大哥差的远了！”罗娜看着萨费罗斯子爵趾高气昂的样子，忍不住插嘴到。

　　萨费罗斯子爵并不生气反而憨笑着，“那是，格鲁可是附近十城百村出了名的强者，我怎么能比的上呢？不过要说到强大，又有谁能够比得上莉儿小姐！”萨费罗斯子爵说着伸长脑袋寻找着莉儿，终于在天赐背后找到了腼腆的莉儿，“莉儿小姐年纪轻轻就能突破五级大魔法师的瓶颈真是可惜可贺，当日铁矿一战独挡四位大魔法师更是尽显英姿，虽然我没有亲眼看到，但也很是崇拜！”

　　莉儿被说得有点不好意思，“那里，这都是天赐哥哥的功劳！”

　　这段日子莉儿都在城主府内疗伤丝毫不知外面最新的流传。按照帝国最新的流传，铁矿一战莉儿凭借着无以伦比的实力和天赋与四名六级大魔法师独战三百回合，最终将四位大魔法师一一战败，而亲卫团和西北狼也是在莉儿魔法的保护下才能攻破要塞生擒烈日！

　　“尊敬的萨费罗斯子爵，你这次来不会只是单单看望我们大人这么简单的吧！”晨雾问道。

　　“你是……眼熟……”萨费罗斯子爵眉头一皱思索着，“哦！对了，你是新狼王晨雾，几年前我们在平凉四城谈判的时候见过，当时你唇枪舌剑连我都觉得汗颜，怎么不作新狼王改作亲卫团长了？”

　　“这是我的自由，好像不用向你回报吧！萨费罗斯子爵！”

　　“也别这么说，晨雾！我想你也很清楚，你那两位好叔叔对你新狼王的位置窥视可不是一天两天了，但这些年他们为什么迟迟都不肯动手？不是我现在来邀功，那是因为我曾明确的警告过他们，如果你晨雾死了，我就立刻回收平凉四城，铲平西北狼！”

　　晨雾微微一笑，“我相信！萨费罗斯子爵在西北做的最让晨雾佩服的一件事情就是能把盐化城及其四周均匀的分散到不同强大势力的手中，同时还将我们一一隔绝，挑拨，威胁，内杠，排挤……总之就是不让我们联合到一起。如果换作是我晨雾，我恐怕就没有萨费罗斯子爵这番能耐了！”

　　“呵呵！手段而已，小计量，小计量！”

　　晨雾微微一笑，不再多说。

　　“大哥，看！那是我们的祖传长剑！”罗娜突然看到萨费罗斯子爵腰间的佩剑，尖叫到。

　　所有人都一愣，将目光集中到萨费罗斯子爵腰间。一把普通到了极点的剑鞘，四周都已经磨损，剑柄缠绕着陈旧的红线，如果不是事先知道，任谁都不会认为这把竟然是上品武器。

　　格鲁和罗娜眼中顿时冒出火光……抢了自己的东西，竟然还明目张胆的带在身上招摇过市……

　　“萨费罗斯子爵，这把长剑应该……”

　　“天赐伯爵！”不等天赐说完，萨费罗斯子爵强行打断，“这把的确是我那次的战利品之一。我还是那句老话，如果十三村村长到我面前说这把长剑是属于他的，那我二话不说立刻双手奉上！而且我萨费罗斯子爵可以对天发誓，我绝不曾威胁恐吓过他一言半句！”

　　话都说到这份上，天赐还能说什么？就连格鲁和罗娜都哑口无言！

　　“好，我现在就回去再劝劝爸爸，你给我等着！”说完罗娜飞奔出客厅！

　　“不用着急，我这次要呆个三五天，慢慢走都来得及！”萨费罗斯子爵冲着外面大声叫喊着。

　　“萨费罗斯子爵，你这次来找我到底有什么事情就请直说吧！”天赐等众人重新坐好后发问道。

　　“其实也没什么，就是回首都之前顺路来看看天赐伯爵！”萨费罗斯子爵淡淡的说道。

　　“如果是去首都，你这趟可是饶了个大远路，怎么会是顺路呢？”

　　“呵呵，我也是最近才得到陛下的旨意，让我回首都等待重新任命。我是个怀旧的人，这趟回首都恐怕有生之年是不会再回西北了。盐化城怎么说也是我呆了三年多的地方，比我在和田城呆的时间都久，我对这里也是有了感情，所以走之前特地来看看！”

　　“原来是这样，萨费罗斯子爵这次再来盐化城不知感觉如何？”

　　“好！非常好！天赐伯爵你在这里呆上一年，比我管辖三年还要强，光看看这每天进出的客商，我看要不了多久，你就要把城门扩大一倍了！”

　　天赐微微一笑。

　　“天赐伯爵，你现在收服了西北狼，剿灭了烈日，吓走了剑芒和玫瑰，接下来恐怕就要全力对风雪神教出手了吧？”

　　“嗯，我最近是有这个打算！”

　　“呵呵！风雪神教可不比那些个破烂佣兵团，他们才来西北几天，没根基没实力，如果不是给两位王子充当了看门狗的话，恐怕刮阵风放个屁都能将他们吹散了。但是那风雪神教不同，他们盘桓在西北五千年有余，根深蒂固势力渗透程度错综复杂，如果想把他们如同烈日般一网打尽，我怕天赐伯爵你还没有这个实力。所谓鸟死其鸣哀，人死其言善。如今我就要走了，我衷心的劝大人一句，刀剑有时候不如时间！”

　　天赐点点头，“这个我明白了！”

　　“天赐伯爵果然聪慧！好了，我今天来你这里该见的也都见了，该说的也都说了，我现在想去逛逛盐化城，说实话我还真的很想念这里。至于晚上我恐怕还要讨饶天赐伯爵能安排个住宿，不会太打扰吧？”

　　“不会，欢迎！”

　　萨费罗斯子爵哈哈一笑，向门外走去，当走到晨雾身边时停顿下来，“晨雾，这里面我是最看好你的，天赐伯爵还年轻，很多事情都需要你的提点，你可要三思而后言。不要让陛……我们失望啊！”

　　看着萨费罗斯子爵走出城主府，所有人都松口气。终于走了，刚才感觉实在太压抑了！

　　“大人，刚才萨费罗斯子爵给你上了一堂课，你可听懂了么？”晨雾问道。

　　“上课？”天赐惊讶的说道，“什么课？”

　　“官场课！”晨雾凝重的说道，“虽然我知道你们都不喜欢萨费罗斯子爵，而且我也不喜欢他，但是我很佩服他。我见过的这么多人中，只有萨费罗斯子爵真正的做到了能屈能伸，喜怒哀乐都不显于色，他的城府之深连晨雾都望尘莫及，特别是他做事之果断，手段之凌厉狠毒更是让我钦佩。就拿我们周围的城市来说，他让西北土生的两股势力占据了上北下南两面最富和最穷的城市，让大王子和三王子的势力分别占据左右两面实力相当的城市，他在最中间协调，用尽手段使得我们四方各有顾虑都不敢轻举妄动，不动一兵一卒就能够使得西北各大势力出现平衡西北政面相对稳定……光凭这一点我就自叹不如！”

　　众人沉默，如果不是晨雾点透，恐怕自己都还被萨费罗斯子爵的恶行所遮蔽着眼睛，忽视了他所有的优点和长处。

　　一丑遮百美！

　　“而萨费罗斯子爵最后那些话就是想告诉大人，我们现在是没有实力去对付风雪神教的，只能靠时间去一点点的降低他的威望，等到有一天大人的威望超过风雪神教的时候，我们再动手就容易的多了，而且听萨费罗斯子爵的话，恐怕风雪神教的实力非同小可，并非像大人上次前往天泪山所看到的那样！”

　　天赐等人一惊，难道风雪神教还有一些隐藏的实力？

　　“晨雾，竟然萨费罗斯子爵要在我们盐化城盘桓数日，你不如代我尽尽地主之宜，给他作几天向导，顺便请教一下对付风雪神教的办法！”

　　晨雾白了天赐一眼，凡是好的事情都没有自己的份，轮到这种出力的活都往自己身上推。

　　萨费罗斯子爵就像自己所说的那样，真的在城里闲逛起来。三年来自己一直呆在城主府内，没有时间也没有心情出来逛逛，现在可好了，无事一身轻反而能安然的逛起街来。每家小吃都去尝尝，每家店铺都去逛逛。因为子民都不认识再加上亲卫团团长晨雾亲自的陪同，所有人都热情的招待着这位，“原城主大人。”

　　萨费罗斯子爵心情大好，兴致高时还不时的提出一些对盐化城未来发展的建议，还有对城市规划的一些不满和个人看法。晨雾一一记在心头，等晚上回来再将它记录在纸上交给天赐。令所有人都感到惊讶的是，当克拉克拿着记载着萨费罗斯子爵建议的纸张时竟然惊叹激动万分，大叫，“妙哉！妙哉！”并招来众幕僚，以纸张的条款作为纲目，立刻开始研究实施方案。

　　这下就连格鲁都对萨费罗斯子爵都刮目相看。

　　“晨雾，除了这些，他有没有说过对付风雪神教的一些办法，或者建议什么的？”天赐急切的问道。

　　晨雾失望的摇摇头，“萨费罗斯子爵这些天虽然畅所欲言，但对风雪神教的事情好像很顾虑，每当我把话体引到风雪神教的时候，他都会找个话题打开，更本不给我机会。”

　　“难道萨费罗斯子爵也怕风雪神教？”

　　“我看不见得！如果他真的怕了风雪神教，那天就不会和我们说了这么多。而且我觉得他这是在故意不告诉我们，就像是给我们留下一道难题，考验我们一样！”

　　“真是一只狡猾的狐狸！”天赐拍了一下肩头的羽儿。

　　羽儿立刻不满的用爪子直挠天赐的耳朵，反正这家伙不怕受伤……

　　晨雾被这一人一狐逗的直笑，“他本来就是一只老狐狸！”

　　第五天，萨费罗斯子爵终于启程离开了盐化城朝首都安科纳进发！

　　当萨费罗斯子爵前脚走出东城门，罗娜后脚就从西城门进来。

　　“罗娜，这都五天了，你怎么才回来？村长叫回来了么？”天赐关切的问道，伸头看看罗娜背后，没有一个人影。

　　“回来这么早干吗，等着被他笑话么！我都不知道爸爸是怎么想的，这么好的机会，只要来就能抓他个人脏并获，看他怎么抵赖！”罗娜不甘心的说道。

　　“算了，爸爸的脾气你又不是不知道，他比你我都要倔强的！”格鲁无奈的说道。

　　“你们都别怪村长了，既然萨费罗斯子爵能这么明目张胆的来他就一定有把握村长不敢来见他，我想村长是不是有什么把柄攥到了他的手中？”天赐猜测到。

　　“把柄？”罗娜和格鲁对视一眼，摇摇头。

　　“对了大哥，这次我也算有收获，那天爸爸被我逼急了，无意间竟然说了一句话！”

　　“什么话？”

　　“爸爸竟然说，那把长剑本来就是他的！！”


第三章 教争

　　萨费罗斯子爵已经走了快一个月了，盐化城几乎被克拉克翻了个便！城市内部到处都在动土改工，萨费罗斯子爵的建议被幕僚们仔细的研究后，立刻提出了对城市进行大变样的计划！当克拉克向天赐提出申请时，天赐也没想那么多，既然是人家经验丰富的幕僚们花了数天不眠不休的设计，那一定错不了，唯一担心的就是紫金币供应是否能跟的上如此浩大的工程进度！

　　“大人，你大可放心。奥里佛工匠已经修改了铁矿的开采方案，如今开采能力整整提高了三倍还不止，再加上另外七处都已经开始动工了，所以紫金币方面我们不用在发愁了，就连你上次欠矮人们和铁匠铺的紫金币我也都替你还清了！”

　　“既然如此，就按你们的意思去做吧！”

　　就在盐化城如火如荼的改头换面之际，西北盐化城又迎来了另外一位贵客！

　　莉儿在天赐的陪同下做完了完整的一套健身操。

　　“大人，有位女子求见大人和莉儿少夫人！”亲卫禀报到。

　　“我和莉儿？”天赐一愣，除了拉法尔院长的亲信外来人从来都是只找自己，不提莉儿的，难道是……天赐心中大惊，苦着脸看着莉儿，“莉儿，你最近有没有少一根头发？”

　　“噗哧！”莉儿忍不住一笑，“走吧，我爷爷不会拿你怎么样的！”

　　走进会客厅，只见一位妙龄少女身穿一件乳白色的长袍，笑着迎上前来，“想必这位就是大名鼎鼎的天赐伯爵了吧，对么莉儿？”

　　天赐双目呆滞，呼吸瞬间停止，是她？那个尘封在自己脑海深处的影子浮现出来。天赐紧张却又激动结巴的说道，“我……我就是，米亚小姐……你怎么来……来到西北了？”

　　“伯爵大人认识我？我们应该没有见过才对吧！”米亚奇怪的问道。

　　莉儿和米亚相当熟悉，上前亲热的拉住米亚的手，“米亚，我们好久没见了，快坐下来说吧！”

　　天赐顿时觉得失态，努力的平静着心情，“我以前在雅斯特城摆地摊的时候见到过你，你还和普斯达少爷一起光顾过我们的地摊。”

　　“有么？几年前我是去过雅斯特城收购光系魔核，但是我好像没有见到过你！”米亚努力的回忆到。

　　天赐有点着急，“当时普斯达讽刺我们，还是我告诉你他的耳朵是我的小狐狸咬掉的！”

　　“噗哧！”米亚忽然笑了起来，“我想起来了，当时你还有另外一个人好像正在卖菜刀！”

　　天赐终于松了一口气，总算还记得自己！

　　莉儿则感到十分惊奇，“天赐哥哥，你曾经摆过地摊卖菜刀么？”

　　“是啊！那可是我和阿银第一次打出菜刀，可惜一把都没有卖出去。也就是从那次起，我和阿银才意识到外观的精雕细刻对一把武器来说是多么的重要！”

　　“可惜普斯达少爷英年早逝，否则他做梦都不会想到，当初被他欺负的少年竟然会是今天大名鼎鼎的天赐伯爵。就像我们光明教义上所说的一样，众生平等，相敬相爱，不能被外在的表面所迷惑，不能被世俗的名利所诱惑！”米亚不无感慨的说道。

　　“米亚，你这次来西北不会是专门来看我们的吧！”莉儿问道。

　　“我当然是来看你们的了，只不过还有另外一件重要的事情罢了！”接下来米亚将这次前来西北的前因后果说了一遍。

　　原来在不久的将来光明教将会在其圣地，圣·斐文山选出新一任的圣女人选。圣女是在教会中地位仅次于教皇的存在，而被选中成为圣女的人也必须是德才兼备的上上人选。

　　目前挑选圣女的方式是由四大帝国中的光明教会提供候选人，然后在到圣·斐文山由教皇和众位红衣大主教，白衣大主教们共同评选。评选的依据除了光系魔法的操作外更重要得是德行和贡献。

　　米亚在爷爷玛凯拉白衣大主教的教导下德行向来都很好威尔斯帝国有目共睹，虽然米亚天赋并不擅长光系魔法，但她还是努力的练习。不过光凭这些是不可能被选中圣女的，因为贡献才是最重要也是最困难的指标。

　　说起贡献来可就五花八门了，为患者疗伤算是对光明教的贡献，安抚不安的人们算是对光明教的贡献，主持一次教会的朝拜也算是对光明教的贡献。米亚小姐三年前就跟随着玛凯拉白衣大主教进行朝拜，如今已经可以独自主持一次朝拜了，这个成绩在四位候选人中算是不错的了，但是前段时间有消息传来法兰帝国被称作的布尔吉赛之花的圣女候选人也同样完成了法兰帝国首都马赛尔的一次朝拜，而且反映相当轰动，布尔吉赛之花的名字更是传遍了整个法兰帝国。

　　为了能够取得更大的把握，玛凯拉白衣大主教和米亚经过商量后决定向更大的贡献前进。

　　帝国自古以来的功臣均以开疆拓土者为尊，光明教会也不例外。

　　经过无数年的发展，光明教会已经渗透到大陆上任何一个人类存在的地方。除了兽人帝国，精灵森林，矮人部落，以及强大而神秘的龙之国外，光明教可以说是无孔不入，可偏偏威尔斯帝国西北行省除外。自从风雪神教成立以来，当时的教皇甚至撤出了为数不多的光明教会人员，同时毁去了所有的光明教堂。而之后的历任教皇仿佛都默认了这一事实，从来不鼓励威尔斯帝国的大主教们向西北开拓，这个传统一直持续到现在。

　　如果想要为光明教立下最大的贡献，将光明教重新带入西北行省无疑是上上之选。

　　听完了米亚小姐的讲述，天赐和莉儿都默默点头。

　　“伯爵大人，我这此前来就是想请求你帮我些忙，方便我把光明教的灿烂光芒带到西北的大地之上。”米亚站起来向天赐一礼，请求到。

　　天赐受宠若惊。

　　莉儿连忙将米亚扶回到座位上，“米亚，你不用这样，天赐哥哥和我一定会帮助你的！”

　　米亚感激的看着莉儿，从小同在帝国学院长大又同为五朵金花，相互之间的感情自然也比别人深厚的多。

　　莉儿推了一把还在发呆的天赐，“天赐哥哥，你说是不是啊！”

　　天赐一顿后方才回过神来，“是，是！我一定会帮你的，你说说要我们怎么做才算是帮你呢？”

　　米亚轻松的一笑，“其实我的要求也很简单，我希望伯爵大人能够在盐化城中给我一块地方，我想盖座光明教堂方便我们传播教义，至于其它方面的事情就不用麻烦伯爵大人操劳了！”

　　“就这么简单？我答应你！”天赐说完示意门外的亲卫去把克拉克先生请过来。

　　片刻后克拉克一路小跑着来到会客厅门口，停下来平复呼吸整理了一下衣装后，才稳重的走进大厅，“大少爷，你叫我来不知道有什么事情吩咐？”

　　“克拉克，这位是首都玛凯拉白衣大主教的孙女米亚小姐，也是我们威尔斯帝国的圣女候选人，她这次前来是想在我们西北建立个光明教堂传播光明教义，你看看咱们盐化城那里的位置比较好，就修建个好一点的光明教堂吧！”天赐吩咐到。

　　盐化城的整个地形图都装在克拉克的脑海之中，略加思索，“大少爷，我们西面不远的街道有一处空地还未动土，那里地理位置好，距离风雪神教的教会又远，本来是规划以你的名义修建一个学院来方便西北的孩子们学习的……”

　　天赐不加思索，“就那块吧，你现在马上安排人手建造光明教堂，至于学院你在和幕僚们商量一下，看能不能在别的地方修建？”

　　克拉克看着天赐不容商量的眼神语气，无奈的拱手，“是，大少爷！我现在马上安排人手去干！”

　　等克拉克离开，米亚感激的站起来，“谢谢伯爵大人！”

　　“不用谢，这是我应该做的！”天赐又有点心慌。

　　“米亚，咱们去我的房间吧，我们好久没聊天了！”莉儿拉着米亚的手就往内堂走去。

　　“莉儿，听说你服用了……感觉怎么样……现在什么水平了？”

　　“……”

　　“好厉害啊！你未婚夫对你可真的是很好啊，嘻嘻！不要挠我……别怪我反击了……”

　　望着二女亲密的嘻笑着，带着无限的风情跑了内堂，天赐突然多了一种失落感……

　　当天下午，克拉克就聚集了大量的劳工，开始建造光明教堂。光明教堂的修建工程并不大，正常情况下这种建造时间需要三个月到六个月，但是在天赐的要求下，克拉克动用了近两倍以上的人员日夜不停的开工，争取能在一个半月的时间里完成。

　　“啪！”一叠厚厚的纸被砸在天赐的桌面上。

　　“大人，我和格鲁才离开了几天，你就乱来！”晨雾气恼的说道。

　　天赐一愣，“我……我又做错了什么么？”

　　“你还装糊涂，原本规划建造学院的地干什么用了？”

　　“哦！你是说这件事情啊！”天赐恍然大悟清清嗓子，“其实这件事情我当时经过了深思熟虑的，既然光明教要来，我们就不如作个顺水人情，一方面我们可以借助光明教会来削弱风雪神教的影响力，另外一方面也可以显示出我们宽容的态度，何乐而不为？”

　　“哼！你当我不知道么？那个米亚前脚来，你后脚就叫克拉克，那来的时间让你深思熟虑？你忘记萨费罗斯子爵临走前给你的忠告了么？我们现在只能靠时间去战胜风雪神教，其他手段都行不通，你这么明目张胆的帮光明教，让风雪神教怎么想？你这不是摆明了在逼他们么，要是他们作出什么过激的事情来，到时候我们该怎么收场？”

　　天赐一愣，心虚的说道，“没有这么严重吧？”

　　“连这点事情都看不清了，大人依我看你一定是让那个米亚迷昏了头脑，你都有了莉儿，怎么还这么……”晨雾气得说不出话。

　　天赐被晨雾戳破顿时大窘起来。

　　“咳咳！我想大人不是这种人，可能是……”格鲁帮忙打着圆场。

　　“可能是什么？你们男人都一样，包括你在内！”晨雾一甩头气呼呼的走了出去，“要是真的出了什么事情，到时候你们可别来烦我！”

　　格鲁愣愣的站着，怎么怪道我头上了？这是大人头脑发热犯了糊涂，关自己什么事情！

　　“格鲁，你说事情会不会真的像晨雾说得那样？”天赐突然胆怯的问道。

　　“大人，我不是很清楚，但是晨雾说的话很少不灵的。而且还有那个萨费罗斯子爵也是同样的态度，我想……”

　　天赐无力的往椅子上一靠，“话都让你说到这个份上了，你还说不清楚！”

　　“哎！但愿别出什么乱子！”

　　克拉克这边工程进展的相当顺利，才半个多月，光明教堂就已经盖出了一个轮廓。城市的子民们虽然天天可以看到建筑一点点的起来，但都猜不出是作什么用的。最后不知道是谁泄漏了天机，立刻让全城甚至是方圆数百里内的人们都知道了城主大人在建造一座光明教堂。这个消息如同炸弹般在西北蔓延开来，一时间种种猜测，种种风言风语四起……但是令人惊讶的是风雪神教竟然出奇般的平静！天赐的心也逐渐放了下来。

　　而在此时首都安科纳也被一则消息闹得风言风语。一项深居简出朴实无华的圣者大人，这次竟然要公开过大寿了，还是不上不下不零不整的二百一十二岁大寿……

　　米亚小姐这段时间一直住在天赐的城主府，就在光明教堂将要竣工的前三天，玛凯拉白衣大主教从帝国各地的光明教堂中挑选了二十多位精明能干的光明教牧师一起来到西北行省盐化城准备帮助米亚小姐在这里散播光明教义。

　　光明教堂将要竣工的前二天，附近城市不少有名气声望的商人要员三三两两结伴来到了盐化城。

　　光明教堂将要竣工的前一天，天赐和莉儿一如既往的帮助米亚小姐准备着所需要的东西。

　　终于，时隔五千年后，第一座光明教堂坐落在西北的大地上。

　　“莉儿，准备好了么？我们快点出发吧，慢了可就要迟到了！”天赐在门口催到。

　　“就好了！”

　　“咯吱～～”门打开了，莉儿换上了一身洁白色的套装，外面披着银色月狼的披风。

　　“呵呵，你穿成这样，到时候和米亚小姐站在一起，人家都分不出你们到底谁才是真正的圣女了！”天赐嘻笑到。

　　“天赐哥哥你又乱说了，米亚她从小就在光明教堂沐浴在光明神的光环之中，身上透着神圣庄严的味道，我怎么可能和她比呢？”

　　天赐撇撇嘴，“这才一个多月，你就被她熏陶的快成一个光明信徒了！”

　　“这有什么不好，最起码光明教是在教人向善的，这些天听米亚讲解光明教义，我也收获颇多。可惜每次叫你来得时候，你总找理由推脱，害的米亚还以为你对光明教很排斥呢！”

　　天赐耸耸肩膀，“其实我对你说过，我不排斥任何教会，但我也不相信任何教会。强者只相信自己，我也要努力作个强者，这样才能保护你不会伤害，才能保住我自己！”

　　“嘻嘻！”莉儿开心的一笑，拉着天赐的手，“我们走吧，别让米亚等急了！”

　　未等二人走出大门，一名亲卫匆匆跑了过来。

　　“大人，大事不好！”

　　天赐心中一惊，泛起不祥的预感，“快说什么事情？”

　　“就在刚才，不少的子民们将光明教堂包围住了，说是要砸掉教堂，赶走米亚小姐，还说他们只相信风雪神教，不相信什么光明教……”

　　“怎么会这样，天赐哥哥我们快点去看看吧，但愿米亚没有事情！”

　　天赐心头此刻也悬了起来，拉着莉儿便朝光明教堂的方向跑去。门口守卫的十多个亲卫连忙分了一半的人跟了上去。

　　跑过两条街，还没有来到光明教堂前就听见对面喧杂的人声响起，叫骂声，诅咒声此起彼伏连绵不绝，有些人甚至骂到了天赐这个城主的头上。

　　“城主大人到！”亲卫高声叫喊着。

　　人群的声音立刻小了不少，所有人纷纷将目光集中到天赐身上。亲卫在前方迅速开了一条道路，天赐和莉儿快步向光明教堂门口走去。天赐瞬间散出神识，心中不由一惊，在光明教堂前不算宽敞的广场上抗议的人群竟然超过五千之众，黑压压的一片，而最前面教堂门口，几个吊儿郎当的人提着污秽朝着光明教堂泼洒，手中的石块砸向教堂的大门。

　　光明教堂大门紧闭，门口散乱着不少的石块污秽等物品，就连洁白的墙上也都被涂的乱七八糟，辱骂之语到处都是。看到眼前的情景天赐大怒，猛地转过身来紧盯着最前方的几位闹事者。

　　被天赐这么一盯，前方几个带头闹事的顿时胆战心惊，双腿颤抖起来。

　　“这是谁做的？”天赐指着身后教堂上的涂污冷冷的问道。

　　前方几个闹事者你看看我，我看看你不知所措，其中一个貌似好汉的挺直了腰杆站了出来，“是我，是我泼的又怎么样？”

　　“亲卫，给我拿下！”

　　“是！”

　　两个亲卫不由分说，上前将站出的大汉双臂一搬，羁押起来。亲卫本来就是各村所选出的好手，又都是经过格鲁的特殊训练，收拾一个流氓根本不在话下，而且看他对天赐态度如此恶虐心头火气，手上力道加重。

　　“啊！！”那人痛苦的大声吼叫起来。

　　所有围观者大吃一惊，顿时不知所措，出奇的安静了两秒。不知道人群中是谁突然大吼到，“城主无故拿人，城主欺压平民！”

　　人群仿佛醒悟过来，顿时高声齐喊。

　　“城主无故拿人，城主欺压平民！”

　　“城主无故拿人，城主欺压平民！”

　　“放人！赶走光明教！”

　　“放人！赶走光明教！”

　　……

　　气势一波高过一波，声音越喊越高，眼见场面就失控了。莉儿担心的紧握天赐的手，天赐眉头紧皱，突然又舒展开来，拍拍莉儿小手，“放心，没事了！”


第四章 谈判

　　所有包围光明教堂的子民们仿佛发疯了一般，高声叫喊着口号逼迫着天赐。形势危机一触即发，此刻就连莉儿都不担忧的冒着冷汗。自从来到西北以来，所经过之处到处都是欢呼与赞美，像今天这般倒戈相向还是第一次碰到，而且场面还闹的这么大。

　　“不要紧张，没事的！”天赐反握着莉儿的小手柔声劝到。

　　下面人群的声音更加放肆了，特别是前面几个带头闹事者更加无所顾忌，仿佛马上就要冲上去一般。

　　忽然……

　　“都给我安静！”

　　一道如雷声般的巨吼从人群中间响起，所有人都被这突然的晴天霹雳所震惊，顿时安静下来。

　　一阵密集而整齐的脚步声，和响亮的铠甲撞击声从四面八方响起，六位亲卫中队长带领着各自的中队从外围将聚集抗议的人群全部包围起来。不明所以然的人群被亲卫团突如其来的气势所震惊，顿时骚乱起来。

　　“进！”格鲁的声音再次响起。

　　六位中队长应声大手一挥，带领着亲卫从外部包围圈直插进去，就像切西瓜一般将散乱的人群切成七块。望着出现在面前的六位中队长，天赐心中才算真正安定下来。这时格鲁不知道什么时候已经到了光明教堂门口，站在天赐身边。

　　“隔！”格鲁再次下令。

　　随着中队长一起切入人群的数位小队长立刻带着自己的小队垂直于切线再次将人群隔开。整套动作仿佛经过了无数次训练一般瞬间完成，骚乱得人群还没有机会反应，就被训练有素的亲卫团如同蜘蛛网一般将之分成数十个小块。

　　“威！”格鲁长啸一声。

　　“噌！”

　　所有亲卫整齐划一的拔出长剑，明晃晃的兵器上顿时传来腾腾杀气，经历过血水洗礼的亲卫团不在如当初刚刚组建般那么松散稚嫩，每一个亲卫身上都散发着气势，散发着杀气。

　　“威！！”所有亲卫齐声高呼，呼应着格鲁，霎时间在广场上形成声音的漩涡，吞噬着一切与之不吻合的音调。这些聚集而来的人群那见过这般阵仗，顿时吓得胆战心惊，前面几个刚才还一副无赖样子的更是吓得屁滚尿流。

　　声响经久才息，被隔离分散的人群仿佛变成了孤立无助的个体一般，都沉默下来。

　　看到局势已经完全被亲卫团所控制，格鲁才放心的走到天赐面前拱手一行礼，“大人，所有聚集闹事之人已经被我们所控制，请大人发落！”

　　天赐面不改色的伸出手推开格鲁的手，一张纸条隐蔽的传到天赐手中。格鲁转过身，高大的身材正好挡在天赐的面前。

　　片刻后，天赐拨开格鲁走向前方，面色沉重，“我西北之地盐化之城乃陛下统治下的王化之地。在这里我们以人伦为理以王法为纲，任何合情合法之事我们都准许，任何不合情不合法之事我们都将严厉查处。我威尔斯帝国提倡信仰自由，但光明教乃是被我帝国开国国王陛下亲自立法定为国教，是任何人都不得更改的事实。如今国教来到我西北之地，你们拥护可以虚心聆听潜心膜拜，你们不拥护可以过而不入，或去信仰其他宗教。但是你们今天聚集闹事损坏教堂，这可是违反了帝国明文法律！”

　　刚刚平静下来的人群顿时再次骚乱起来，这次更多的是恐慌……

　　天赐双手一挥，骚动声音小了不少。

　　“但是今天看在你们实数首犯，而且并未酿成重大后果的份上，本领主宽大为怀绕了你们这次。但是如果下次你们再集聚闹事，我将两罪并罚，严惩不怠！”

　　听完天赐的训话，不少人都松了一口气。

　　“你们几个！”天赐将手指着前面那几个吊儿郎当流氓模样的人，“他们不过聚集闹事，而你们私自损坏光明教堂，辱骂国教，对领主无礼，就算本领主宽大，国法也不能容忍。格鲁！”

　　“在！”

　　“将他们给我拿下，交由刑狱定罪，严加处置！”

　　“是！”格鲁转身领命，“一队长，将他们拿下！”

　　第一中队长麻利的带领着十几个亲卫将前面几人拿下，在其哭喊求饶声中，押出广场。其余众人顿时生出侥幸之感。

　　“格鲁，撤了！”

　　格鲁大手一挥，“撤！”

　　“噌！”整齐的利剑入鞘，整齐的步伐，有序的进退和散落的人群形成了鲜明的对比。看的天赐和莉儿信心大涨。来得快，去的也快。片刻间亲卫解除了隔离。

　　“还不走！”

　　人群如同大梦初醒，慌不则路的逃跑开来。

　　“莉儿，我们赶快进去看看吧！”天赐急切的说道，推开光明教堂大门，走了进去。

　　知道天赐等人驱散了闹事的人群，米亚等人也拿去了大门的隔挡。

　　“米亚小姐，你们没有受惊吧？”天赐关切的问道。

　　虽然不少光明教牧师至今还惊魂未定，但米亚却保持着少有的平静，“我们没有受伤，多亏天赐伯爵来的及时，否则后果不堪设想！”

　　莉儿也走向前安慰着莉儿。

　　“米亚小姐，我们光明教好像在这里不受欢迎啊！”其中一个光明教牧师胆怯的问道。在大陆其它地方，人们总是格外的敬重光明教的牧师，像这种聚集抗议的事情还是第一次发生。

　　米亚一时间也不知道说什么好，本以为有天赐的帮忙，再加上光明教一贯的声望，这次肯定会一帆风顺的，没想到竟然遇到了这么大的阻力。

　　“米亚小姐，你们也不用这么担心，据我刚才的观察，这次来的人大部分都是商人或者游手好闲的无业者，基本上没有一个是正儿八经的老百姓，所以我想这次聚集肯定是有人暗中策划的，并不代表我们西北广大人民的民意。”格鲁说道。

　　米亚一愣，“有人策划？”

　　“莉儿，我现在要回去，你一起回么？”天赐问道。

　　“我再呆一会吧，等下我自己回！”莉儿拉着米亚说道。

　　“嗯，莉儿，那我先回去了！格鲁，你留下一队亲卫保护光明教，剩下的撤出盐化城吧！我们一起回城主府！”天赐吩咐到。

　　回到城主府，天赐脸色格外阴沉，晨雾所预言的事情终于发生了！

　　“格鲁，你今天怎么会突然赶来！”天赐坐下来问道。

　　“是晨雾团长叫我提前准备好，一旦发生情况立刻赶来援助大人！”格鲁说道，“自从上次大人擅自答应了米亚小姐后，晨雾团长就让我们专门争对控制骚乱人群进行训练！”

　　“嗯！我也想到了！”天赐手中攥着小纸条，“我最担心的事情偏偏还是发生了！我现在也有点后悔当初的决定有点过于冲动，没有细细的想过！”

　　天赐站起来，走到窗户旁，“今天的危机算是过去了，但是明天真不知道又会发生什么事情，但愿他们不要太过分！”

　　第二天中午，克拉克匆匆跑进天赐的书房，“大少爷，不好了！大事不好了！”

　　天赐心头一惊，“又发生了什么事？”

　　克拉克气喘吁吁的说道，“大少爷，刚才下面的人传来，城里的商人们突然停止售货，城内物资紧缺。而且伯纳，伯西，伯林，克拉玛，克玛依这五城也都同时传来消息，那里也纷纷出现了物资紧缺的情况。如果不能马上解决，我怕要不了几天，西北就会一片混乱的。我看这件事情肯定是风雪神教在背后挑拨，故意让我们为难！还好我们提前更换了不少重要官吏，否则整个官场瘫痪，后果更加不可设想！”

　　天赐顿时火气，猛地一拍桌子，“啪！”

　　“大少爷，不可冲动啊！”克拉克忙劝阻到，“在帝国中商人是有自由买卖的权利的，就算我们知道是他们故意积压货物，我们也不可能用刀枪架在他们脖子上逼他们继续出售的！”

　　天赐咬咬牙点着头，“我知道了，看来这件事情已经开始变的严重起来！我们和麦斯脱商会，巴尔商会之间的交易进展的如何了？”

　　“大少爷，我们和他们两个商会的进展还是很顺利的，但是因为我们只是刚开始合作，一切还没有正规系统化，所以进入的货物并不是很多。如果要想完全满足我们西北的需求，恐怕至少也要两三年的时间才行！”克拉克说道。

　　这时格鲁也跑进天赐的书房，同时也听到消息的格鲁第一反映就是通知城主大人，但还是慢了克拉克一步。

　　“格鲁，晨雾没来么？”天赐问道。

　　格鲁略带为难，小声说道，“大人，难道你忘了当初晨雾说的话了么？”

　　天赐一愣，随即回忆起当初晨雾甩头走的时候撂下的那句冰凉凉的话，“要是真的出了什么事情，到时候你们可别来烦我！”

　　“大少爷，我觉得这件事情我们还是询问下晨雾团长的意见为好。上次我们就犯了错，这次可一定要小心对付啊！”克拉克谨慎的说道。

　　“克拉克先生说得对，我们还是去问下晨雾团长的意见吧！”格鲁附和到。

　　“可是，晨雾还在生我的气，这些天都不理我！”天赐无奈的说道。

　　“哎，大人，只要你去认个错，我想晨雾不会这么小气的，否则她也不会提出让我们加强控制骚乱的训练了！”

　　天赐点点头，眼睛一转，“嘿嘿！等我去把莉儿叫上！”

　　晨雾和罗娜住在一起，在院子里，天赐极其郑重的向晨雾承认错误。

　　“晨雾姐姐，你看天赐哥哥都和你道歉了，你就别再生我们的气了！”莉儿柔声劝到。

　　“人家可是堂堂伯爵大人，我只不过是一个小小的亲卫团长，哪有什么资格生他的气！”面对天赐的亲自道歉晨雾虽然心里感到意外但依然嘴硬，“现在情况已经这样了，大人你决定怎么办吧？”

　　天赐心中一喜，“我刚才来得时候思索了一下。这件事情肯定是风雪神教在背后做的，他们应该是报复我对光明教的支持，同时也是在向我们示威。我是很想把他们彻底清除，但是你和萨费罗斯子爵也都说过，风雪神教在西北数千年根深蒂固，势力错综复杂，而我们现在不过是刚刚立稳足而已，所以我们不能和他们硬来。为了能够稳住西北的形式，我想去找他们交涉！”

　　“大人想的和我一样，现在唯一的办法就是去找冰雪神教的人进行谈判！不过谈判也是要有筹码的，大人有没有想好用什么去和他们谈？难道要用库勒城，库合城和库罗城么？”晨雾反问道。

　　“不行！我绝对不会拿这三座城市子民的未来去和他们作交易的！”天赐坚定的说道。

　　“大少爷，据我所知，风雪神教大部分的紫金币并非来自库勒三城的税收，而是来自天泪湖的巨型盐场！”克拉克突然说道。

　　众人一惊！

　　“我早就和大少爷说过，这个天泪湖不简单，我派人私自查过，这个天泪水是个咸水湖，里面的盐含量相当丰富，风雪神教在数年前名义上以天泪湖是他们圣湖为由将之占据，实际上就是看中了它的盐矿。你们也都知道，大陆上生意千万，唯独这盐铁是最稳定最有利可图的，所以帝国才会将之收为国有。大少爷如果舍不得三城的子民，那就不如用这个盐矿和他们进行交易！”

　　天赐思索一下，“克拉克先生，在你看来，这个盐矿和我们的铁矿那个更加有利可图？”

　　克拉克笑笑，“大少爷，我自问可以三年不碰铁，但我无法三天不吃盐！”

　　“大人，我们现在反正也拿不回这个盐场，不如就先让他们占着，等时机到了我们再一鼓作气拿回来！”格鲁拱手建议道。

　　众人皆附和。

　　“现在我们去找他们交易的筹码是有了，但还有一个问题没有解决，就是关于光明教的事情。风雪神教这次的目的摆明就是光明教，他们一定不会任由光明教这么发展的，你们觉得我应该怎么处理？”天赐问道。

　　“天赐哥哥，我也和米亚说过了这里的情况，米亚也很理解你的难处，她说如果你很为难的话，她们就离开这里好了！”莉儿轻声说道。

　　天赐脸色微沉，心中不甘。

　　“不可大人！”晨雾立刻阻止道，“大人这次全力支持光明教整个西北都知道了，如果大人突然撒手不管任由光明教被风雪神教赶出西北行省，那不就是说明大人已经向风雪神教认输了？这样的话对大人声望的损伤将是不可估计的，所以我们现在已经和光明教连成了一体，想抛都抛不开，只能全力以赴的保它了。”

　　说完晨雾狠狠的白了天赐一眼，“本来局势对我们来说还算是主动的，但是到了现在我们要多被动就有多被动，这都要拜大人好……所赐！”

　　莉儿在旁边听得模糊，微微皱眉。

　　天赐顿时尴尬起来。

　　“其实要解决也并不难，风雪神教要的只不过是信仰信徒，他们担心自己的信徒被光明教所抢走，所以才会不惜大动干戈甚至不惜和大人直接作对也要赶走光明教。而你们的米亚小姐所想要得并不是真的在这里散布什么光明教义，她所想要的只不过是能在这里立足，能把光明教堂建立在我们西北行省就行了，具体能有多少信徒对他们一点意义都没有。只要明白了这两点我们就好办了。首先我们只要承诺光明教堂只会在我们盐化城中建立，其他地方不再建立，而且米亚小姐只进行必要的救助，而不大规模的散布教义，开设朝拜。我想风雪神教那边还是可以接受的！”晨雾分析到。

　　众人同时满意的点点头。

　　“莉儿，等下你去和米亚小姐商量一下，如果可以的话，我马上就去找风雪神教谈判！”天赐说道。

　　不多时莉儿便带着消息回来了，米亚同意这样的安排。

　　得到了米亚的同意，天赐在罗娜，克拉克等人陪同下前往位于盐化城的风雪神教教堂。

　　仿佛早就知道了天赐会来一样，雪女冰心早早就来到广场上迎接天赐。

　　“城主大人，我们雪殿长老一直都在等着你呢！”雪女笑着说道。

　　天赐并不言语，跟随着冰心走进了教堂。会客厅内雪殿长老悠然自得的坐在靠椅上，见到天赐进来，缓缓的站了起来，“城主大人，我们又见面了！”

　　天赐不客气的坐下来，“我这次来目的你很清楚，我们就直接说条件吧！”

　　“快人快语，城主大人还真是爽直！那我也就直说了！自从我们风雪神教成立的无数年来，这西北从来就是我们的地盘，我们不去招惹光明教，光明教也别想来招惹我们。但是大人最近的动作似乎违背了规矩，我们也是迫不得已啊！”

　　“你们就直接说想要怎么办吧！”

　　“很简单，让光明教马上离开西北行省，并且拆除光明教堂！”雪殿长老冷冷的说道。

　　“不可能，既然光明教堂我已经建了起来就不会轻易拆除。这次来我是想和你们谈另外几个条件！不知道你能不能替你们教主作主！”天赐说道。

　　雪殿长老微微一愣，“你可以说说看，如果合适，我可以替教主作主！”

　　克拉克走向前，替天赐将众人所商量的条件一一和雪殿长老摊出。

　　“雪殿长老，私开盐矿我想你应该知道是什么罪名，烈日佣兵团的下场你们也都看到了。所以我提议，如果你们答应我的们的条件，我可以以领主的名义保证，只要你们将盐矿的一半产量上缴给帝国，剩下的我就不在追究，这样你们就可以合法的开采。否则就算我被国王陛下罢免，我也会将你们私开盐矿的事情上奏，到时候后果如何，我想你们自己也都清楚！”

　　雪殿长老脸色阴沉，内心却不断的犹豫着。


第五章 重返

　　很快盐化城和附近的城市又恢复了正常，光明教堂也正式的开门了，不过有点奇怪的是它没有像其它的光明教堂一样经常开设朝拜弘扬教义，而是专门救助一些贫穷的病难者或者受伤者。光系魔法的治疗效果是最好的，和风雪神教的水系相比效果更好时间更短，再加上前段时间闹得沸沸扬扬的事件，光明教在盐化城一时声名显赫，每天前来求助的人络绎不绝。

　　看着米亚小姐专心的为患者施加光系魔法，天赐此时内心平衡的多了，这也是自己能为米亚小姐做的最大的努力了！

　　“天赐哥哥，你站在门口作什么，我们进去吧！”莉儿站到天赐的身边。

　　“不了，我等下还要回去和晨雾他们商量一些事情，你自己进去吧！”天赐微微一笑，看了一眼里面忙碌的米亚小姐转身走了。

　　看着天赐离去的背景，莉儿突然觉得心头隐隐作痛，难怪当初珍阿姨会对自己说出那番莫名其妙的话来。

　　“大人，从上次事件我们可以看出，其实盐化城的生命线还有一半攥在风雪神教的手中，这次他们虽然和我们和解了，但是谁能保证下次会怎么样，而且我们已经没有筹码了！”晨雾一针见血的分析到。

　　“依我看，我们不如多召集几家商会，我就不信他们还能完全掌控这里的商业不成！”克拉克气恼的说道，自从接管盐化城以来，事事顺心唯独这件事如同一道响亮的耳光打在自己这个所谓西北大总管的脸上，颜面尽扫。

　　“不可！上次事件后想必风雪神教会更加的留意我们的动向，如果我们这个时候突然加大商业动作，我怕他们会更加激烈的反抗。我们就按照原先的计划一步一步的来。温水煮青蛙，我就用时间去耗死风雪神教！”天赐坚定的说道。

　　晨雾满脸笑容，“看来这件事情并不是全无坏处，最起码让大人你变得稳重多了。”

　　“只可惜代价太过于昂贵，你可知道这个盐场一半的产量是多少紫金币啊！我现在每天吃到盐就像吃到自己的肉一样！”天赐心痛的说道。

　　“呵呵，大人好像并不是这般贪财之人吧！”格鲁笑着说道。

　　“唉，格鲁这你就不明白了！这世上自己花别人的紫金币不心痛，自己花自己的紫金币也不心痛，唯独别人花了自己的紫金币最让人心痛！”克拉克解释到，“这可是风雪神教硬在我们身上剜掉了一块肉，你说我们能不心痛么？”

　　“算了，不要再提了。克拉克先生，再过段时间他们可能会派人和我们商讨库勒城的事情。第一城市决不能让给他们管理。第二如果暂时谈不拢想办法强迫他们降低那里的税赋。第三如果北区再发生灾难我们也可以调动一些紫金币去救助，不过一定要用我们自己的名义，让我们自己的人去！”天赐郑重的交代到。

　　“大少爷，你这么说难道你不打算参加商谈？”克拉克奇怪的问道。

　　“我对这种商谈本来就不在行，还是你全权负责吧！再说我过些天恐怕就要离开西北一趟了。”说完天赐从桌案上取出一封红色的信函，“圣者大人要过大寿，我和莉儿都必须回去一趟，至于什么时候才能回来那也是说不准的事情！”

　　克拉克接过信函，从中取出一封请柬快速扫了一遍。

　　“二百一十二岁大寿……奇怪……”

　　“不用多想了，这次恐怕是拉法尔院长不放心莉儿，所以想用这个办法把莉儿弄回去！”天赐猜测到。

　　晨雾等人都笑了，“圣者对莉儿姑娘可是真的够好的，大人你可真有福气啊！”

　　“大人，你准备带多少亲卫回去？”格鲁突然问道。

　　“按帝国法律，我可以带一千亲卫，但这次我不想带这么多。西北还未完全安定，还有许多山贼盗匪等待消灭，所以我打算一个都不带，自己回去！”

　　晨雾三人大吃一惊！

　　“大少爷说得也对，不过京城险诈你现在又是帝国官员，所以我建议让晨雾小姐和大少爷同行也可给你出谋划策。西北现在除了风雪神教再无什么厉害高手，格鲁就算留下作用也不大，不如跟随大少爷一起保护莉儿小姐的安全吧！”克拉克折中的说道。

　　提到了莉儿天赐不得不慎重起来，“好吧，这次晨雾和格鲁就和我们一起同行吧。我走后所有政务都交给克拉克全权处理，而亲卫团都让罗娜负责吧！”

　　“大人，亲卫团早已满员，现在已达五千之众，我怕交给罗娜有些不妥！”格鲁担忧的说道。

　　“你是怎么作大哥的，连自己妹妹多少能耐都不清楚！”晨雾怨恼的看着格鲁，“大人，罗娜自从上次被罚之后进步了很多，完全可以胜任。而且我会和姐姐姐夫他们打个招呼，要她们配合罗娜！”

　　天赐一笑，“我就是知道她胜任所以才会交给她！”

　　离圣者大寿还有三个月的时间了。

　　清晨太阳朦朦升起，负责监察城门的亲卫打着哈欠拉开厚厚的城门。三匹骏马飞快的驰出城门卷起一阵风吹在亲卫脸上，“这是谁啊，大清早就往外跑！”

　　从城门口出来的一段官道已经经过修葺平整无比，但才奔驰了一天不到，道路又开始颠簸起来。此趟离开西北回首都最开心就要数羽儿了，西北那些个东西早就吃溺了，还是怀念凤凰酒家的可口啊！

　　“天赐哥哥，我们就这样走了不和米亚打声招呼好么？”莉儿轻声问道。

　　“没事的，她这么忙我们还是不要打扰她了。而且我特地吩咐过罗娜留下一队亲卫就地保护她们应该没事的！”

　　“其实要不是天赐哥哥，她们也不会进展的这么顺利，就是难为你了！我想要不了多久米亚就可以功成圆满了，到时候她就可以回到首都了！”

　　“回来又有什么用，还不是要去竞选圣女？”

　　经过十多天的日夜兼程，终于跑出了茫茫戈壁。又见到了青山绿水，感觉格外亲切。

　　“按照这个速度，我们估计还要四天就能到达首都了！”格鲁估算着。

　　晨雾这是第一次离开西北，心中充满了好奇和向往。

　　“莉儿，你干爷爷要过大寿，你有没有准备什么礼物呢？”天赐问道。

　　“哎呀！”莉儿用小手捂住小嘴，“我给忘掉了！”

　　天赐腾出手轻轻的弹了一下莉儿，“你干爷爷为了你连以往的节俭都破例了，你竟然连礼物都没准备好，真是个白眼狼！”

　　莉儿皱着秀眉，“天赐哥哥，我们要送什么给干爷爷好呢？”

　　“如果是你爸爸的话几把中品武器就能打发了，但拉法尔院长不一样，他可是拥有着神器，一般的武器根本入不了他的法眼！”天赐努力的想着，“其实拉法尔院长什么都不缺，而且他似乎并不喜欢奢华，平时也都很节俭，所以我们给他准备的礼物千万不能太过名贵，我看你不如亲手给他作件长袍吧，他的那件恐怕穿了上百年了，都变白了，不知道的还以为干你爷爷是光系大魔导师呢！”

　　莉儿听后不觉莞尔，“这个建议不错，我就听你的！等回去后我就和珍阿姨学习缝纫。”

　　“格鲁，你们到了首都住在我们公爵府还是？”

　　“大人，我们还是住在客栈吧，到了首都估计就没有人敢为难你了，到时候你有什么吩咐就派人通知我们就行了！”格鲁和晨雾商量后回答道。

　　“这样也好，其实有时候我也觉得公爵府规矩太多，太过于压抑，住在客栈最起码比较自由！等到了首都我帮你们定最好的凤凰酒家。”

　　听到凤凰酒家四个字，羽儿一个激灵从布袋中探出头来，口水不停的流啊流啊！

　　这次回首都没有了上次的闲情逸致，四人紧赶慢赶终于在天黑前赶到了首都安科纳，四人驻马于城门之下。

　　“哈哈哈，城门没有关，太好了！”天赐得意的笑着。

　　“就算关了又如何，我就不信他们敢让你凯特大少爷在城门外露宿！不过安科纳真的不愧是首都，你们看就连城门都这么有气派！”晨雾不由得赞叹到。

　　“呵呵，我第一次见到也是这种感觉，等有空我在给你们讲解一下安科纳的历史你们就知道了安科纳这座城市的伟大了！”

　　“大少爷！”忽然城门处传来一声熟悉的叫喊声。

　　只见当日的车夫站在城门旁，见到天赐后激动的叫喊着跑了过来。

　　“怎么是你，你知道我们今天回来？”天赐奇怪的问道。

　　“大少爷，自从你被他抓走。”车夫指着身后的格鲁正要接着诉苦，突然像被雷打了似的，“大少爷，贼人，是贼人！”

　　天赐笑笑，“这是我的亲卫团副团长格鲁，不要乱叫。还是说说你为什么在这里！”

　　车夫困惑的看着天赐，天赐在西北的事情并不是他这个车夫所能够详细得知的，停顿了下车夫继续委屈的说道，“当日老爷震怒准备严办我，多亏珍小姐不忍，后来老爷就罚我在城门口等大少爷回来，大少爷一天不回我就等一天，大少爷一年不回我就等一年，如果大少爷永远不回来，我就只能老死在城门口……终于让我等到大少爷了！”

　　听完车夫的哭诉，天赐四人都笑了，这种惩罚倒还是第一次见到。

　　“好了，我们进城吧！”天赐说道。

　　车夫赶着凯特公爵府的马车出来，天赐和莉儿都坐进马车，晨雾和格鲁依旧骑着马跟在马车后面。首都的繁华让晨雾应接不暇，真恨不得多长上几双眼睛。

　　凯特府马车无人敢挡很快就来到公爵府门前。

　　跳下马车天赐带着莉儿还有晨雾格鲁一起走进凯特府内，门口侍卫都惊讶的看到大少爷归来，纷纷行礼致敬。

　　小跑来到宁圆，天赐此刻最想见到的就是珍。

　　宁圆还是如同以往般的宁静，珍坐在凉亭看书，有了月狼的披风珍已经很久没有添加衣物了。

　　“妈妈！”天赐拉着莉儿跑到了珍的面前。

　　珍激动的看着眼前的天赐，手中的书本啪的掉在了地上。

　　“珍阿姨！”莉儿淑女的向珍做了个福。进入公爵府后莉儿便把披风取了下来，虽然莉儿不大，但也知道两个女人穿一样的衣服是大忌。

　　天赐和莉儿一左一右扶在珍的身边坐下来。

　　“夫人！”晨雾和格鲁走向前向珍行礼。

　　“你们是……格鲁……晨雾！”珍微笑着说道。虽然没见到过，但听安瑞的描述也能猜出个几成。

　　“妈妈，怎么没见到爸爸和白风呢？弟弟还好么？”天赐神识扫过，并没有见到安瑞的身影。

　　“你弟弟还好，这些年他进步很大已经是剑士系的三席了！你爸爸去法兰帝国了，拉法尔院长大寿，你师祖重剑辉煌也在邀请之内！”

　　“呵呵，小尼罗真厉害！不过我也很期待可以看到师祖了，我听爸爸老说师祖如何厉害，我一直都想亲自验证一下！”天赐信誓旦旦的说道。听得格鲁和晨雾心头猛惊。

　　“除了师祖，拉法尔院长还请了那些人呢？其他帝国的护国圣者来么？”

　　“怎么可能请其他帝国的护国圣者呢？你师祖因为不是护国圣者了，所以才能邀请他前来。至于其他人，我听说很少，首都的权贵几乎都没有收到拉法尔院长的请柬，就连国王陛下都没有收到！”珍面带骄傲的说道，“不过我们凯特家收到了请柬！”

　　天赐和莉儿面面相炯，帝国贵族甚至国王都没有收到请柬，自己竟然收到了，还真是荣幸之至！

　　“妈妈，你看这个，这是我们专门为你准备的！”天赐取出雕像。

　　看着雕像，珍惊讶的说不出话，脸上浮现出喜欢之情。

　　聊了好一会，莉儿站起来，“珍阿姨，我想去学院看看爷爷！”

　　“应该的，你们失踪后你爷爷可担心你们了，你们现在回来了是应该去看看！”

　　“好啊，我派人送你去学院！”说着天赐站起来去准备马车。

　　“天赐，你让莉儿自己去，你自己不去么？”珍问道。

　　“还是莉儿自己去吧，我去的话非让拉法尔院长骂死不可！”天赐摆出一副害怕的样子。

　　“你躲的了一时还能躲的了一世么？”珍沉着脸说道。

　　“躲一时是一时么！”天赐嘻笑着说道。

　　珍柳眉一皱，正要训斥，天赐突然态度一百八十度大转弯，“妈妈说得对，躲的了一时躲不了一世，我这就陪莉儿去学院！”

　　看着天赐严肃的神情，珍和莉儿都忍不住噗哧笑了出来。

　　晨雾和格鲁更是惊讶的看着天赐。一到公爵府，天赐宛若变了一个人，那还有当初拍案而怒的霸气，就连领主的气势都没了踪影，现在的天赐简直就是一个大小孩……这还是我们西北的领主大人么？

　　羽儿也是珍从小喂大的就像珍另外一个孩子。见到珍羽儿格外兴奋，亲昵的蹭着珍的小腿，躺在地上，用爪子拍着努力吸紧的小肚子。珍看到饿瘪了的羽儿顿时心疼起来，忙吩咐侍女去厨房拿上好的美味来。

　　羽儿更是夸张，竟然直接跟着侍女往厨房跑。自从当日大少爷死而复生出现在公爵府，厨房便不断出现失窃案，而且越来越夸张，弄的公爵府的厨师们敢怒不敢言更不敢管！

　　天赐带着莉儿出了宁圆，晨雾和格鲁陪着珍聊天。晨雾本就擅长，将西北的风情和天赐在西北的作为添油加醋的如同故事般向珍讲来，而老实的格鲁只能沦为听客。

　　“莉儿，等下见到拉法尔院长，你可要帮我求情啊！”路上天赐拜托到。虽然从没见过拉法尔院长动怒，但自从上次听晨雾说起，拉法尔院长格杀当今陛下亲弟弟，并血洗了当时的贵妃一族后，天赐就能肯定，一旦这个温和的老者发起火来，那势必会天崩地裂！

　　当初和莉儿订婚的时候就被拉法尔院长警告过一次，这次不但让莉儿跟着自己一起被绑架到西北，还害的莉儿差点丧命。

　　“放心好了，我知道了！”莉儿满脸兴奋的说道。

　　来到帝国学院，今天并非月末大门是不能开的，但总会出现例外！

　　所有人都知道当初莉儿失踪，院长曾大怒并派人四处寻找，如今莉儿回来了，给他们再大的胆子也不敢将莉儿拦在门外。

　　很顺利的走进学院，一切还是那么的熟悉，宽敞平坦的道路茂密高大的树木，来来往往得人群……

　　看到莉儿和天赐，不少学员都发出惊讶，失踪一年多的两个焦点人物竟然出现在了学院之内。一个是火系曾经的首席，更是学院史上首位退席的首席，另外一位是比院长亲孙女还要亲的干孙女，学院五朵金花之一，风系席位者。而且根据传言这位金花已经融合了百年难得一见的月核已经成为五级风系大魔法师了！天哪，十八岁的大魔法师！

　　“天赐，莉儿真的是你们，我还以为自己眼花了呢！”一个熟悉的声音传来。

　　“罗兰德，是你！”天赐和莉儿异口同声到。

　　“你们怎么回来了？西北的事情处理好了么？”罗兰德关切的问道。

　　“还没有处理好，不过都差不多了，剩下的只是时间问题了！至于我们这次回来，是因为我们收到了院长大寿的邀请函，你们麦斯脱家族也被邀请了么？”天赐问道。

　　罗兰德脸色微变，“帝国王公贵族只有你们凯特家被邀请了，剩下的都没有。我们麦斯脱也没有，不过院长大人单独给我一个人发了邀请函，并准许我和阿德拉一起来。”

　　“哈哈哈，麦斯脱家族这么大，邀请函只给了你这个管家的儿子，我想你们阿克兰尼·麦斯脱大人一定会气死的了！”天赐哈哈大笑着。

　　“这倒没有，麦斯脱大人很平静，说这些早就料到了，还让我参加的时候多认识一些人，然后就是只管吃饱就行了！对了，你们这次来是去见院长大人的么？”

　　“是的！”天赐愁眉苦脸的说道。

　　“天赐，你这次去一定要小心啊，万事莫争只管认错！”

　　天赐听罢，心中嘎噔一沉，完了！彻底完了！


第六章 得失

　　帝国学院安静的小阁楼内，一身朴素的拉法尔院长正在聚精会神的看着大陆通史。

　　“爷爷！”

　　拉法尔身体一颤，抬起头来。不远的门口，莉儿热泪满眶的正在看着自己。

　　“爷爷！”莉儿突然跑过来抱着拉法尔院长的胳膊，忍不住哭了出来。拉法尔院长揉揉眼睛，抚摸着莉儿一头的秀发，“回来了，终于肯回来了？”

　　莉儿突然停止了哭泣，半红着脸，“爷爷，其实我……”

　　“不用说了，我知道！”拉法尔院长慈祥的脸上突然一沉，怒吼着，“还不给我滚进来，难道要我出去请你不成？”

　　知道躲不过去，天赐只好硬着头皮走了进来，“拉法尔院长！”

　　“哼！差点害了我们莉儿的命，你倒还有脸来见我！”拉法尔院长脸色越加的阴沉。

　　“爷爷，不能怪天赐哥哥，要不是……”

　　“不用说了，虽然我不在西北，但那里发生的事情我还是知道的一清二楚的，这件事情只能怪他做事马虎提心大意。他皮糙肉厚的可以随便拿捏，但我们的莉儿这么娇贵那禁得起如此折腾？这不过是刚开始，等大幕真正拉开，还不知道会出什么现象呢！……”拉法尔院长越说越气，干脆站了起来指着天赐鼻子一顿猛批。

　　天赐不敢抬头，按照罗兰德说的一样，不断承认错误……

　　批了大半个时辰，拉法尔院长仿佛批累了，才回到座位上休息，莉儿乖巧的端上茶杯。

　　“院长，刚才你说这只是刚开始，大幕还没有拉开，这是什么意思？”天赐小心的问着，希望能借此转移拉法尔院长的怒火。

　　“哼！你会不知道？”拉法尔院长喝了一口茶，“我可以明确的告诉你，昨天陛下请了太医去，大幕已经拉开了！”

　　天赐心头一惊，“你是说陛下他……”

　　“放心好了，死不了！”

　　天赐这才放心下来，说实话天赐对陛下的印象非常好，也非常钦佩。

　　“莉儿，果然是你！”门外突然传来悦耳的声音，琴儿欢喜着跑了进来。

　　“琴儿！”莉儿开心的上前拉着琴儿手，两人叽叽喳喳的聊了开来，简直没有把拉法尔院长和天赐放入眼中。

　　“咳咳！”拉法尔院长咳嗽了两下。

　　“师父，有意见你就直说么，装什么老么！”琴儿不满的说道，转头间才看到旁边老老实实站立着的天赐，“怎么你也在，你到也好意思回来！师父，你不是常说见到这个臭小子要狠狠的教训他么？还等什么啊！”

　　拉法尔院长刚要说话。

　　“算了师父，你老还是休息，让徒儿替你代劳吧！”说着琴儿得意洋洋的走到天赐面前，“我现在是代表你们帝国护国圣者在教训你，你要给我老老实实的听好了！”

　　天赐硬着头皮，被一个小姑娘指着头批斗实在不是滋味，但人家说明了是替拉法尔院长教训自己，难道自己还能反抗么？死丫头别落在自己手里！

　　天赐越气恼琴儿越开心，大模大样的摆开架势。

　　“嘻嘻！哈哈哈！”忽然琴儿全身颤抖着，“莉儿，你干吗挠我，我是在帮你出气，嘻嘻，哈哈哈！”

　　天赐松口气，终于避免被这死丫头凌辱了！

　　看着已经打闹成一团的两女，拉法尔院长无奈的再次咳嗽起来。

　　“莉儿，听说你已经是大魔法师了，你的魔法到了什么水准，我们去试试看吧。”停止了打闹，琴儿笑着对莉儿说道，“告诉你哦，我已经找到丝盾点距了，老头说要不了多久我就能够释放魔法结界了！你也快点练习吧！”

　　“嗯，不过我还要从感应水元素开始练起，速度肯定没有你快了！”

　　“水元素？你不是风系的么，干吗要从水元素开始呢？”琴儿奇怪的问道。

　　“那是因为我们风系无法完成结界，而我又有水系天赋，所以要从水系开始啊！”

　　拉法尔院长眉毛一紧低沉道，“莉儿，你怎么知道风系无法完成结界的？”

　　“是天赐哥哥和我说的，而且我们还知道风元素本来就是没有形态的，根本不可能静止下来，所以也就无法完成结界了！”

　　“哦？你们竟然知道了！是别人告诉你们的还是你们自己发现的？”拉法尔神情更加凝重了。

　　“是天赐哥哥发现的！因为天赐哥哥已经能够感应到风系魔法元素了！”莉儿毫不隐瞒的说道。

　　拉法尔院长心头一颤，站起来走到天赐面前上下仔细打量，仿佛第一次见面一般。天赐被看的浑身上下都很不舒服。好在没看多久，拉法尔院长又走到了莉儿身边，伸手轻轻抚摸着莉儿的头发惋惜的说道，“莉儿啊，恐怕你现在已经和结界无缘了！”

　　莉儿一惊，“啊！为什么爷爷？”

　　“你把手伸出来！”拉法尔院长手掌微颤测试水晶球出现在手中。

　　莉儿将手放到水晶球之上，集中自己的精神力。

　　水晶球立刻发出耀眼的青色，一丝杂质都未有的青色。虽然耀眼程度没有当日天赐的火红那么强烈，但比较拉法尔见过的其他人来说要明亮的多。

　　“好强的天赋啊！比我的都要强一些了！”琴儿目瞪口呆的说道。

　　“果然和我想的一样！”拉法尔院长收回水晶测试球缓慢的说道，“融合了月核后，莉儿你的风系天赋可以说达到了人类的颠峰，但同样你的天赋也只剩下了风系，通过水晶球你也应该可以看的出来吧！”

　　“那就是说我的水系天赋消失了？我再也无法缔结结界了？”莉儿问道。

　　拉法尔院长点点头，“这就是有得必有失！”

　　“拉法尔院长，这样的话对莉儿的未来成就会不会有什么影响？”天赐紧张的问道。

　　“当然会而且很大！”拉法尔院长凝重的说道。

　　三人心头一惊。

　　拉法尔院长走回桌案后，喝了一口茶，“你们可知道魔导士和大魔导师之间的差距何在？”

　　“这个我们以前就学过，魔导士能够晋级到大魔导师的标志就是看他是否能够独自完成禁咒魔法。师父你当年不就是曾经使用出了冰封万里这个禁咒魔法才一举成为大魔导师的么？”琴儿抢先回答道。

　　“你说得不错，世人都知道禁咒魔法威力无穷，谁能够独自释放禁咒魔法，谁就能成为大魔导师，然而世上又有几个人能够做到，又有几个人了解其中的奥秘？”说完拉法尔院长无奈的摇着头。

　　“师父，我们以前问你，你总是说我们还小，魔法水平太低所以不告诉我们，现在总可以告诉我们了么吧！”琴儿拉着莉儿一起哀求到。

　　“其实现在告诉你们还是有点早了，不过关系也不大。你看我们帝国学院五个魔法系的系长，他们都已经是八级魔导士了，在各自领域的魔法造诣也可以说算是登峰造极了，但为什么他们不能释放禁咒魔法呢？原因很简单，因为释放禁咒魔法所需要的魔法元素不是单一的！”

　　“我明白了！”天赐眼睛一亮，一道灵光闪过。

　　拉法尔院长和莉儿琴儿同时看向天赐。

　　“你明白？”

　　“如果只是一种魔法元素，那么无论它的特性如何它的威力都是有极限的。但是如果是两种或者三种魔法元素混合，将会改变其中一种魔法元素的正常状态。比如说火元素它的波动是一定的，几乎不会发生改变，但是如果将风元素或者其它元素参与进去，那就会改变火元素的波动，从而使得火元素活动的更加剧烈魔法威力更加强大！”天赐将自己心中的想法说了出来。

　　莉儿和琴儿听的有点迷茫，看看天天赐，又看看拉法尔院长。

　　拉法尔院长诧异的看着天赐，“这是你自己想到的，还是别人告诉你的？”

　　“是我听到你说禁咒魔法的条件时所想到的！”天赐老实的回答道。

　　“师父他说的到底对不对？”

　　“完全正确！”拉法尔院长肯定的说道，琴儿顿时脸色大变，莉儿则一脸的惊喜。

　　“我是水系大魔导师，所以我无法领悟火系。但我和维斯魔导士曾经探讨过很久，对火系魔法的常识我还是了解一点点的。火系十分注重波动，因为火系的奥义大多都集中在波动之上，他们如果想要有更高成就，就必须能够清晰的把握住火元素波动！”拉法尔院长缓缓的说道，“不过天赐，有一件事情恐怕你还不清楚，火元素的波动除了靠元素之间的影响外，靠精神力也是可以将之改变的，只不过改变的幅度有限，按维斯的说法最多可以增幅五成！”

　　“增幅五成的话，威力应该可以增加一倍以上！”天赐信口道出，上次在铁矿一战，羽儿的火系魔法波动被增加了四城，威力就增加了几乎一倍，如果增幅五城成必定会超过一倍！

　　莉儿琴儿再次惊讶的看着天赐。

　　拉法尔院长则更是不可思议的看着天赐，这些高级魔法理论绝对不是普通的小魔法师们所能够知道理解的，而且图书馆南楼中的书籍也不可能出现。就算是知道了，没有经过亲身体验也不可能知道具体的数据。要知道这些数据就算是师徒也很少传授，都是让他们自己去亲自体验。

　　“院长，我说的不对么？”天赐奇怪的问道。

　　“不，你说的没错！的确是这样的！我只是奇怪你怎么会知道的！”

　　天赐暗叫不好，如果拉法尔院长再继续追问下去，真不知道自己应该如何回答才好。

　　“我们把话题拉回来，现在你们应该明白若想独自释放禁咒魔法就必须同时掌握两种魔法元素，而莉儿你机缘巧合融合了月核，风系天赋已经无人能及，但同时你也丧失了成为大魔导师的机会。所以就算你此时比罗兰德天赋更高，比他更年早领悟元素之心成为大魔法师，但你永远无法成为护国圣者，无法承受爷爷这把流天法杖！”

　　“哦，我明白了，难怪师父当时发那么大的脾气！臭小子，你看你都做了什么，把莉儿害成什么样子了！”琴儿一副痛心疾首的表情训斥到。

　　“爷爷，那是我自己央求天赐哥哥让我融合月核的，这不关天赐哥哥的事情，你就不要在怪他了！”莉儿拉着拉法尔院长的衣袖，“能成为魔导士我就满足了，我不奢望成为大魔导师！”

　　“好了，不要摇我了！你和你爷爷都是我看着长大的，你们是什么样的人我不还清楚么？如果不是天赐要求你是绝不会占有月核的。我当时也是没想清楚所以才发了一通脾气。其实莉儿，就你当时的魔法天赋来说，风系天赋虽然不错，但水系天赋实在太弱了，如果不出现奇迹是没有可能成为大魔导师的。所以反正都只能成为风系魔导士，你现在反而是最佳状态。这小子也是误打误撞，让他撞对了！”

　　听完这句番话，天赐才完完全全放下心来，真是虚惊一场！

　　“莉儿，现在都在传言你一个人对付了四位大魔法师，到底是不是真的？”琴儿亲密的挽过莉儿的小蛮腰在耳边吹到。

　　“哪有啊，都是他们瞎吹的！”莉儿被吹得小脸蛋红扑扑的。

　　“别管那么多了，我们去外面试试看不就知道了么？我也很想知道你现在到底有多么的厉害了！”琴儿拉着莉儿就往外走，二人从小就跟在拉法尔院长身边，交手不知道多少次了，不过每次都是琴儿占据上风。

　　“好呀，不过还是老规矩，你不能够用全力！”

　　“呸！你都是五级大魔法师了，我还只不过是个小小的四级魔法师，应该换过来你不要用全力才对！”琴儿撅着嘴呸到。

　　莉儿一笑，“天赐哥哥，你也一起来吧！”

　　“好啊，不过我们是去风系魔法实验场还是水系？我记得最近的应该是我们……应该是火系才对！”

　　“去实验场作什么，招蜂引蝶么？”琴儿没好气的顶了天赐一句。

　　“天赐哥哥，我和琴儿比试是不去魔法实验场的，我们都是在旁边的空地上进行的，等下爷爷会给我们布好魔法结界的！”莉儿解释到。

　　“哦！”天赐明白了。

　　“哦什么，现在有你在，难道还要让我这个老头子干活不成？”拉法尔院长怒道。

　　天赐双肩一耷拉，今天这是招谁惹谁了，两头受气！

　　来到外面的空地上，莉儿和琴儿相聚四十多米站好，天赐瞬间展开神识，无尽的火元素争先恐后的涌了过来。

　　“魔法结界！展！！”

　　瞬间四道防御魔法将莉儿和琴儿围在中间。

　　“拉法尔院长，就算我放了魔法结界，但是还有声音啊，会不会惊动别人？”天赐问道。

　　拉法尔院长瞟了一眼天赐，“这还用你提醒么？”

　　圣者双手一展，眼皮突然紧崩，以前混浊的眼睛立刻变得凌厉无比，如苍鹰如蛟龙。圣者嘴唇微动五面两百米左右长一百米高的巨大的冰墙瞬间出现缓缓上升……碰！碰！碰！碰！碰！……

　　“水晶宫！”

　　天赐目瞪口呆的看着这个巨大的冰盒……以前自己见到罗兰德五十多米长的火焰巨龙就惊为天人，但如果放到圣者的这个魔法面前，那简直就是一条小毛虫……而且圣者好像是默念咒语……难怪圣者平时要住在这么偏僻的地方，如果这个魔法在学员们面前展示，不知道会引起什么轰动。

　　“嘻嘻嘻！看呆了吧，臭小子！”琴儿爽朗的笑声伴随着魔法元素传来。

　　“院长，既然你要放这个魔法，有何必要我放魔法结界呢！”天赐气垒的说道。

　　拉法尔院长顿时气得眉毛乱跳，“你……我的水晶宫可以隔绝声音，但被魔法打中自身发出的声音就没有办法隔绝了。你以后出去不要和别人说你曾经在我们魔法学院学习过！”

　　天赐无语，还是罗兰德说的对，万事莫争低头认错！

　　“我们准备好了，琴儿站在中间，这样你们的魔法元素就平等了，开始吧！”拉法尔院长朗声说道。

　　“那我就不客气了！”琴儿取出法杖迅速完成咒语，一阵猛烈的冰雨向莉儿攻去。

　　“风之盾！”莉儿快速释放出魔法盾。

　　在以往的比试中都是莉儿主动攻击，琴儿防守。因为琴儿的魔法天赋比莉儿要高，精神力的修为也比莉儿要强，更重要得是琴儿精神力的恢复比任何人都要快，越是消耗战对琴儿越是有利。但这次不一样了，莉儿领悟了风之心声，精神力突飞猛进早已超过琴儿许多。琴儿也有自知之明，明白目前自己不是莉儿的对手，所以上来干脆一味的攻击放弃了防御。

　　在琴儿的猛烈攻击中，莉儿依然只防御不进攻，如果琴儿的精神力用完还不能破除莉儿的防御，那只能说明一件事情——琴儿输了！

　　琴儿变着魔法变着花样的攻击着，但在莉儿加强后的魔法盾面前丝毫不起作用。

　　攻击了好一会琴儿无功而返。看着已然停手的琴儿，天赐开心的笑着，看来这个死丫头精神力没了！

　　“远古冰龙！”一条近四十米的狰狞的冰龙在琴儿头顶出现。

　　“莉儿，我认输了！不过我还是想见识一下你的加强攻击魔法，你就用你最厉害的攻击魔法攻击我的冰龙吧！”琴儿爽朗的说道，丝毫没有因为失利而气恼。

　　“嗯，那我就动用魔核了！”

　　莉儿伸手握住胸前的魔核！

　　“飓风肆虐！”

　　“嗯？！”拉法尔院长眉头再次皱了起来，“飓风肆虐……六级……”

　　“呼啦拉！”

　　一道近百米高的飓风出现在莉儿面前，呼呼风声向所有在场者示威。

　　“以前是四道四十多米的飓风，没想到他们合而为一竟然可以达到百米高！”天赐心中暗暗的想到。

　　“放！”

　　两道魔法同时朝对方飞去！


第七章 舅舅

　　在高速运转中丝丝作响的飓风面前，原本高大威猛的远古冰龙似乎变得软弱无力。

　　砰！两个魔法对撞到一起。

　　如同儿童撞进了大人的怀抱一般，远古冰龙瞬间就被莉儿的飓风卷入其中。强劲的风势环绕在远古冰龙身旁，偶尔的一次接触都像是一把锋利的刀刃划过。飓风术的厉害除了它那摧枯拉朽般的气势还在于它浑那身数不尽的风刃，任何靠近的东西都会被风刃攻击粉碎……

　　飓风中间比较空旷也相对比较平静，琴儿远古冰龙此时就像一只被困住的野兽，虽然愤怒咆哮，但却无所适从不敢轻举妄动。

　　莉儿再次集中精神力，飓风突然开始变的苗条，莉儿开始控制魔法收缩了。

　　远古冰龙此时已经避无可避，只能咆哮着抵挡着。

　　呲啦啦啦……

　　千万把风刃瞬间从四面八方攻击过来，远古冰龙就像在绞肉机中的肥肉还未作出应有的抵抗就被彻底分解了……望着恐怖的飓风，无数块细小的冰粒，天赐心中也不由得打起寒颤……

　　“嗯！”拉法尔院长满意的点点头，舞动双手，“冰之奥意——凝！”

　　随着拉法尔院长的话音，巨大的飓风竟然停顿下修长的身体左右摇摆但始终不能移动。

　　“水系魔法结界么？”天赐惊讶的看着拉法尔院长。如果是火系结界天赐一定可以感知，但是水系或者土系，天赐就无从而知了。

　　“乒！乒！乒！乒！……”微弱的声音频繁响起。在天赐惊诧的目光中巨大的飓风竟然从底部开始被冻结，就像当初自己在比试台上被琴儿的冰冻术所冻结一样。

　　冰冻继续快速蔓延，几个呼吸间就已经将莉儿的飓风变成一座冰雕。

　　“啪！”冰雕散于无形，亮晶晶的冰粉碎屑随风飘舞缓缓下落，经过脸庞清凉无比。

　　魔法师们将元素实体化形成的魔法可以释放出去，也可以在对冲中耗尽，但如果靠强行中断精神力来让魔法消失这样对魔法师本身会有不好的影响。这也就是为什么当日系赛罗兰德释放出地狱火龙舞后就算昏厥也要将火龙释放出去对撞消散，而不是直接切断精神力。

　　天赐能够知道琴儿的远古冰龙并未给莉儿的飓风术造成多少消耗，飓风术还是威力十足，所以拉法尔院长才会亲自出手将之消散，而不是让莉儿自己切断精神力。但是让天赐感到意外的是，魔法也能够被冰冻么？

　　看着巨大的水晶宫，四处飘散的晶莹冰尘，神情自若两手空空的拉法尔院长，难道这就是圣者的威力么？

　　莉儿和琴儿已经走到拉法尔院长身边，琴儿更是累的气喘吁吁，莉儿倒是没有什么反应。

　　“天赐哥哥……”莉儿轻声的呼唤着发呆的天赐。

　　天赐醒悟过来脱口而出，“拉法尔院长，魔法也能够被冰冻么？”

　　“少见多怪！”琴儿哼道。

　　“怎么不能，难道你刚才在睡觉没看到么？这是水系魔法的元素奥义，可能你们现在看起来很玄妙，等你们成了魔导士自然就能够理解了！”拉法尔院长解释到。

　　“那火系魔法也可以被冰冻么？”

　　“当然可以！你们火系也同样可以燃烧冰水，我忘了叫做暴之玄奥还是吞噬奥义！如果你有兴趣可以去找维斯，他对这方面比较有研究！”

　　“暴之玄奥，吞噬奥义……”天赐心中不停的默念着。

　　“莉儿，刚才的魔法应该是六级吧，以你目前水准，竟然可以释放六级魔法真是难能可贵啊！”拉法尔院长不再理会天赐而是满意的看着莉儿。

　　“爷爷，因为靠月核我才领悟风之心声，而且精神力的增长幅度也比正常的领悟要多了很多，再加上这颗八级魔核，所以我才能释放六级魔法，不过只能释放一次。如果靠自己就完全不行了！”莉儿老老实实的交代到。

　　“我想也是，月核的效果还真是奇妙啊！”拉法尔院长更是开心的笑了，丝毫不记的自己当初大发雷霆的事情。

　　“哼，太不公平了！大陆上怎么没有水核？要是有我也去弄一个，再让爷爷去给我杀几个九级魔核回来，我现在说不定就可以释放七级魔法了！”琴儿撅着撩人的小嘴嘟囔着。

　　天赐大汗，一只受伤的八级魔兽几乎将人家佣兵团全灭，九级魔兽那更是什么概念……还几个……

　　而拉法尔院长还有莉儿倒不以为意的笑道，“琴儿，怨恼也没有用！就算世间有水核我也不会让你用的，你和莉儿不同，你的水系魔法天赋很强土系也不错，你和罗兰德是我们帝国学院最有可能成为大魔导师的人。所以你就踏踏实实的练吧！”

　　莉儿也挽着琴儿的胳膊，“是啊，你可是我们帝国学院女子的骄傲，我们还指望你能够打败罗兰德为我们女子争光呢！”

　　琴儿一撅嘴，“别再提那个死变态，一提我就生气。莉儿你不知道，这一年来我每次找他比试，他要么就推托要么就三心二意，有一次竟然只放了一个火盾就认输，气死人了！”

　　“你不会是每个月末去找他比试的吧？”天赐试探的问道。

　　“你怎么知道？”琴儿惊讶道。

　　“哈哈哈！这还用问么！是人都知道罗兰德每到月末就神不守慑，你还偏偏这个时候去找他！”天赐笑道，这回就连莉儿也跟着笑了起来。

　　“什么叫做是人都知道，我就不知道！”琴儿不满的说道。

　　“是人都知道的意思就是说，不知道的不是人……”天赐脱口而出。

　　“你……”琴儿立刻反应过来，气的两腮鼓鼓的，取出法杖瞬间完成魔法向天赐攻击过去。

　　等琴儿出完了气，天赐才收回结界。

　　拉法尔院长还是那幅悠闲看戏的神情，“莉儿，照你这么说你是没有可能打败那四位大魔法师的，那你们在铁矿一战又是怎么回事？”

　　莉儿为难的看着天赐，天赐此时断不敢在拉法尔院长面前撒谎，“莉儿，你就释放一个魔法风刃给拉法尔院长看看，让拉法尔院长指导指导！”

　　莉儿很为难，虽然经过这么久的练习了，可还是没有一点进步，但天赐都说了只好硬着头皮释放出一道风刃。

　　“呲！！！”薄如纸的风刃颤抖着空间，振荡着空气。

　　虽然只有一道，但其散发出得气势就连琴儿都觉得胆战心寒。拉法尔院长更是紧眯双眼。

　　随着精神力的释放，这道风刃以超过正常风刃一倍以上的速度飞向高空。

　　“噗哧！”细薄的风刃在水晶宫顶划出一道细缝，穿体而出……

　　“啊！”琴儿忍不住惊呼到，“过去了……竟然过去了！”

　　拉法尔院长神情凝重严肃的问道，“莉儿，你是什么时候领悟到风系形之玄奥的？”

　　“形之玄奥？”天赐和莉儿瞪大了眼睛。

　　拉法尔院长看着二人毫无隐瞒的表情，“你们不知道么？如果我看的没错，刚才莉儿所发出的魔法，带有形之玄奥，否则不可能穿透我这水晶宫，难怪他们四个会败……就连我都还没有领悟到形之玄奥！”

　　“天赐哥哥，原来你所说的改变形态就是形之玄奥！”莉儿顿时开心不已，以前还担心自己走错路，现在可以彻底放心得去修练了，“爷爷，其实这个形之玄奥我并没有领悟，只是天赐哥哥给我指出过修练的方向，我到现在也只释放成功过两次。”

　　“这个臭小子也能给你指导修练方向？他也了解风系么？”琴儿不解的问道。

　　“你们不知道，天赐哥哥现在的风系天赋比我还要强！”莉儿说道。

　　拉法尔院长和琴儿大惊，莉儿的风系天赋可以说是天下无双了，天赐怎么可能比她强？但是莉儿从来不说假话的。

　　“天赐，把手伸出来！”拉法尔院长命令到，同时取出水晶测试球。

　　天赐此时也很想知道自己的天赋到底如何。按住水晶球微闭双目，神识迅速展开，神识之内数不尽的火红的火元素，青光风元素纷纷涌来……

　　过了片刻还是没有动静，天赐才慢慢的睁开眼睛。

　　水晶球黯淡无光。

　　“怎么会这样？”天赐忍不住惊呼到。

　　“是啊，怎么会这样！！”拉法尔三人同时喃喃到，木呆呆的看着水晶球。

　　天赐顺着三人目光看去，水晶球内部竟然——碎裂了！

　　回到公爵府天赐终于松了一口气，还好自己已经年满二十岁了，到了毕业的年龄，想留都留不下来，而莉儿则被拉法尔院长留在了学院内。

　　晚上，凯特公爵办完公务回到府上，知道天赐已经回来了，顾不得休息马上派人将天赐还有晨雾和格鲁叫到了自己的书房中。

　　一年没见，魔法灯下的凯特公爵似乎又苍老了不少。

　　“外公！”天赐恭恭敬敬的向凯特行礼。

　　晨雾和格鲁也分别向前走近一步深深的行礼，“西北行省盐化城领主天赐伯爵大人亲卫团团长（副团长），晨雾（格鲁）见过凯特公爵大人！”

　　凯特公爵看着三人良久，“起来吧，在自己家里就不必多礼了！”

　　天赐坐到旁边的椅子上，晨雾和格鲁抬起头看着眼前这位风烛残年，两鬓斑白的老者，这位就是权倾帝国数十年的帝国政务大臣凯特公爵。

　　“这位就是晨雾吧，年纪轻轻心智过人难得，难得啊！那这位就是格鲁吧，你的战绩我也多有耳闻。这一年来真的是辛苦你们了！都坐下吧！”凯特公爵慈祥的说道。

　　晨雾和格鲁顿时受宠若惊，不知所措。

　　“外公叫你们坐，你们就坐吧！”

　　晨雾和格鲁这才战战兢兢的坐到了天赐下首。

　　“你们在西北的所作所为我都清楚了，总的来说做的还算不错。能在这么短的时间内把西北这个龙蛇混杂的地方安定下来陛下和我都感到十分意外，也十分满意。通过这一年的磨练，天赐你也成长了不少！”

　　“外公，能作到现在的程度还要多靠晨雾和格鲁的帮助，还有克拉克先生，如果不是他们恐怕我现在已经把盐化城弄成了一锅粥了！”天赐谦虚的说道。

　　“这个我知道，我也相信！”凯特公爵站起来，慢慢的走到天赐身后两只干枯的手拍在天赐的肩膀上，“我虽然和你接触的时间不长，但我也知道你为人正直胸怀坦荡无欲无求，你的天赋在魔法武技上，而不是官场上的繁琐褥杂和勾心斗角。但这也并不是说你就不适合为官！相反俗话说的好，一个篱笆三个桩，一个强者三个帮。真正成大事者并非样样精通不可，而是能够做到知人善用，这一点上你就做的就非常好！格鲁劫持你在先，晨雾的西北狼得罪你在后，你都能不记前嫌委以重任，就凭这一点你就足以官至总督替陛下饲牧一方了。”

　　“外公，你的意思是陛下会让我成为西北总督？我听说帝国有个不成文的规矩，凡是成为总督之前都会是行省首府的领主。如今我已经是盐化城的领主了，那下一步……”

　　听到天赐就可能成为西北总督，晨雾和格鲁更是开心不已。

　　“呵呵！我想不会的！”凯特公爵走回座位。

　　“为什么？”天赐追问道，“外公不是说我可以么？而且如果让别人作的话，那盐化城是不是要让我让给别人？”

　　“呵呵，等到明天你就自然会知道了！”

　　“明天？”

　　“嗯，明天下午陛下要亲自在御花园单独召见你，我今天也是专门通知你的。也好让你提前做好准备！至于你的二位团长是留在府内休息还是？”

　　“外公，他们比较喜欢自在，我已经在凤凰酒家为他们订了两间上好的客房让他们这段时间居住！”天赐回答道。

　　“这样也好！”

　　接下来凯特公爵又和天赐三人聊了一会西北的具体情况后才准备告退离开。

　　“天赐！”凯特公爵突然叫住，“你今年已经二十岁了吧，尼罗也已经有十八岁了，你们都还没有回过凯特的家族封地吧！”

　　“嗯！”天赐点点头。

　　“过些时间等圣者大寿后，你和尼罗就去一次吧！”

　　天赐刚想问但看到凯特公爵摆摆手后，继续离开了。

　　第二天天气晴朗，凯特公爵早早就离开公爵府前往皇宫面奏国事去了。

　　天赐在宁圆自己的房间里站的笔直，一身崭新的华装贵服。珍仔细的帮着天赐检查衣装，“见陛下的时候你一定要小心说话，该说的说不该说得就别说，要知道祸从口出，特别还是在陛下面前。”

　　“嗯，我知道了妈妈！”

　　“哎！当年你舅舅还像你这么大的时候也被陛下亲自召见过，还跟随在陛下身边一个月，可谁能够想到……”说着珍眼角泛起了晶莹的泪花。

　　“妈妈，你们好像从来没有和我们提起到舅舅，他到底是什么个怎么样的人呢？”天赐好奇的问道。

　　珍取出手绢擦拭着眼角的泪水，拉着天赐坐在床边，“你们的舅舅叫做亚尔·凯特！我们平时不提，那是因为你舅舅是你外公的痛！你们根本想不到为了培养你们的舅舅，你们外公花费了多少心血精力。现在你们外公也老了，我们不想让他伤心才绝口不提的！”

　　“那你就告诉我吧，我绝不在外面提！”

　　珍叹了一口气后回忆到，“父亲除了母亲外还曾经娶过一位偏妻，我和哥哥都是母亲亲生的哥哥比我大十岁，而姐姐妮则是那位偏妻所生。也许是因为一母所出吧，我和哥哥从小感情就特别好，但和姐姐妮就很生疏。哥哥从小天资异柄，过目不忘，七岁时就开始遍读大陆通史。因为哥哥太过于特殊，所以并没有送到帝国学院去。父亲当时虽然权倾一时，但却没有足够的时间亲自教导哥哥，于是从大陆上的四个帝国花重金请了不同的人给哥哥讲学，到了晚上回来还要亲自再考察。等哥哥到了十四岁的时候就能跟随父亲处理帝国政要，而且丝毫不逊于父亲，他的政见新颖独特多次受到父亲的采纳。而到了十八岁的时候，哥哥更是独自回到我们凯特家族的封地祭祖洗礼，并用雷霆手段将当时不满的几个分支或者打压或者直接铲除，从那时起哥哥一夜之间名动帝国，‘神奇亚尔’之名更是路人皆知。哥哥虽然很忙碌，但还是坚持每天抽出一个时辰来教我读书认字，教我明理做人。你和尼罗以前和我学的那些，都是哥哥曾经教过我的！”

　　说到这里，珍已经开始哽咽了，泪珠如同断了线的珠子，嘀哒，嘀哒的掉落下来。

　　“妈妈！”

　　“我没事，我只是想念哥哥了！”珍擦干泪水，“除了文治外哥哥的斗气天赋也很是了得。在哥哥十七岁的时候就已经晋级为四级剑士了。虽然哥哥没有去过帝国学院学习但是剑士系系长见到哥哥后也曾断言哥哥日后必定能够成为大剑师！还说如果哥哥当初进入帝国学院，他一定会亲自收哥哥为徒。”

　　“等哥哥十八岁祭祖洗礼回来后就一直跟在父亲身边，从首都最小的门隶官开始作起，一步一步的往上升。哥哥经历过官场所有级节，和京城官员们都有着良好的关系，通过二十多年的辛苦努力，哥哥才到了仅次于父亲的政务副使的职位，父亲更是将所有事情都交给哥哥去处理。”

　　“当初安瑞来到首都的时候，哥哥正好不在首都外出巡视……如果哥哥在，断不会让父亲逼我……但是我那想到……我竟然再也见不到哥哥了……呜……”

　　珍再也忍不住了，双手捂面痛哭起来，泪水打湿了床单。

　　“哥哥……妹妹想你……真的好想你……”


第八章 召见

　　长久被封存的悲伤一旦打开就如同开闸的洪水不可收拾。珍一直哭到中午才停了下来，回到自己的房间内休息去了。天赐见到珍没事才放心的坐上凯特公爵府的马车，向皇宫出发。

　　来到宫廷门口，所有侍卫都认识凯特公爵府的马车，简单询问了一下，就将天赐放了进去。天赐随着一名内侍绕着内墙行走了大半天才来到一处花园内，里面青草芳芳百花争奇斗艳，垂柳湖泊相应成景，假山凉亭遥相呼应。内侍将天赐带入到凉亭内，石桌上摆满了糕点水果。

　　“你在这里等着，陛下晚点就来！”说完内侍急匆匆的走向门口，老老实实的站好。

　　天赐坐在石椅上安静的等待着，等了片刻后还是没有人来，神识之下所有侍者，守卫都站的笔直就算没有人经过也都不敢有丝毫马虎。

　　反正没有人，天赐干脆盘腿坐在地上，继续感受着风元素！

　　天赐从小就被认定为没有天赋，但自己从小也倔强的和命运作斗争，刻苦的练习着柔拳使自己变得更强。在雅斯特的铁匠铺中，自己无心中感应到了火元素并在火灾中首次突破从而操纵了火元素，使自己拥有了魔法天赋。在西北自己同样无意之间发现并掌控了风元素。而且在铁矿之战中验证了自己对魔法元素的掌控能力凌驾在大魔法师之上。

　　但是为什么自己至今还是不能做到魔法实体化呢？自己的火系天赋无人能敌，风系天赋更是超越莉儿，可就是不能释放出来。这种感觉就像是个水坝里积满了水就是不开闸。

　　控制着身边无尽的风元素，天赐轻轻咏唱着风系一级攻击魔法咒语。

　　没有反映！

　　二级防御魔法……

　　还是没有任何反映！！

　　天赐顿时觉得胸闷无比，老天啊，既然你不让我释放魔法又何必给我这么高的天赋！既然你给了我天赋，那为什么又不让我释放魔法？为什么！！

　　“砰！”天赐一拳狠狠的砸在了草地上，泥土顿时溅起了不少。

　　“大胆，竟然敢冒犯陛下！”突然一声尖锐的声音传来。

　　天赐大惊，忙睁开眼睛，只见陛下一身白色便装，正坐在自己旁边看书，而自己的那一拳将泥土打起溅了陛下一身。后面侍侯的内侍吓的魂飞魄散，吼了天赐一句慌忙帮陛下清理衣服。

　　国王陛下放下书，站了起身来，任由内侍清理身上的泥土。

　　“陛下，请赎罪，我实在不知道你在身边！”天赐连忙站起来向陛下行礼。

　　“泥土而已，又不是刀枪。我也很久没有闻到这种泥土的味道了！”陛下示意天赐起来，对内侍说道，“这里不用你服侍了，你出去吧！”

　　“是，陛下！”内侍不敢罗嗦，低着头退了出去，走之前还不忘瞟一下天赐，这个伯爵到底凭什么竟然能让陛下在旁边等上半个时辰！

　　“刚才怎么了？好像很生气啊！”陛下重新坐好，示意天赐坐到自己的旁边。

　　天赐受宠若惊，坐到了陛下左手边，“回陛下，我刚才只不过是魔法修练有点阻碍，心里堵的很所以才鲁莽举动冒犯了陛下！”

　　“应该是风系魔法吧，我刚才听到你咏唱魔法咒语了！你知不知道没有我的准许是没有人敢在我的面前咏唱咒语的！”

　　天赐大惊正要站起来谢罪，被陛下一把按在肩头和蔼的说道，“我知道你是无心的，我不会怪罪你的！现在你的心情好点了么？”

　　天赐点点头，仔细的打量着这位帝国最高权利统治者。古稀的老者，头发早已花白，脸上也已经布满了皱纹，但唯独那双眼睛还是那么的锐利仿佛能够看穿一切。这位帝国最有权势的人此刻就像位慈祥的长辈在和自己的晚辈聊天。

　　“知道我为什么叫你来么？”

　　“我想陛下应该是想要询问西北行省的情况吧！”天赐回答道。

　　“哈哈哈！如果是这样我就会今天早上在议事堂传你，而不是像现在穿着便装在这幽静的御花园中。所以你也可以放松就像在自己家里一样！”

　　天赐摇摇头，“那我就不知道了！”

　　“我今天就是想认识一下你，和你聊聊天。我和你外公凯特亲如兄弟患难与共，我看到你就像看到了自己的外孙一样。如果不是当年的那场叛乱，我恐怕也早就子孙满堂了！”

　　天赐受宠若惊不知道说什么好。

　　“你还是有些约束，那我们就先聊聊你西北的事情吧！那把那里的情况和我说一下！”

　　天赐丝毫不敢隐瞒一五一十的说了出来，就连自己因为一时心动惹起了教争也都老老实实的坦白了。

　　陛下听完后满意的点点头，“不错！你作的比我想象中的要好的多！我当初放你去西北，还以为你至少要三年的时间才能平息那里你争我夺的局面，没想到你才用了一年的时间，真是让我感到意外！”

　　天赐听后心中一震，果然就像晨雾所说的，陛下真的是这个意思！

　　“但是陛下，现在还有风雪神教没有解决，而且还因为我的过错，将一个帝国的盐矿分给了他们！”

　　“你是说天泪湖吧，一个小小的盐矿而已。至于那个风雪神教，只要他们不要太过分留着就留着吧。还有西北狼他们现在名义上还是土匪吧，我改天让你外公下道旨意，将他们收为西北特殊防御军，他们喜欢平凉四城，就交给他们吧。”

　　天赐大喜，连忙拜谢陛下。

　　“陛下，现在西北行省幅员辽阔却没有真正的总督，管理上很是混乱，而我也只能管理五百里以内，所以我希望陛下能早日任命西北行省总督！”天赐建议道。

　　“任命？难道你想做这个总督了？”

　　“不是，我并不是想要做这个总督，我只是觉得……”

　　“不用解释了，我知道你的意思！你说的也有道理，这样吧，我就暂时任命你的那个幕僚克拉克作为代理总督，暂时负责西北行省如何？”

　　“嗯！”天赐点点头，看着一脸和气的陛下大胆的问了一句，“陛下，你为什么不直接任命总督呢？”

　　“任命总督，克拉克么？他没有这个资格！任命别人我又不放心。你倒是一个最合适人选，不过我想你外公也不会同意的，而且我也不愿意你一辈子呆在西北！那里是一个练兵的地方，你进去练练就行了，没必要扎根。再说西北行省反正没有总督几十年了，就这么着吧！”

　　天赐心中暗道，外公昨天说的还真是准啊！

　　“天赐，这首都之中大大小小官位成百上千，你看你喜欢那个？”

　　天赐大寒，世上不知道多少人搜肠刮肚的想要进入官场，有些人甚至倾家荡产也要为官。而今天陛下竟然像是个摆地摊的，将官位拿出来让天赐挑！

　　“陛下，其实我并不是一个做官的料，如果可以的话，我想作个普普通通的小贵族就好了！”天赐诚恳的说道。

　　“呵呵！”陛下开心的笑了，笑的是那么的慈祥，“普普通通的小贵族？看来你的志向还真的是不小啊！哈哈哈！我的官位就着么没价值么？”

　　天赐大窘，无言以对！

　　“天赐啊，其实做官就像做人，最重要的就是心正品端。如果只是小用那只要看看政绩能力即可，但如果要大用，非人品端正者不可！你在西北的所作所为，让我看到了一个可堪大用之才！不过你才回来，我就暂时如你所愿。在你在成亲以前你就做一个普普通通的小贵族吧！”

　　天赐大喜，“谢谢陛下！”

　　“不过天赐，有些事情是躲不掉的。等到他们落到你的头上，你千万别想着躲开，这样只会伤到你自己，你要举起勇敢的拳头将他们接住，然后狠狠的砸在地上！明白么？”

　　“我明白！”

　　“明白就好，这些时间就算是给你放假吧，再说我也没想好给你什么官位！”

　　陛下慢慢站起来，“哎呀！人老了，坐了这么一会就累了！天赐，你扶我在这御花园走走吧，等下再陪我吃顿饭，我已经很久没找人聊天了，你就累一下，陪陪我这个老头子吧！”

　　天赐连忙走上前扶着陛下的左臂，慢慢的走在草地上。

　　“天赐，你觉得我这三个儿子如何？”

　　天赐为难得说道，“陛下，你这不是为难我么，他们都是王子，我怎么能……”

　　“那你就当帮一个老人说道说道他的儿子，而不是替国王陛下评价他的王子！”

　　“这样啊，那我就说说自己看吧……”

　　不少侍者守卫都惊讶的发现，有位少年竟然敢趴在国王陛下的耳边嘀咕着，而国王陛下也时不时的开怀大笑着……

　　离开了皇宫，天赐并没有立刻回公爵府，而是前往军部。军部不像处理政务的安天府距离皇宫很近，军部虽然也在内层不过比较偏僻。

　　天赐耳边不停的回想着陛下用餐时所说过的话。

　　“天赐，听说你曾在雅斯特跟随着麦克工匠学习过铸造对么？你师父已经来到首都了，就在军部的铸造司中和其他工匠一起研究铸造之道。”

　　天赐心中暗喜，麦克师父果然来了首都，那阿银也一定跟来了！虽然师父经常打骂自己，但师父对自己的好，自己终身难忘！

　　“呲！”马车刹车声。

　　“大少爷，我们到了军部了！”车夫掀开帘子说道。

　　天赐直接跳下马车，朝军部的大门跑去！

　　“站住！这是军部，你是什么人，竟然敢擅闯军部，不要命了么？”

　　“我是凯特公爵府的天赐伯爵，我想找麦克工匠！”天赐朗声说道，对付门卫，凯特的称号还是相当管用的。

　　门口的侍卫们大骇，连忙和声悦色到，“麦克工匠和其他四位工匠半个月前就在铸器阁中参加芬奇兰大师的训练。”

　　“铸器阁在那里？”

　　“就在旁边的院子里！”侍卫指着不远处的一个别院，“不过他们一般都会持续一个月左右，而且中间是不让别人打扰的！”

　　天赐心中的热情一下熄灭了。自己也是铁匠，当然也会知道芬奇兰大师的训练对他们来说是多么的重要。天赐走到别院旁边，神识瞬间散开，只见别院中间芬奇兰大师正在聚精会神的打造着一块精铁，一边打造一边和下面的人讲解。在大师四周站着十三位人，其中一位就是麦克工匠，他旁边还有四位年纪相仿的人都在目不转睛的看着芬奇兰大师。在他们五人旁边还有八位年轻人，阿银就在其中。几年没见阿银长高了一些，身体也壮实了，特别是赤裸着的两个胳膊，肌肉已经清晰可见。

　　“大少爷，我们还是先回府吧！这些工匠不到结束是不会出来的！”车夫小心的说道。

　　“嗯，你说的对，我们先回去吧！”天赐收回神识，坐进马车。

　　回到公爵府，天色已经渐晚，和外公母亲汇报了一下，便独自休息去了！

　　第二天清早，天赐才锻炼完莉儿就已经来到了公爵府。

　　“天赐哥哥，我爷爷叫你去学院继续学习！”

　　“去学院继续学习？我都已经到了二十岁了，怎么算也该是毕业的时候了怎么还叫我去？”天赐不满的说道。

　　莉儿没好气的看着天赐这副懒洋洋的样子，“超过二十岁就不能在学院学习了么？我爷爷已经同意让你进入到学府学习，我也要进入学府学习了！”

　　“学府？那可是向大魔法师冲刺的地方，最少也要四级水准。但你看看我连一个火球术都释放不出来，怎么有资格进入到学府啊！”

　　“天赐哥哥，你忘了那只火狐狸了么？”莉儿悄悄的提醒到。

　　天赐恍然大悟，“你没有告诉你爷爷真相啊！”

　　莉儿摇摇头，“我没敢说，但是爷爷说你很强也很怪。你现在虽然平时不释放魔法，那是因为你还没有找对方法，找对路径。如果有一天你能突破这层，爷爷说你会比洪水猛兽还要可怕！”

　　天赐噘噘嘴，圣者怎么用这个次来形容自己。

　　“而且我告诉你，你们火系的维斯魔导士也是火风双天赋，和你一样，所以爷爷叫你跟着维斯魔导士好好学习。忘了告诉你，罗兰德也是火风双天赋的，你们三个好像啊！嘻嘻！”

　　天赐眼睛一转，虽然不能马上解决自己的问题，但是多听一点也是好的。

　　帝国学院还是依旧，每天学员们都正常的上下学堂。魔法实验场也有不少的学员们一遍遍的释放着魔法。武技学院则传来阵阵吼声。

　　天赐来到熟悉的主楼，四楼第一个房间就是火系系长维斯的办公室。推门进去，维斯魔导士和罗兰德早已等着天赐的到来。

　　“系长早啊！”天赐笑着打个招呼。

　　看着这位原先的首席，维斯魔导士心里很不是滋味。这位给火系带来荣耀也带来无限耻辱的人。

　　“坐吧，我听拉法尔院长说你也是火系和风系两种天赋，这和我于罗兰德相同，以后你就跟着我们一起练习吧！”维斯魔导士站了起来，“我们正准备去魔法实验场，你跟我们一起来吧！”

　　天赐默默的跟在后面。

　　“天赐，别这么紧张。其实成为学士和学员区别并不大，只不过是有了专门的师父教导，和专门的突破方向而已，其他方面并没有区别。我现在还是住在别墅里！”罗兰德落后几步和天赐并排走着。

　　“你们没有专门的住宿么？”

　　“没有！”

　　“那你们怎么住？住别墅么？我们火系除了十席的别墅外好像没有多少多余的别墅吧，每年虽然晋级的人不多，但这么多年总会有不少吧，他们都在那里住？”天赐奇怪的问道。

　　“呵呵，看来你对我们魔法学院还真的是……”罗兰德无奈的摇摇头，“我们火系每年都有人晋级到学士。而我们这些学士们每个人都会有自己的老师，我们都在老师的指导下修炼。不过和学员们的训练又不相同，学员们需要呆在学院中冥想修练，而学士们却不用。”

　　“那你们怎么修炼？”

　　“一般前几年我们的任务就是领悟火焰之心。等领悟了，老师给我们指引以后修练的方向，接下来就要靠我们自己去修练了。不过很多学士都选择离开帝国学院，到外面去磨练。只有在实践的战斗中才能提升最快！所以大部分的学士们都会选择加入到佣兵团，第一可以加速训练，第二可以增长见识，第三还可以赚取紫金币！而佣兵团也同样都很欢迎外出训练的学士们。”

　　“哦，难怪我在学院这么久了，除了给我们上课的大魔法师外都没怎么见到过几位，原来他们都已经出去了！”

　　“嗯，只有当他们有所困惑或者突破的时候才回来帝国学院找各自的老师，一般很少回来。原来我们住的别墅都是为学士们准备的，但后来学士们都外出了，成片的别墅也就空出来了，所以学院方面才会将他们作为奖励，奖励给十席们居住，相当于提前交给学士们居住！”

　　“嗯，我明白了！”天赐点点头，难怪十席会有别墅住！看来是捡了学士们不在的大便宜！

　　“好了，我们到了！”不知不觉当中，三人来到了火系魔法实验场。


第九章 会诊

　　这个时间段学员们基本上都还在学堂内上课，只有个别的几个人在魔法实验场试验着自己的魔法，见到了维斯系长和罗兰德后都纷纷让开。

　　咦？那不是我们失踪了的前首席么？

　　三人来到魔法实验场的最里面。

　　“我现在知道你们两都已经是领悟了火焰之心的人，可以说你们都已经是五级大魔法师了。你们也都清楚大陆上对魔法的分级，除了五级和七级外，其他级别都有初级，中级和颠峰之分。五级只需要领悟元素之心就能自动晋级，同样七级只要领悟了一种元素规律也能自动晋级。而到了五级和七级只要能够加强魔法威力或者创造出属于自己的魔法，那么就能晋级六级和八级。所以可以这么说，五级和七级只是一个过渡期，并没有什么特殊的。”

　　天赐和罗兰德同时点点头。虽然说五级和七级是一道坎，但是如果迈过了这道坎，那停留在这道坎上的时间都不会很长。

　　“罗兰德早在两年前的系赛上就已经领悟了火焰之心，通过这两年的刻苦努力，罗兰德已经快要晋级到了六级大魔法师！”

　　“真的么？”天赐惊喜到，“你现在能够随意释放那个地狱火龙舞了么？”

　　罗兰德憨憨一笑，“还没有呢！如果只是三条火龙我完全可以，但是如果四条，还是有点勉强。”

　　“三条就不算是加强了么？”

　　“嗯，大陆魔法工会对加强的定义是普通魔法攻击的破坏力超过十倍，而逆天的魔法威力超过四倍！防御魔法的防御力和防御面积也都要超过十倍才行！”罗兰德回答道。这些不用说也知道的常识，眼前这位魔法天才肯定是不知道的。

　　“那莉儿岂不是做到了？我记得她的飓风肆虐可以释放出四条飓风！”天赐得意的说道。

　　罗兰德一愣，虽然外面早就传说莉儿如何如何打败了四位六级大魔法师，但罗兰德始终不信，今天从天赐口中这么一说，难道关于莉儿的传言是真的？

　　“徒手么？魔法工会的规定可是徒手，手杖都不许带，根别说魔核了！”维斯魔导士补充道。

　　“哦！那倒不是，如果不靠装备，莉儿是发不出来得！”

　　“好了别说别人了，天赐现在你也知道了罗兰德的实力，那你的实力如何？上次那个魔法我当时不好直说，威力虽然还弱点，但魔法级别应该不低于六级吧！”维斯魔导士询问道。

　　“那个……”天赐狠狠心，反正纸包不住火，“其实系长，我到现在还是不能释放魔法！”

　　“什么！！”维斯魔导士和罗兰德都惊讶的目瞪口呆。

　　“那你……那你那天是怎么释放魔法的？”维斯魔导士指着天赐问道。

　　“我……我其实当时是把羽儿藏进了我得袖子中，羽儿不是我的宠物，它是我的魔兽，它现在有五级魔兽的实力！那天的魔法就是羽儿释放的！”天赐老老实实的回答道。

　　“哼！我就说当时那个魔法怎么那么怪异就连我们两个系长都无法归类，原来是你做的好事！”维斯魔导士此时气的脸红脖子粗，说话中都已经开始带着些许咆哮，“我们还纳闷，为什么你不用念咒，原来你玩的这一手，漂亮啊！天赐，你玩的可真漂亮，你把我们都给耍了！”

　　“系长，我不是故意要……”

　　“哼！”维斯魔导士一甩长袖，根本不听天赐的解释转身就走。

　　罗兰德也无奈的看着天赐，“天赐啊，你这次做的可真的是有点过分！当初就算是你被开除，也不过是个人的事情。但你这么一弄，颜面扫地的是我们整个火系。如果你是真的那倒也罢了，可你偏偏投机取巧……”

　　“可是当时我也是不想就这么窝囊的被赶走！”

　　罗兰德叹口气，“你的想法我明白。但是师父常对我说，个人的得失是无法和集体的荣誉相提媲美的。而且的确是你违反校纪在先！”

　　天赐心中不由的触动，当初格鲁也是这么说的才会把团长之位拱手相让。可惜自己当初太过于冲动，做事不曾深思熟虑，才会酿成大错。

　　“现在怎么办？我想去和维斯魔导士认错，然后再去和拉法尔院长坦白！”天赐忽然觉得很是内疚。

　　“嗯，有错敢认，这才是好样的！我陪你一起去！”罗兰德说完，和天赐一前一后朝主楼走去。

　　上到四楼，维斯魔导士的大门是关着的，怎么敲也没有人开。天赐散开神识，里面没有一个人。“维斯魔导士不在，我们先去找拉法尔院长吧！”

　　拉法尔院长的阁楼在学院最偏的地方。

　　刚走进阁楼就听到里面传来争吵声。

　　“这能怪谁，我当初把他交给你的时候是怎么和你说的，你自己又是怎么做的？”拉法尔院长的指责声传了出来。

　　“院长，我……”

　　“你什么，你有没有亲自教过他一天？你有没有过问过他的情况，他的进展？你没有！你只会让他自生自灭，要是你能对他有罗兰德的四分之一，也不会有今天这样的事情发生！”

　　沉默了！

　　“你们两个都给我进来，躲着偷听很有意思么？”拉法尔院长怒道。

　　天赐和罗兰德连忙跑出来，站到书房内。维斯魔导士已经站在前方，低着头听拉法尔院长训示。

　　“院长，我这次来是想向你坦白，然后向维斯系长道歉。上次的事情我错了！”天赐很真诚的说道，同时向维斯魔导士深深的行礼道歉。

　　“不用道歉了，这件事情你们两个都有错！”拉法尔院长心情稍微恢复了一点，“不过这样也好，你们火系平平淡淡的数十年了，是要给你们一点刺激一点侮辱了，否则你们永远不知道长进。维斯，你记住，荣誉都是靠自己去争取的！”

　　“是，院长！”维斯魔导士恭敬的回答道。

　　“这件事情就这么算了，你们谁都不欠谁的了。至于天赐的问题，我现在已经有所了解了。这个问题我们以前都没有碰到过，所以我要仔细斟酌一下。过两天维斯，你和他们四个都到我这里来一下，魔法工会的那两个老头回来了，我们是该探讨一下魔法的问题了，顺便解决一下天赐的问题！”

　　“是！院长！”

　　“罗兰德，你现在也可以说是我的准接班人了。以后这种高级别的聚会你也都可以来参加了！”

　　“是！院长！”

　　三人走出拉法尔院长的阁楼，天赐心中不安，再次向维斯魔导士道歉。

　　“不用道歉了，这件事我也有责任，是我对你关心的不够！还是院长说得对，我作系长这么多年太平淡了，是该刺激一下了！”维斯魔导士坦言到，虽然被拉法尔院长训斥了一顿，但心中的疙瘩也解开了，顿时觉得天地宽敞了不少。

　　“罗兰德，你这两天陪天赐四处走走吧，我要回主楼去制定个让我们火系重回荣耀的计划！”

　　利用空闲的两天，天赐专门去看了尼罗一趟，还有米凯奇米凯历兄弟两。顿德年满二十早已回家争取他的贵族爵位继承权去了，天赋弱寝因为住的人太少，干脆被管楼的人员以集中好管理为由将米凯奇米凯历兄弟二人赶到了别的寝室去住。原来的寝室腾空出来留给新来的人住。

　　也就是说当年的天赋弱寝……不存在了！

　　见到天赐后兄弟二人都十分激动。米凯奇也在三个月前突破到三级魔法师了，而米凯历进步飞速仗着罗兰德的心得和平日的刻苦努力硬是突破到了三级中期距离三级颠峰只有一步之遥。知道兄弟二人都快要毕业了，按照他们当初的设想，毕业后去做几年的佣兵。天赐专门为二兄弟写了一封推荐信，有贵族的推荐和担保，兄弟二人足以去一个好一点的佣兵团，如果去西北盐化城内的佣兵工会，更可以说是得风得水了！

　　叫上火系熟悉的前十席们，天赐在凤凰酒楼和他们共同庆祝一番。

　　前任首席兰溪儿脾气依然火爆，紧盯着天赐肩头的羽儿，双眼直冒火光，要不是罗兰德偷偷告诉兰溪儿，羽儿是五级魔兽，恐怕现在兰溪儿早就出手了！

　　在帝国学院内悠闲了两天，一直到第三天，天赐和罗兰德才来到拉法尔院长的阁楼前。

　　走进阁楼，一直来到会客厅。

　　平时拉法尔院长很少到会客厅，见人都是在书房内。但是今天来的人比较多而且身份也都比较特殊，所以拉法尔院长才会在会客厅内接见。

　　等众人坐好后，天赐和罗兰德才坐到了最下方！

　　天赐环顾了一下，大部分都认识，火系系长维斯魔导士，水系副系长克斯里魔导士，风系系长迪通斯魔导士，土系系长萨乌斯魔导士，暗系系长威诺魔导士。另外还有两名年纪和众系长们相仿的陌生人，通过衣着只能看出一个是水系的，一个是光系的。他们能和众位系长平起平坐，那么魔法级别也一定不会低于八级。

　　“天赐，这位是布斯特水系魔导士，这位是特兰克斯光系魔导士，他们都是我们威尔斯帝国的杰出魔导士，目前他们二位也都是我威尔斯帝国常驻魔法工会的代表，每十年回来才一次！”拉法尔院长介绍到。

　　天赐连忙起身行礼。罗兰德显然早已认识，向二位点头示意。

　　“呵呵！我们虽然不在首都，但也早就听说了我们威尔斯出了两位魔法天才，还都是火系的！维斯，你可真走运！”布斯特水系魔导士哈哈笑着说道。

　　“嗯，能在二十岁之前使用魔法结界，除了拉法尔院长外，我们在坐的七个老头子恐怕没有一个人能够做到吧！真是后生可畏啊！”特兰克斯光系魔导士也不由得赞叹到。

　　“好了！我这此叫大家前来，一来呢乘着布斯特和特兰克斯回来的机会大家交流一下心得，二来呢我也想请众位和我一起研究一下天赐的问题。天赐，你就把自己的问题和大家说一下吧！”拉法尔院长说道。

　　天赐站起来，“我的问题很简单，就是无法做到元素实体化！”

　　“哦！！”众位魔导士纷纷相互对视。

　　“我们是靠冥想来感应到魔法元素的，然后通过精神力来聚集，在精神力的控制下配合着咒语的激化从而实现了元素实体化，形成了所谓的魔法！你说你不能元素实体化，那只有两个可能，第一你的咒语错了，第二你的精神力不够！”布斯特水系魔导士首先发言。

　　“简单的咒语在大陆上流传甚久，而且这里还是魔法学院，咒语根本就不太可能会出错！这点可以排除！那剩下的就是精神力不足的问题，但我想问一下，一个可是靠魔法结界耗干四级魔法师全力进攻的人，又有谁敢说他的精神力不足呢？”维斯魔导士立刻否决了布斯特水系魔导士的推测。

　　“不错，维斯说得不错！天赐的精神力有目共睹，当日我们都亲自观看了那场比赛！”

　　天赐心头一惊，当日和奥利马比赛中自己的神识之内并没有发现这些个魔导士们。

　　“会不会是魔法亲和力不够的缘故？如果只是释放魔法结界的话，对亲和力的要求并不高。但如果是释放魔法，那可就对亲和力的要求比较高了！”

　　“不对！当初天赐插班进入帝国学院的时候是我亲自给他测试的，他的天赋相当之高，这也就代表着他的亲和力也相当之高。而且就算亲和力不高，一级魔法总可以释放的出来吧！”拉法尔院长立刻反驳道。

　　……

　　众位魔导士们不停的讨论着，每当提出一个设想，立刻就会有人去推翻他。来来回回的讨论了大半个时辰，还是没有丝毫结果。

　　罗兰德目前没有任何话语权，只能坐在一旁仔细的聆听着。

　　天赐在一旁仔细的听着每一条可能，每一个反驳的理由。和自己作个对比，结果没有一条适合自己。神识是天赐的秘密，天赐自然不会说出去。

　　众位魔导士魔导师们虽然沉浸在魔法的世界上百年，但他们都不能解释天赐的事情。这不能怪他们，因为他们都天真的认为天赐是有精神力的存在的。在场的所有人除了天赐外没有人知道天赐是如何控制魔法元素的，没有人知道天赐的意念对魔法元素的掌控是多么的恐怖，所以他们也跟本就探讨不出什么结果来。

　　探讨了一个多时辰，众人提出了不下百种假设，结果都一一否定，讨论到最后竟然开始怀疑起天赐的身份来，就这样众位魔导士魔导师们还是没出结果。知道再谈论下去也不会有什么结果，拉法尔院长干脆中止了探讨。

　　经过短暂的休息后，大家又开始相互探讨各自在魔法上的突破和成就。

　　虽然天赐的事情没有结果，但天赐还是留了下来，听一下这些位于魔法金字塔尖端的人们对魔法的理解。

　　“你们也都知道，我这几十年来是修练火元素规律中的爆之玄奥的，在近几年我通过对火元素的波动的研究，发现了另外一个问题！”维斯魔导士站起来说道。

　　“哦！”众人都好奇的看着维斯魔导士，拉法尔对火系没有一丝感悟和天赋，但也兴致勃勃的听着维斯魔导士。

　　“你们也都知道，我们火元素的奥妙全部集中到他的波动之上，能够做到靠精神力去改变火元素的波动，就能成功的晋级到七级魔导士。但是大部分人都认为火元素是这样竖着波动的，而我最近发现，除了竖着波动外，火元素还会横着波动！”

　　“哦！！”魔导士们惊讶起来，三三两两的议论着。

　　天赐心头一颤，自己对火元素的感觉也算是足够清晰的了，但是从没有发现火元素竟然会横着波动，竖着波动增加威力已经很大了，不知道横着波动会产生什么效果。

　　“大家也都清楚，我们火系有着两大规则，分别是爆之玄奥和吞噬奥义。如果能够感应并改变纵向波动，那么产生的效果则会是爆之玄奥，如果改变的是横向波动则产生的效果则会是吞噬奥义。”

　　“维斯，这两种规则威力如何？”拉法尔院长问道。

　　“暴之玄奥我就不用说了，在座的都见识过。这个吞噬奥义不好说，因为我只是刚刚能微弱的感觉到，如果完全领悟并运用，恐怕至少还要五十年。虽然我不清楚但我查过很多典籍，历史上也有不少人都是先领悟吞噬奥义的，在他们的比较中如果单论杀伤面积和威力的话，比暴之玄奥稍弱，但他的威力就像他的名字，具有很强的吞噬性，凡是在攻击范围之内的不会有一丝缝隙，真正的做到百分百攻击。如果说暴之玄奥是破坏性打击，那么吞噬奥义则是毁灭性打击。”

　　众人点点头，维斯接下来又具体的做了个比较，天赐仔细的听着。

　　罗兰德不时的在旁边给天赐解答，使得天赐对元素规律稍微有了点了解。

　　元素是天生就存在的，但他们并不是想怎么样就怎么样的。他们也都有着自己的规律。人类平时所释放的六级及六级以下的魔法都是在元素规律之内的。但是到了七级，少数的人领悟了元素规律，从而用自己强大的精神力去试着改变这些规律，让他按照自己的意愿运作。改变了规律的魔法元素们就像是根压扁或者拉长的弹簧，一旦没有了约束则会释放出很大的力量。魔法也一样，一旦改变了规律，并实体化形成了魔法，在释放者可以撤去对元素规律的约束时，魔法则会爆发出无穷的威力，其效果是六级魔法所永远都达不到的！


第十章 戒指

　　天赐是第一次听到这种水准的魔法探讨，虽然不少时间都是听不懂的，但还是努力的聆听。特别是最开始维斯魔导士对火系规则的探讨，更是让天赐大开眼界。罗兰德在旁边安静的听着，这些东西维斯魔导士早已告诉过他，所以并没有表现的如何惊讶！

　　接下来其他几位魔导士也都纷纷的讨论起自己的魔法心得和在修练中所遇到的困难。在谈论的过程中天赐知道了水系副系长克斯里魔导士在柔之玄奥上有着很深的造诣而风系系长迪通斯魔导士则在形之玄奥上高深莫测。

　　每十年一次的魔法巨头们的聚会持续了很久，每个人的交流分享都能给大家带来不少的收获。

　　“天赐哥哥，你们终于出来了！”莉儿见到天赐等人走出来阁楼，忙迎了上去，“爷爷他们找到解决你问题的方法了么？”

　　天赐失望的摇摇头，虽然对这种结果早就做好了心里准备，但还是有不少的失落感！

　　“我去问问爷爷去！”

　　“算了莉儿，这个不是他们的问题了，这个是我自身的缺陷！”天赐失落的说道。

　　“嗯，那……”

　　“不提这个了！”天赐揉揉脸强打精神，“我们去吃饭吧，听了一天的天书了，我都快要饿死了！我们带上羽儿一起去凤凰餐厅吃饭吧！”

　　“嗯，等了你们这么久，我也饿了！”莉儿微微一笑拍拍自己早已饿扁的小肚子。

　　凤凰餐厅内，天赐和莉儿对坐着。

　　“天赐哥哥，你接着打算作什么？还和维斯魔导士他们一起学习么？”

　　天赐大口的咀嚼着美味，努力的咽了下去，“不去了，维斯系长和罗兰德都是在用魔法来验证的，我又不能释放魔法，没有办法和他们谈心得，就算去了也是白去！”

　　“那然后呢？你还是打算去听历史地志还是……还是离开学院？”莉儿小心的问道，眼睛紧张的看着天赐。

　　“我想我还是离开吧！我都离开了一年了，寝室早就被学院收掉了，今天我还是要去罗兰德那里休息。再说大陆地志和大陆通史课我早已经……”天赐突然一愣，“哈哈哈，莉儿你还记得上次我们在雾谷所发现的那些字么？我已经临摹下来了，到明天我们再去找欧灵老师，看他能不能给我们解读一下！”

　　“好啊！可是明天我要去见系长迪通斯魔导士，爷爷要我拜迪通斯魔导士为师开始学士修炼，所以不能陪你一起去，到时候你问明白了告诉我一下！”

　　第二天天赐在综合学院和图书馆转了半天，多方打听之下才知道欧灵老师今天没有课也不用去图书馆，现在正呆在学院自己的别墅内。

　　老师的别墅和席位者们的不同，要大一点，气派一点。

　　推开门，里面立刻传来一股浓浓的酒味，天赐捂着鼻子，不知道欧灵老师昨天又喝了多少的酒！

　　“欧灵老师！！”天赐大声的叫着。

　　“呼～～噜！呼～～噜！”内屋传来阵阵鼾声。

　　走进去一看，欧灵老师正抱着一个酒瓶躺倒在地上。还好地面都是木板不会着凉。

　　“欧灵老师！！”天赐轻声呼唤，但始终没有效果。羽儿从天赐肩头跳落下来，毛茸茸的大尾巴在欧灵老师的脸上来回轻轻比划着。

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！……”欧灵老师忍不住不停的打着喷嚏，顿时鼻涕口水喷的天赐满身都是，急忙站起来躲闪。

　　迷迷糊糊的欧灵感到旁边有人，“你是……”

　　“欧灵老师，我是天赐啊！”

　　欧灵盯着天赐看了一会，含糊的说道，“哦，你是天赐，听说你被绑走了，怎么放回来了？交了多少赎金？”

　　不等天赐回答欧灵老师脑袋一歪继续打着鼾声。

　　一直到下午快要晚饭之际欧灵老师才悠悠然睡醒过来，用力的拍拍自己的脑袋，“呵呵，老了不中用了，好容易醉一次竟然还做梦了，梦到天赐那小子！”

　　“欧灵老师，你不是在做梦，我都等你大半天了！”天赐在一旁没好气的说道。

　　欧灵老师一愣，回头看着天赐，“不是梦？你真的回来了？怎么有空看我这个老头子来了？”

　　“我找你是有事情！”天赐取出当日在雾谷的临摹递给欧灵，“你能不能帮我看看这个上面写的到底是什么意思？”

　　欧灵接过临摹放在眼前，顿时兴奋起来，“这个……不是我们现在通用的字体，应该是大秦帝国以前的文体，至于是那种我一时间还不能确定，你给我一些时间，我帮你查出来。不过这些字体你是从那里得来的？”

　　“我是在一个峡谷中无意得到的！”

　　“峡谷？”欧灵老师没有再多说，拿着临摹就朝图书馆跑去，将天赐一个人丢在别墅中。

　　如果说谁是帝国中最有权势的人，那自然是凯特公爵！但如果说谁是如今最炙手可热的人物，那无疑就是天赐伯爵。自从被陛下单独召见，然后一同进餐后，消息迅速被传播开来。近几十年来被陛下单独召见的屈指可数，陪同进餐的更是绝无仅有。

　　当天赐回到公爵府内顿时头大起来，几十张鲜红的请柬放到眼前。

　　“天赐啊，你看这些请柬，你打算怎么办？”凯特公爵问道。

　　天赐将请柬一一打开扫了一眼，然后分成两波放好自嘲的笑道，“这些是大王子的人，这些是三王子的人。我就是一个小小的伯爵，他们至于这么轮番邀请么？”

　　“呵呵！你现在可不是个小小伯爵这么简单。你可以说拥有者西北行省，掌握着西北军，你可比那些真正的侯爵们还要有政治价值，他们可都很希望能拉拢你啊！你要去么？”

　　“嗯，当然要去了！躲是躲不开的，不如去和他们说清楚！”天赐坚定的说道，“外公，你能不能和我说一下目前的形式是如何的，也好让我做好准备！”

　　“呵呵！呵呵！你终于肯去主动了解了！看来陛下这趟没有白叫你去啊！”凯特公爵微笑着点点头，“过些天尼罗就回来了，到时候我和你们一起说说，这几天你就休息一下，陪你的团长们到处转转，我也好整理整理！”

　　第二天天赐早早来到首都安科纳的凤凰酒家，格鲁和晨雾已经在楼下吃起早餐来了。

　　天赐走向前陪着二人一起吃了一点。

　　“大人，今天怎么有空来找我们了？不用去学院了么？”晨雾问道。

　　“不了，我的问题他们是解决不了的。我这几天有空，陪你们转转首都。晨雾，你打算去哪里转？”天赐问道。

　　“当然是繁荣的地方了！不过大人，听说副团长你都给了空间戒指，那我这个团长呢，怎么什么都没有？”

　　天赐呵呵一笑，“你们西北狼盘踞西北这么久，我就不信一个空间戒指都没有！”

　　“大人，你也知道西北是个穷地方！我们西北狼空间戒指是有的，不过都是给狼王和四位堂主的。我把狼王之位传给姐夫的时候把戒指也传给他了。我现在可是一穷二白的！”

　　“原来这样啊，那我们就去市集给你买一个好了！”天赐自然的说道。

　　现在西北的经济已经恢复的差不多了，一些最基本的开销都可以用必要的税收来维持，而铁矿的利润则可以用来进行建设投资。因为这次天赐回首都，克拉克先生专门将铁矿的一个月收益，整整一万个紫金币交给天赐，毕竟作为领主不能太过于寒酸。

　　“大人，我和晨雾商量了一下，我们刚刚组建亲卫，无论经验还是技术都还很单一，所以我们想用这段时间去凯特公爵的亲卫团学习一下，不知道可否？”格鲁说道。

　　“问题不大，我回去就和外公说一下，我想外公会同意的！”天赐放下餐具，“今天我们就先放松，好好的采购一下！”

　　安科纳的市集格外繁荣，而这里最赚钱的生意就要数卖装备了，一件好的魔法装备价格可以用天价来形容。在市集的最中间魔法道具的店铺整整排了一条街。最前面的几家店铺都是帝国中数的上号的，左右两边第一家是分别是麦斯脱商会和西亚特商会。

　　“大人，我可听说了，这个西亚特商会和你可是沾亲带故的，西北的份额你竟然一丁点都没有分给西亚特商会，反而便宜了麦斯脱商会和巴尔商会！”晨雾看着两旁的气派的商会笑着说道。

　　“这不能怪我，他们西亚特仗势欺人，堂堂一个顶级商会竟然去欺压巴尔这种小商会。我不恨雪中不送炭的，但我讨厌落井下石的。他们认为我和巴尔商会有关系所以要整倒它，但是我就是要让他们看看，我要让巴尔商会站着，而且站的比任何时候都更牢！”天赐坚定的说道，拳头紧紧的一握。

　　“我以前就是因为处处躲让，事事迁就才让他们得寸进尺。就像陛下说得一样，我越是躲就越躲不开，而我身边的人还会受到伤害，所以从今天起我不会再退缩一步！一步都不！”

　　晨雾和格鲁心头同时一震，回到首都还是第一次看到领主大人如此正经，如此坚定，久违的王者气概再次出现！

　　此时还早，街上的人并不多，大部分都集中在前面的半条街上。巴尔商会的店铺在中下段，对于巴尔商会来说魔法装备并不是主要生意，而店铺也只有首都开了一家，地理位置也就比较偏僻。

　　推门进去，只有三四个店铺人员擦拭着一件件做工精良的装备。

　　“三位贵客，你们想要购买点什么？”六十多岁的掌柜从里面出来殷勤的问道。

　　“我们想要一个空间戒指！”天赐直接了当的说道。

　　大客户！掌柜的第一反映！

　　从柜台后面小心翼翼的取出一个雕刻细腻的镀金木盒，轻轻打开，两个精致的戒指躺在里面。其中一枚比较大，戒指上雕刻着一条黄金做的巨龙，盘绕在一颗墨绿色的宝石之上，另外一枚比较小，白金雕刻的凤凰双翅展开，环抱着白色的宝石。

　　“老板这是？”

　　“呵呵，这可是我们的镇铺之宝，龙凤空间戒指！正适合少爷和小姐！”老板看着天赐和晨雾说道。不用在解释了，从老板的眼神中就能知道他想说什么。

　　“你误会了，我自己有了！”天赐晃晃左手上的戒指，“我是给我的两位团……朋友买的！”

　　掌柜的尴尬一笑，随即厚着老脸说道，“一样般配，一样般配！”

　　“你说什么呢！”晨雾顿时噘起小嘴怒气冲冲的说道。

　　“大人，你给晨雾小姐买就好了，我也有了就不用买了！”格鲁也少有的红了脸。

　　“你的那个罗娜肯还给你么？”天赐反问道，看着格鲁尴尬的表情顿时乐了，“算了，算了，反正有两个，你们一人一个！掌柜的，多少紫金币？”

　　“少爷真爽快！现在市面上一个平方米是一百个紫金币，我这两个都是标准的配置十个平凡米，戒指本身的材料和手工费都我们送的！”掌柜的瞪大了眼睛小心的说道，生怕客户跑了。

　　天赐左手微动，两袋满满的紫金币出现在老板面前，“你点点吧！”

　　在老板点取紫金币的同时，天赐取出两个空间很郑重的交给晨雾和格鲁。二人都激动的接过空间戒指，戴在手上。

　　“少爷，可真是贵人啊，能不能告知小老儿少爷你的名号，也好让我们做帐给东家看？”掌柜的一手拿着账本一手拿着笔。

　　“我叫天赐！天赐·凯特！”

　　“当啷！”掌柜的手中东西滑落在地上。

　　“罪过啊，罪过啊！”掌柜的惊慌的叫道，“早知道是天赐少爷，打死我也不敢收您的紫金币！我们东家千叮万嘱凯特家的人来一定不能收取费用！我怎么这么糊涂啊！”

　　慌乱中掌柜的忙叫伙计将天赐刚才付的紫金币拿出来，恭恭敬敬的递到天赐面前。

　　“掌柜的，如果你不收紫金币，那我也无法收这两个戒指了！”天赐说道，晨雾和格鲁也顺势取下戒指。

　　“这……”掌柜的左右为难开了。

　　“我不为难你，紫金币你收下，就和丽丽或者洪管家说这是我的意思！”说完天赐带着晨雾格鲁大踏步得走出店铺。

　　一路上晨雾对这个戒指爱不释手，对两边琳琅满目的货物再也提不起兴趣。

　　“其实这里的装备都是些平常的货色，真正好的货色都不在这里！”天赐指着两边的装备说道。通过神识天赐可以轻松的得知。这里卖的最多的就是用魔核做成的魔法饰品或者道具，最好的也不过是高级的魔法卷轴。在武器方面更是一般，魔杖倒也还好说，剑枪则没有一把是中品武器。

　　“不在这里，那在哪里？”晨雾随口问道。

　　“拍卖所！在帝国三大拍卖所中！分别是雄鹰拍卖所，麦斯脱拍卖所和西亚特拍卖所！前面不远处就是雄鹰拍卖所，我们去那里看看！”

　　雄鹰拍卖所还和以前一样，门庭前扫的一尘不染。见到天赐到来，侍者连忙将天赐带进会客厅，并派人通知丝法妮。

　　见到天赐丝法妮特别热情，“是天赐领主大人来了！”

　　“丝法妮阿姨，你还是叫我天赐好了，加上那么多后缀很别扭的！”

　　丝法妮微微一笑，“那我就托大了！哎，第一次见到你，你还是个调皮的孩子，那想到才短短几年你就成为名动一方领主了！”

　　天赐也微微一笑，世事的确很难说。

　　“天赐，你今天来我这里是想作什么？拍卖还是竞买？”

　　“我是带我的朋友来看看的，但是如果有好的适合的东西，我也会买的！”天赐说道。

　　丝法妮低眉想了下，“我们今天下午的拍卖应该没有什么适合你的，不过对你的两个朋友倒是有些适合的！”

　　“是什么？”

　　“我们今天将会拍卖一把上品长剑，你的这位朋友应该适用！”丝法妮知道天赐可以通过某种手段得到中品武器，所以自然而然的认为格鲁所用的应该是中品武器。

　　“还有一件冰龙的软甲！”

　　“冰龙？”天赐三人都惊讶到。

　　龙可是大陆上的禁忌生物，最弱的也有八级魔兽实力，除了强大彪悍的肉体，他们还有拥有神秘独特的龙语魔法，可以说是大陆上唯一能够真正做到武魔双修的生物。龙除了自身实力强大以外心智也很高，还特别孤傲，每条龙在临死之前都会回到东方神秘的岛屿，将身体留在出生的地方完成终结。就算出了个别情况，客死于异乡也会通过龙族特有的方法通知到龙皇，龙皇会亲自来迎回同伴的遗体。如果谁敢用龙族的身体做装备，这将是对龙族的侮辱，将会受到整个龙族的怒火。

　　但也有例外，就是魔宠！

　　在人类的历史上只有极个别的绝世强者能靠着自己的实力击败并收服龙作为自己的魔宠，而魔宠可以说是主人的私有物品，等它死了他的遗体也归主人所有，这点龙族是认可的，所以大陆上才会出现一些为数不多的龙族装备。

　　“龙族装备也舍得拿出来卖么？”天赐三人都无法理解。

　　“这有什么不能的，这就是所谓的‘老子煮粥儿先喝，儿子无米孙卖锅！’这些富家子们从小就不务正业游手好闲好吃懒做，真到了他们自己当家，什么都不会败完了家产就把祖上宝贝拿出来卖，他们才不关什么传家宝什么荣耀，他们要的只是紫金币！”丝法妮不屑的说道。

　　“天赐啊，这件冰龙软甲是女式的。如果论防御堪比精铁铠甲，论柔软舒适不比丝绸衣服差，最终要的是它不影响武者散发斗气！”丝法妮向天赐介绍到，“而且大小和你这位朋友的身材差不多！”

　　“丝法妮阿姨，那这件冰龙软甲要多少紫金币？”

　　丝法妮摇摇头，“我不知道！我真的不知道！”


第十一章 示好

　　听到丝法妮阿姨这么一说，天赐顿时对这件冰龙软甲产生了浓厚的兴趣。

　　拍卖安排在下午，所以天赐三人又接着出去逛了一下，一直到下午快要开始拍卖的时候才回到雄鹰拍卖所。凯特公爵的包间依然保持着干净清新，装饰的花朵盛开着。

　　和上次的无人问津不同，这次有不少的贵族见到天赐来到包厢内都纷纷乘着拍卖还未开始，热情的向天赐打着招呼。

　　“天赐伯爵，我是立特察子爵，我的儿子和你一样都是在火系学习，呵呵！”

　　“这不是天赐伯爵么？我是安德拉伯爵，我能有今天还要多亏你外公的关照，对于你们凯特家族的大恩大德我无以为报，如果有用得着的地方，你尽管说！”

　　“哈哈哈，终于看到了我们的天赐大领主！我是希拉克伯爵，我们希拉克商会很想认识像你这样年轻有为的人，不知道天赐伯爵什么时候有空，来我们希拉克商会转转？”

　　……

　　前来的贵族三三两两络绎不绝，天赐则礼貌的还礼，一直到拍卖开始才都坐回到自己的包间内。包间都是透明的，有些靠的近的贵族甚至隔着包间向天赐打着招呼。

　　丝法妮一身盛装走到台上。

　　第一件拍卖的是一枚七级火系魔核，上面散发着浓厚的火元素。

　　经过简单的角逐，最后被立特察子爵以两千八百个紫金币的中等偏上的价格购得。看着立特察子爵势在必得的气势，就知道是给他那火系的儿子所购买。在学院中使用七级魔核的人很少，基本上非富则贵，但也有部分人不愿意使用，比如说罗兰德。

　　第二件拍卖品是南方特产的草药，据说是炼金所需要的上好材料。

　　薄薄的几片叶子竟然也卖到了一百个紫金币！

　　拍卖有条不紊的进行着，拍卖的物品都很一般，虽然不少人相互竞争，但并不激烈，更主要的是真正的大头们此时都还没有出手。

　　……

　　等了很久终于等到拍卖最后两件的时候了。围观的人群不但没有减少反而增加了很多。

　　“现在我们拍卖倒数第二件物品，就是这把长剑！”随着丝法妮的手势，所有人看向背后红幕上的一把普通长剑。

　　商会的武者单手握住剑柄，运起浑身淡蓝色的斗气。随着深青色的斗气包裹着剑身，下面的人群沸腾开来，“上品武器！！”

　　“果然是上品长剑！”

　　“这把长剑底价一个紫金币，每次加价不低于五十个紫金币！”丝法妮说道。

　　“一千！”

　　“一千五！”

　　“两千三！”

　　“两千八！”

　　价格在不断的上升着。天赐心中暗暗吃惊！自己当初的中品武器一把才能卖到三百紫金币到头了，上品武器竟然可以卖到两千以上！

　　“三千！”二楼包厢内一位略胖的富家子弟叫喊着。

　　“三千五百！”洪厚的声音响起，在对面的军部包厢内，一位中年男子大声喊道。

　　“哗！”所有人将目光都集中到对面。上品武器的价格一般都在两千五百个紫金币左右，就算是拍卖，能上浮个三四百个紫金币撑死了，是谁这么阔绰，一下就多了一千个紫金币！

　　“大王子！！”

　　“他什么时候来的……”

　　一楼的人都不认识，但二楼的贵族们都认识这位身材魁梧常年戎边的大王子。刚才叫出三千紫金币的富家子弟脸上也不由得抽动几下，如果是别人还能仗着自己家族的声势力压一头，但是面对大王子，只能忍气吞声割爱自保了。

　　面对大王子的开价，所有人都鸦雀无声。

　　丝法妮很是时机的当众宣布，大王子以三千五百紫金币拍的这把上品长剑。

　　拿着侍者送上来得上品长剑，大王子大步流星的走到凯特公爵的包间。

　　“天赐伯爵，真是巧啊，竟然能在这里碰到你！”大王子满面笑容的说道，“自古英雄出少年，看来这句话一点都不假啊！”

　　天赐也站了起来，将大王子迎进包间，“大王子过奖了！”

　　“这位就是晨雾团长吧！”大王子望着天赐身后的晨雾，“晨雾团长年纪轻轻却能在短短的时间内将亲卫团打造成强兵捍将，真是我们威尔斯帝国的人才啊！这把长剑是我刚刚拍得的，不如就送给晨雾团长好了！”

　　天赐正打算婉言拒绝。

　　“大王子的好意晨雾心领了！”晨雾缓缓的行礼致谢，“在大陆上只有斗气到达六级的强者才有资格佩戴上品武器，这可是大陆上的共识。如今我只有五级斗气，如果就此佩戴上品武器，恐怕会引起别人们的非议玷污了这把佳品。不如大王子先收回，等晨雾有了突破再送不迟！”

　　“哈哈哈！”大王子爽朗的笑道，丝毫没有被拒绝的不悦，“晨雾团长说的对，是我唐突了。那这把武器我就先给我那些不成器的亲卫们使用吧，等以后晨雾团长有所突破，我定会送上佳品以示庆祝！”说着将长剑递给身后的一位亲卫，“这把长剑就给你用了！”

　　“谢大王子殿下恩赐！”亲卫接过长剑满脸的兴奋。

　　“那我这里就先谢过大王子了！”晨雾微微一笑再次行礼谢过。

　　旁边的贵族们看的目瞪口呆，真是一人得道鸡犬升天，区区一个没品没衔的亲卫团长竟然使得大王子如此重视……

　　而天赐则想的是另外一件事情。大王子手中的上品武器可以随意的给那些所谓的不成器的亲卫们使用，这就是说那些不成器的亲卫都至少拥有六级或者以上的实力。当初派往西北的七个人看来都只不过是大王子个人武装中的一小部分。

　　“大王子，接下来的拍卖就要开始了，如果你不介意就在这里一起吧！”

　　“甚好，甚好！”大王子也不讲究，随便找个软椅就坐了下来。

　　丝法妮重新成为众人的焦点。

　　“接下来这件也是最后一件拍卖品，是我们雄鹰商会近十年来所接到的最为昂贵的一件拍卖品，那就是这件冰龙软甲！”

　　两个大汉小心翼翼的抬着一张精致的矮桌走上台来，矮桌上叠放整齐的天蓝色的冰龙软甲。虽然死去多年，但龙族特有的气息还是清晰可闻，让人不由得庄重起来。就连底下聊天的人们也都被软甲所吸引，目不转睛的看着。

　　“在一千年多前我们威尔斯帝国出现了一位最杰出的骑士，他一生辉煌，所经战役无数无一落败，他就是我们帝国历史上唯一一位龙骑士普多斯兰卡骑帝！而他的魔宠也就是我们津津乐道的冰龙玄凝。在帝国和法兰的一次激烈的战斗中玄凝为了保护普多斯兰卡骑帝，为了取得最后的胜利而英勇战死，这件软甲是普多斯兰卡骑帝为了纪念冰龙玄凝所制成的软甲，它陪着普多斯兰卡骑帝度过了最后的岁月。因为大家都知道冰龙玄凝是雌性，所以这套软甲也制成了女性样式。经历过这么多年，软甲没有丝毫磨损的迹象，依然就像当初刚制成时一样。”丝法妮激动的介绍着软甲的历史。

　　“今天我们应卖主的要求在这里进行拍卖，底价定位五千个紫金币，每次加价不低于一千个紫金币！”

　　“五千……一千……”就算是这里的常客也不由的动容了，这么高的加价比例还是第一次碰到。

　　所有人都一下沉默了，一时间竟然没有叫价。

　　“六千！”天赐突然站了起来。

　　“哗！”众人的目光都集中在天赐身上，不停的点着头，“这些贵族们果然是深藏不露！”

　　“七千！”刚才未能得到长剑略胖的富家子弟也站了起来。

　　“八千！”天赐喊道。

　　这下就连丝法妮都惊呆了。

　　“一万！”

　　循声望去，竟然是曼恩……

　　“是你！你也来竞拍？”天赐眉头一皱，“你们西亚特商会好像没有女性高级武者吧！”

　　“这么好的东西整个首都都震惊了，我们西亚特不来参与岂不是太逊色了？就算没人能穿，摆着看也是好的。”曼恩傲然说道，猛地看到天赐身边的大王子，心头不由得一颤。

　　天赐心中暗自盘算，自己买完空间戒指后目前只有九千个紫金币了……曼恩开到了一万……自己真的要放弃了么？

　　“一万一！”富家子弟大声喊道。

　　曼恩不屑的看着对方，“一万三！”

　　富家子弟顿时哑火了，曼恩得意的笑着。

　　“一万五！”天赐喊道。

　　“一万五？你有么？”

　　“我现在是没有，不过他有！”天赐左手微动，一块金牌出现在手中，中奥赌城的金牌！

　　曼恩顿时脸色变得很难看，“两万！”

　　“好了，这里是拍卖所，不是你们私人斗气的地方！”大王子站了起来看着这兄弟二人，“两万二！”

　　“大王子……”天赐真要说，却被大王子一只大手按住肩膀，“曼恩少爷，你看……”

　　“呵呵！既然大王子喜欢，那我就只好割爱了！”曼恩立刻客客气气的说道。

　　在众人羡慕的目光中，大王子付完紫金币收起冰龙软甲，“天赐伯爵，我在旁边准备了点酒水，不介意前往一叙吧！”

　　该来得总会来！

　　走出雄鹰商会来到旁边的一家酒楼。一楼二楼的人员都已经全部被清光，只有近百名亲卫守护在一旁。天赐跟着大王子一直来到三楼一处幽静的雅间。

　　大王子手掌微动，冰龙软甲出现在桌子上，推到了天赐面前。

　　“大王子，你这是？”

　　“呵呵，不要误会！”大王子笑着说道，“这套冰龙软甲就算是我给你赔罪的！吞噬佣兵团的事情我已经知道了。我以前在边境戎边的时候汉克曾经帮助过我几次，后来我也曾资助过他，但总的来说他们算不上我的人。这次汉克鲁莽行事得罪了天赐伯爵，实在非我所愿，不过幸好有格鲁在没有酿成大祸，所以这件软甲就算是我赔罪的，天赐伯爵千万不要推辞，否则就是不肯原谅我！”

　　大王子都把话说到了这个份上，如果天赐还是拒绝，那就真的说不过去了。

　　“那我就不客气了！谢谢大王子的美意！”天赐笑着说道。

　　“至于烈日佣兵团的事情。”大王子站起来走到窗边，双手搭着窗延，看着下面来往的人群。

　　“大王子见谅，我也是奉了陛下的旨意才不得已动手的！”天赐从容的说道。

　　“我知道！当时首都闹得满城风雨，不知道有多少人在背后暗地中伤我，诋毁我，说我妄顾国法，贪财无耻，父王也是没有办法才给你下了命令！”大王子深深的吸了口气，“虽然事后父王严厉的训斥了我，但是我一点都不后悔，如果可以重来我还是会这么作的！”

　　天赐一愣！

　　“天赐伯爵可曾去过边关前线？”大王子问道。

　　天赐摇摇头。

　　“我十八岁起在边关呆了十五年，大大小小的战争不下百场，而在这些战斗中我看到无数的兄弟倒下。他们都是为我们威尔斯帝国而倒下的，但是他们又得到了些什么？除了一座无名的合墓和几句虚伪的哀悼他们什么都没有！就连他们的家人也什么都得不到，每每想到这里我都会感到莫名的悲哀！”

　　“军部不是有安抚费么？”天赐问道。

　　“军部的安抚费？军部每年所得到的费用就那么多，除了购置兵器铠甲，粮草衣物外就是军饷战备，能用到安抚的微乎其微。我们军部每年都提出增加军费用于安抚，但是财政部始终没有回应，一年一年的提出，一年一年的等待，我们能等，但那些孤老年幼的家属不能等！也就是在这百般无奈的情况之下，传来了西北有着丰富铁矿的消息，我才会甘愿冒着天下大不违而擅自开采的。”大王子叹口气，“这也就是为什么我会说我永不后悔，在我心中，那些家属要远远重过所谓的国法家条！”

　　天赐点点头，“大王子的一片赤子之心我能够理解！”

　　“虽然天赐伯爵带领亲卫剿灭了烈日佣兵团，但是我还要感激天赐伯爵！”

　　“感激我？”

　　“也就因为你每个月都将四分之三的产量交给帝国，所以父王才同意从中抽调一半用于安抚为国捐躯的壮士们的家属！我这里替帝国五百万将士向你致谢了！”说完大王子竟然转过身来，深深一揖。

　　“大王子严重了！”天赐慌忙站起来，扶起大王子。

　　“听说你在押运烈日的时候遇到了不幸，我当时也很担忧！虽然烈日回到首都会给我造成一些个麻烦，但都是小麻烦。但是如今烈日死了，我的麻烦才会更大。我想那下手之人除了天赐伯爵外，还要暗伤我！”

　　想到那件事情，天赐狠狠的握着拳头，“大王子放心，天网恢恢，疏而不露。是谁做的迟早都会露出来得！到时候我一定不会放过他的。”

　　天赐接着又和大王子聊了一会才和晨雾格鲁一起回到凤凰酒家。

　　取出冰龙软甲放在晨雾面前，“这件冰龙软甲到头来还是回到了我手上，晨雾你就试试看吧！”

　　晨雾一脸的惊喜，细细的摸着软甲。和雄性巨龙相比，雌性巨龙的鳞片要小上很多，分布的更加整密。天蓝色的龙鳞坚硬光泽，就算月狼的披风都似乎比不上。

　　“大人，你真的打算给我？”晨雾不敢相信的问道。

　　“这里除了你还有谁是女的？当然是给你的了。”

　　晨雾激动的抱过冰龙软甲，直接套在外衣上面。

　　“感觉如何？”看着整理好了的晨雾，天赐问道。

　　晨雾没有回道，不过从她那心满意足的表情就能得知一二。

　　“兹！兹！”斗气突然从晨雾身体上爆发出来，冰龙软甲竟然没有像一般的铠甲那样干扰到斗气的散发。

　　“真是个好东西啊！”格鲁也不由的赞叹到，“有了这件冰龙软甲，七级以下的武者很难伤害到你了！”

　　看到过格鲁羡慕的表情，天赐笑道，“格鲁，你也别在意。我爸爸说过你的天赋很不错，将来突破七八级也不是难事，而且真正强悍的防御并不是靠铠甲而是高级的斗气所形成的，如果八级或者九级斗气所形成的防御恐怕要比这件软甲坚固的多！”

　　“大人，你和大王子在上面谈了那么久，都说了些什么？”晨雾抚摸着软甲问道。

　　天赐将自己和大王子的谈话简单的说了一遍。

　　“呵呵，看来这个大王子还不笨！”晨雾笑着说道，“大人，他说的话你信么？”

　　“如果是没去西北之前，我会全信的，但是现在我不敢也不能全信！”天赐说道，“上次我和莉儿被风雪神教的人联合起来欺骗的事情就是个教训。大王子说这样话肯定是有他自己的目的，虽然我还不明白他的目的到底是什么！”

　　“大人，依我看大王子今天特地是找你来得。你想我们都开始拍卖这么久了他才来，而且拍得的两件东西都是打算送给大人你的！”

　　“恩，我也注意到了！那你觉得大王子找我的目的是什么？”

　　“还用说么，当然是向你示好！我们在西北可是和大王子刀枪相见过的，所以大王子才会主动向你示好！他很聪明，怕引起你的烦感所以没有直接说出来，而是先用感情打动你！要知道他现在优势明显，就算大人你不站在他这一边，只要同时不要站在三王子那一边，那对他来说还是有利的。”

　　“呵呵！可能要让他失望了！”天赐笑着说道。


第十二章 局势

　　到了月末尼罗早早的跑了回来，和哥哥分别了一年多的时间，虽然知道哥哥一切都安好，但还是很想念。

　　宁圆中尼罗和天赐坐在珍的两边，嘻笑着聊着天。

　　“二位少爷，老爷叫你们去下他的书房！”一名亲卫禀报到。

　　“外公？这么早他怎么会回来呢？”尼罗奇怪的问道，“平时外公天不黑是不回来的，可现在天色明明还是很亮堂的！”

　　珍微微一笑，用手指点着尼罗的脑袋，“父亲叫你们去，你们就去！”

　　“好的！”天赐和尼罗同时站起来，并排向书房走去。看着兄弟二人离去的背影，珍心中莫名的一抽，痛！！

　　“你们来了！”凯特公爵坐在书房内，看到天赐二人走了进来，指着下方的座椅，“都坐下吧！”

　　天赐和尼罗顺从的坐了下来。

　　“天赐，你上次不是想知道三位王子的形式如何么？乘今天尼罗也在，我就和你们说一下！”

　　天赐点点头，尼罗则是兴奋不已。

　　“在我们帝国有三条主要命脉，也就是我们所说到的三部，政务部，财政部和军政部。而我，麦斯脱和兰科尔斯元帅分别执掌这三部。所以就算说我们三个掌握了这个国家的命脉都一点都不为过！三个王子到最后无论是谁如果想要坐稳，没有三部的支持是不行的。当然除了三部外还有两个很重要得元素，其中一个就是各大行省总督侯爵们的支持，另外一个就是圣者拉法尔院长的支持！不过很可惜，拉法尔院长至今没有任何表态！”

　　“我们先说说大王子吧。大王子常年戎边和军部的关系十分密切，又得到了兰科尔斯元帅的亲口支持，所以形式最为乐观。总的来说大王子在我所掌握的政务部已经得到了大概两成的人或明或暗的支持和效忠。在军部方面，由于兰科尔斯元帅的关系至少超过五成的人选择了大王子。而财政部方面也有两成的人选择了大王子，他们多是和军部有关或者常年生意来往的人。至于帝国各大行省总督们，自从半年前东北行省的多兰侯爵明确表态支持大王子后，已经有四个行省支持大王子了，分别是西南行省，南方行省，东南行省。这三个行省有个共同的特点，就是大王都曾戎边过，而且地处边界经常发生战争！”

　　“那三王子呢！”

　　“三王子起步比大王子晚，但是手段和脑袋丝毫不比大王子差，甚至要强出很多。平时三王子喜欢结交我们政务官员们的子女们，从而通过子女和这些官员搞好关系从而得到他们的支持，据我不完全统计，我们政务部应该超过三成的官员都很希望三王子能够顺利上位。”

　　天赐和尼罗对视一眼，当初在学院经常看到三王子和一群富贵子弟吃吃喝喝称兄道弟的，本来以为这是浮夸的表现，哪知道三王子如此的有心机。

　　“外公，你们政务部两成支持大王子，三成支持三王子，那还有一半的人都在作什么啊？”

　　“呵呵！如果政务部的人都能随便被他们拉去，那还要我这个政务大臣作什么？那我在政务部这几十年都是干什么的？”凯特公爵笑着说道，双眼眯成了一条缝。

　　“哦！我知道了，外公一定是把主要的官员都控制在自己手中，那些不太重要的官员任由他们你拉我夺的。”尼罗开心的说道。

　　“恩！说的对。这些重要的官员我是不会让他们参与的。无论最后谁能上位，势必都会清洗掉一大批官员，作为政务大臣，我必须要保证这些重要的官员们不受帝王更迭的影响，保住了他们就是保住了帝国的安稳平定，至于其他官员随便怎么清洗都和我无关！”

　　天赐心中一寒，这可是五成官员的命运啊！能成为中央官员要付出多少代价，在凯特公爵的眼中简直比蝼蚁还不如！

　　“哈哈，外公，你这招真的很聪明。恐怕不仅仅只是保住了帝国稳定这么简单，还能保住你在帝国的地位吧！”尼罗笑着说道。

　　凯特公爵笑而不语，满意的抚摸着尼罗的脑袋。

　　“虽然有三成的政务官员支持三王子，但是在军部方面只有一成左右的人支持三王子！其中代表人物就是禁卫统领泰斯克侯爵。不过就算是这一成也都是陛下刻意的安排的！”

　　“外公，兰科尔斯元帅作为军部总帅才能带到五成的力量去支持大王子，三王子也是靠着陛下安排的泰斯克统领才能取得一成的支持，那帝国还有四成的军部力量在那里？”天赐不解问道。

　　“你说呢？”凯特公爵盯着天赐反问道。

　　天赐一愣，“难道你是说西北军？”

　　凯特公爵默认的点点头。

　　“但是我们帝国正规主战军超过五百万，而西北军不过才八十万，连两成都不到！”天赐奇怪的看着凯特公爵。

　　“呵呵，天赐啊，你都实际上掌控了西北军的命脉了，却一点都不了解西北军！西北军常年在西北抗击兽人帝国的侵犯，几乎每隔几个月都会出现一次战争，而这足足打了几十年了，你说说看，这样一只在生与死中，血与火中锤炼出来的军队是一只怎样的军队？我也可以明确的告诉你们，这只西北军是整个大陆之上最为强悍的军队。你别看其他行省百万军队，放在西北军面前根本就不值一提！”

　　原来如此，难怪区区八十万可以代表帝国四成的军事力量。

　　“外公，那西北军也应该属于兰科尔斯元帅管理，为什么没有支持大王子呢？”

　　“呵呵，这样一只军队，陛下又怎么可能交给别人呢？西北军大将军塞亚可是陛下一手从数万战后生还的士兵中提拔出来的，他除了陛下外谁都不认。若非如此，两位王子又如何会在西北展开角逐这么多年呢？”

　　“哈哈，就算他们角逐多年又如何？到头来还不是让哥哥都给赶了出来！”尼罗得意的说道，仿佛都是自己作的一样。

　　“呵呵，说到西北，天赐，你觉得萨费罗斯如何？”

　　“萨费罗斯子爵？”

　　“尼罗，天赐，如果你们遇到这个萨费罗斯的时候千万不要掉以轻心，一个能让陛下放心的放到西北这么多年，一定不是个简单的人物！”

　　“是！外公！”

　　“三王子虽然在军部很弱，但是在财务部却混的风生水起。前些年还专门成立了一个什么威尔斯帝国商盟，据说到现在规模已经很是不小了，囊括了帝国中七成以上的商会。很是不简单啊！不过商人终归是商人，商人逐利，那不出什么大气候！至于外面的总督侯爵们，也有三个私下里表示支持三王子。这些行省是东部行省，西部行省，还有延庆行省。延庆行省原本是属于东南行省，不过鉴于当年东南行省过于富裕，为了平衡才将之分成两份。这三个行省也有相同的特点，就是都比教安定，没有战乱。至于中央行省和北方行省都在陛下的直接掌控之下。”

　　“那六王子呢？”

　　“这个老六最耐人寻味，平时不坑不哈的，到现在还躲在帝国学院之中。要知道陛下当年十五岁的时候就从帝国学院中出来抢夺王位。他反而不急！”

　　“会不会是六王子对王位不感兴趣？”

　　“这个世上会有人对王位不感兴趣么？天赐，尼罗，如果换是你们，你们会放弃么？”

　　“我想我会的！”天赐老实的回答道。

　　“我不会，就算只有丝毫希望，我都会去争取！”尼罗则坚定的说道。

　　“恩！”凯特公爵满意的点着头，仿佛结果早就想到了一般。

　　“天赐，你前几天不是还很奇怪他们一个个身为王子，却为什么在意你这个小小的领主么？那我就明明白白的说给你听！”凯特公爵严肃的说道。

　　天赐和尼罗顿时集中精神听凯特公爵说话。

　　“论政务你是我的外孙，你的背后有我这五成的政务部官员。论军务你掌控着帝国四成战斗力的西北军的命脉。论财务你和麦斯脱商会和中奥赌城的关系不用我再说了吧。论行省，你实际掌控了一个西北行省，更何况你还是莉儿的未婚夫，拉法尔圣者对莉儿比亲的还亲这可是有目共睹的！如果你支持大王子，那么大王子的优势无可动摇，如果你支持三王子，三王子就会和大王子平起平坐，如果你支持六王子，则会形成三足鼎立之势！所以你现在明白了吧！”

　　天赐和尼罗都深深吸口冷气，凯特公爵不说还好，这一说天赐那还是一个小小的领主，分明就是能够决定王位继承人的重要人选！

　　“不过你也不要紧张，你所拥有的这一切都是陛下给你的，你只要能按陛下的意思去做就好了，我相信陛下一定会有所安排的！”凯特公爵轻轻咳嗽一下，“我追随陛下这么多年，还没见到陛下做过什么没有安排没有把握的事情呢！”

　　“恩，我明白了，外公！”天赐恭敬的说道，如果不是外公如此分析，恐怕自己怎么也想到自己竟然在中间起到这么重要的作用。

　　“外公，那你说他们三个到底谁最有把握，我们也好……”尼罗正要问道。

　　“闭嘴！这种话能想不能说，能说不能问，就算是在亲人面前也是一样，知道了么？”凯特公爵厉声喝道。

　　尼罗顿时低下头，“我知道了，外公！”

　　“天赐，我再给你一个忠告，现在局势开始复杂了，你一定要记住，所有人给你指出的道路都不是道路，唯独陛下给你指出的道路才是真正得道路！”

　　“是，外公！我明白了！”

　　走出书房天赐和尼罗都松了一口气。

　　“大少爷，二小姐让你出来后立刻回宁圆，好像有贵客来找你！”一名亲卫见到天赐走出来连忙上前禀报道。

　　“贵客？”天赐喃喃到，“是丽丽么？”

　　和尼罗快步走进宁圆，只见凉亭内珍正招呼着两位来客。身影好熟悉，但是就是一下子想不起是谁。

　　“天赐，你快来看看这是谁！”珍远远的向天赐招手。

　　背着天赐的二人闻声后都转过头看向天赐。

　　“麦克师父，阿银！”天赐兴奋的喊道。

　　“天赐！”阿银大叫着跑了过来，和天赐结结实实的来了一个熊抱，“好久不见你了！”

　　天赐不甘示弱，双臂略微一用力。

　　“啊呀，放开我！你个变态！”阿银努力的挣扎着，通过这些年的苦练，阿银自认为臂力已经有些小成了，可是和天赐一比还是天上地下，“没想到你竟然是凯特公爵的外孙，三年来你竟然一点风声都不透漏给我，太不把我当兄弟了！”

　　嘿嘿一笑天赐饶了阿银，跑到麦克面前，“师父，你们什么时候来到首都的？”

　　“我们都来了一年了！可惜你去了西北，所以我们就在首都住下来了！”阿银抢先回答道。

　　“住在首都，那你和多兰侯爵的协议完成了？”

　　“这倒没有完成，不过突然听说首都竟然一口气出售了我十二件作品，你说我还能安然无恙的坐在雅斯特么？”麦克横眉说道。

　　天赐一瞥嘴，“师父，你们不是在铸器阁听芬奇兰大师讲解么？怎么这么快就出来了！”

　　“该讲的芬奇兰大师都讲了，他叫我们这段时间自己准备一下！”阿银回答道。

　　“自己准备？准备什么？”

　　“再过一些时间师父就要和其他四位工匠切磋一下，就连我都要代表师父参加弟子赛，你就好了，安安稳稳的做你的领主大人，也不用为师父出力了！”阿银酸酸的说道。

　　“呵呵，哪能呢，不管走到那里我都是师父的徒弟，能为师父效力争光，那可是我们作徒弟的荣耀啊！”天赐嬉皮笑脸的说道，书房里那股正经劲儿早就不知道那里去了。

　　“好了，别以为岔开话题就什么事情都没有了！我倒要问问你，那十二件武器是怎么回事，你别想抵赖，雄鹰商会已经说过了，都是你拿过去的！”麦克板着脸说道。

　　天赐看看珍，珍也无奈。

　　这件事情军部恐怕早就知道了，只不过碍于凯特公爵的面子没有亲自来质问，但是麦克工匠可就不一样了，毕竟是拿着人家的头号到处招摇的，而且他还是天赐的师父。

　　“天赐，在你师父面前你还是实话实说吧！”珍略加思索后说道。

　　“恩！”天赐点点头，“师父，阿银那里就是我的火炉房，我们就去那里面说话吧！”

　　“好，刚才我就注意到了你的火炉房了！”麦克说着站起身子和阿银一起跟着天赐向火炉房走去。

　　天赐打了一个口哨，羽儿立刻窜了出来，爬上天赐的肩头。

　　进火炉房又怎么能少的了羽儿这个苦力呢？

　　羽儿龇牙，又有的吃了！

　　嘎吱！门关上了。

　　珍无奈的叹口气，怎么这种人就连说个话也要往火炉房内钻。

　　麦克目前和阿银都住在军部的所提供的住所内，麦克工匠每两个月都会将打造好了的中品武器派人送到雅斯特城，其余时间则和其他四位工匠一起讨论铸造的心得，而芬奇兰大师也会经常给众人以指导。另外四位工匠每个人都有很多弟子，其中不乏天资聪明，天赋卓越之人。而麦克工匠只有两位弟子，其中一个还是目前炙手可热的天赐伯爵，另外一位就是阿银。阿银从小跟在麦克身边，每次探讨授艺都在旁边听着，而这此更是受益匪浅。

　　麦克工匠已经回军部去了，阿银则留下和天赐继续聊天。

　　“大少爷，外面巴尔商会的丽丽姑娘和洪管家求见！”亲卫禀报到。

　　“快请！”

　　丽丽和洪管家小心翼翼的走进宁圆。

　　“丽丽姐，洪管家你们怎么有空来到这里找我了？”天赐笑着问道。

　　“天赐少爷，我们这次来是专门还紫金币的！那天掌柜的不知道是你，所以才收了你的紫金币，我……”洪管家取出两大袋紫金币。

　　“洪管家，我买东西，你们收紫金币天经地义啊，如果你们一定不收紫金币，那我也不敢要戒指了，我这就让格鲁他们把戒指退给你们！”天赐佯怒道。

　　“但是……”

　　“外公，我都说了天赐肯定不会收的，你偏要来还！看到了吧，这是自讨没趣！”丽丽一旁笑着说道。

　　“但是，天赐少爷已经很照顾我们了，我们又怎么能……”

　　“洪管家，你别忘了我们西北现在可不是一块穷乡僻壤了，这次我来的时候克拉克先生还专门给了我一万紫金币作为零花，所以这一千紫金币你就不要放在心上了！”天赐笑着说道。

　　洪管家一阵窒息，“一万紫金币的零花……”

　　盐铁的暴利这是每个商人都深知的，自己巴尔商会和麦斯脱商会也只不过是帮助西北将铁料出售出去，虽然利润不菲，但和真正的产主比起来都可以说是蝇头小利了。如今天赐管辖的西北行省控制了大小数座铁矿，在克拉克的主持下，其利润可想而知。

　　“丽丽，你们这些时间生意还好么？在西北的问题上有没有什么困难？”天赐关心的问道。

　　“我们现在的生意事前所未有的好！我们在全国的上百家店铺都已经开始盈利了，而平时我们都是和麦斯脱商会一起行动，按比例出佣兵的雇佣费用，所以路上也比较安全。我们能有今天还真的要谢谢天赐你啊！”

　　“可别这么说，当初也是因为我才差点害得你们巴尔商会死掉！”

　　“呵呵！死而复生，后富无穷！”洪管家乐呵呵的说道，“天赐少爷你可能还不知道，现在有不少当初和我们划清界限的商会又来找我们，希望能从我们这里分一杯羹，我跟随了三位巴尔大人，现在是最风光的一次！”

　　“当初他们那么对你们，现在你打算怎么对付他们？”

　　“我们在商言商，他们也都是小商会没有办法，我们现在与其吃的撑死，不如取出少许和他们分享，也可以拉好关系！”

　　等丽丽和洪管家走后，天赐才走到火炉房，猛地一踢房门，“哐当！”

　　“干吗啊，你！”阿银捂着红肿的鼻子抱怨到。

　　“我还想问你呢，刚才叫你出去你不出去，反而在这里偷看！”

　　“我……我……我看到那个女的，心就直跳！扑腾！扑腾的！”阿银红着脸握着心口，喘着大气。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”天赐顿时笑的弯了腰。

　　“你别笑了，天赐！你说我该怎么办？”

　　天赐左手微动，将一个小本子丢给阿银，“自己琢磨去吧！”


第十三章 请求

　　格齐斯侯爵，威尔斯帝国东部行省行政总督。格齐斯家族自从威尔斯帝国成立之日起就是帝国的贵族侯爵，近五千年来先后在西部行省，南方行省，北方行省，东部行省做过总督而其封地也随着总督之位换过四次，是帝国中历史最为悠久家族。在长达五千年的王恩沐浴下，家族人才辈出络绎不绝。不过耐人寻味的是就这样一个显赫家族，竟然没有一位能够升任公爵的！

　　驻守在东部行省首府的格齐斯侯爵最近连续纳了三位小妾，因为他发现自己这位独生子似乎越来越不成器了！

　　走上酒楼楼梯，一股鲜美的味道随之飘出，天赐肩头羽儿的口水顿时飞流直下三千尺。

　　“天赐伯爵大驾光临，我真是感到荣幸！”华服少年笑着迎了上去。

　　“凯少爷邀请，我自然无法推脱！”天赐笑着走了进去，虽然不太喜欢这样的对白，但也是没有办法的事情。

　　“哈哈哈，天赐伯爵你说的对，不过我可以告诉你，我们格齐斯家族请的人就算是你外公也会来参加的！”少年得意洋洋的说道。

　　天赐微微一笑，依稀的回忆起当初在雄鹰拍卖所中，那个拿着中品武器到处显的浮夸少爷。哎！难怪工匠们只为四级及以上斗气者量身打造武器，除了让武者顺手之外，武者的品性是否顺眼也很重要。

　　以后就算是打造了中品武器，也尽量不要拿到拍卖所拍卖了！天赐暗暗的想到。

　　“天赐少爷你也别奇怪，其实这次并不是我请你，而是我的朋友要请你，我只不过是走个过场罢了！我的朋友就在里面！”凯·格齐斯少爷直接了当的说道，引着天赐走进内屋。

　　“三王子！”天赐毫无惊讶，除了神识早就发现外，猜也能够猜的出来。

　　“天赐，真没想到我们会在这种情况下见面，而且还是我主动邀请你，还真是讽刺啊！”三王子苦笑着将天赐请进内屋。

　　羽儿噌的一下从天赐肩膀上跳了下来，朝旁边的餐桌上跳去。后腿一蹬，凌空而起，锋利的指甲牢牢扣住桌延。身体荡啊荡啊的，猛地翻身跳到了桌面。浪费是可耻的，羽儿向来都反对各种浪费行为。

　　走进内屋，天赐和三王子对坐在软椅上。凯少爷退出后房门轻轻的关上。

　　“我知道你不喜欢我，同样我也很讨厌你！”三王子直言不讳到。

　　“我不明白，从我第一次见到你们我都是躲着你们，我从来不想和你们争，你们又为什么处处争对我，为难我！”

　　“哈哈哈！你不争？”三王子脸色很沉缓缓的说道，“你可知道为了能够让芬奇兰大师收我为徒，我花了多少心血，耗了多少时间精力。我身为王子从小被人捧着贡着，你可知道每当我站到火炉旁我有多么的难受，就算如此我也忍着，一直到芬奇兰大师答应收我为徒。但是你，仅仅一面，就一面！你知道当时我从芬奇兰大师眼中看到了什么么？渴望！一生的渴望！当时我的心就绝望了，也是从那时起我就开始——恨你！”

　　“三王子，芬奇兰大师是一个追求卓越的人，他的心中只有颠峰的铸造技巧没有政治没有纠纷。而你只不过是想利用大师的名声和影响力达到你自己的政治目的，而不是真正想和大师学习技巧。我和你不同，我热爱铸造，喜欢追求颠峰技巧的感觉。你和大师不是一路人，而我是！”

　　“那莉儿呢？如果没有你的突然出现，莉儿一定会是我的。为什么你要出来争，我五年的努力功亏一篑！还有为什么你是凯特家的人。”

　　“这些事情我自己也无法决定，还有关于莉儿，她不是任何人的，她是自己的，她有权进行选择。就算我不出现，你以为拉法尔院长会让你们拿着莉儿作筹码么？更何况，你爱莉儿么？”

　　“我不爱！”三王子坦白的说道，如此平静的坦白让天赐感到寒心。

　　看着天赐寒心的表情，三王子大笑起来，“你知道学院中为什么会出现五朵金花么？这五朵金花无一不代表着权势富贵。学院之中追求五朵金花的没有一万也有八千，他们难道真的喜欢她们的人么？都一样，所有人都一样，包括你天赐伯爵在内，看上的也不过是莉儿背后的拉法尔圣者罢了！”

　　天赐心头突然一揪，自己真的爱莉儿么？

　　盐化城外舍身的那一箭，守护在莉儿身边的分分秒秒，床边看着莉儿日益消瘦心碎的感觉，孤独无助痛不欲生的哭泣，得知莉儿苏醒后幸福的泪水……

　　“你错了三王子！我—爱—莉—儿！”

　　三王子全身一震，不可思议的看着天赐！

　　“我爱莉儿，哪怕她只是一个村妇！”

　　“哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！”仿佛听到了一个绝世笑话，三王子笑的快要哭出来。

　　一个在王室长大的人，在权与名中生活的人很难理解什么才是最纯朴的爱情。天赐深深的替三王子感到可惜可怜！

　　“三王子，如果你今天请我来只是想要抱怨一下，那我现在可以走了么？”天赐站起身来，这种气氛实在让人感到难受。

　　“等等！”

　　三王子也站了起来，叫住天赐，“我今天请你来是想要告诉你，我现在很需要你！”

　　天赐毫无表情，如果是前几天恐怕还会感到震惊，可今天不会了。

　　“三王子，你在这种情况下说这句话不觉的很奇怪么？”

　　“我不觉的有什么奇怪的。我讨厌你是一回事，我需要你是另外一回事！”

　　天赐一笑，“你能确定我会帮你，而不是大王子或者六王子。你应该听说过了，大王子已经和我聊过，而且还送了我一套冰龙软甲！”

　　“我当然知道了！冰龙软甲虽然名贵，但在你天赐伯爵眼中，恐怕并没有什么。如果你真的这么喜欢紫金币，我倒可以把整个西亚特商会送给你。可惜这样作没有用！”

　　“那你凭什么确信我会帮你？”

　　“心！你的这颗心！或者说是你心系的人！”

　　天赐眉头一紧，脸色阴沉。

　　“你不用担心，我不会傻到用你亲人威胁你！我所谓的心系的人是指我威尔斯帝国这亿万无辜的平苦百姓们。”

　　“怎么说？”

　　“你知不知道为什么军方会如此的大力支持我大哥？”三王子问道。

　　“因为你大哥常年戎边！”

　　“这只是其中一个原因，不是主要原因！”三王子缓缓坐下。

　　“那你说主要原因是什么！”

　　“早在四大帝国成立之初就已经有了四大护国圣者，他们的强大超越了人类的极限，只要他们在，四大帝国就不会灭亡，就不会被侵占，五千年来这已经是不成文的公理了！也就是因为这个，帝国的军方实力越来越弱，地位也越来越低。而就在一百年前，还是我曾爷爷在位的时候，军方不但没有一个像样的大元帅，军中的将领就连一个伯爵都很少，甚至连军务大臣都是文官来担任的。军部的地位可以说低到了帝国历史的最低点。然而这一切都在父王继位后发生了改变。”

　　“父王年幼继位，除了拉法尔院长外没有人相信他的能力。所有官员都在观望，甚至有些暗自结党意图夺取父王的政权，不过所幸的是有你外公的倾力协助才能一举将之逆贼消灭，收服百官之心。但是随之而来的又是南方三大行省的叛乱。就在这危机关头，出现了一名将领戈麦斯·兰科尔斯！他和你外公相互配合，一外一内足足和叛军抗衡的长达十年，才将叛乱扫清，在整个平乱的过程中出现了一批有功将领。从此帝国的军部将领们才逐渐抬起了头，才有了今天的地位。”

　　“现在帝国四海生平国势蒸蒸日上，他们怕了！他们害怕回到百年前那种没有地位的情况，所以他们才会极力主张我大哥成为王位的继承人，只因为我大哥一向都以开疆拓土为己任，他妄图统一四大帝国，而那些军人们也只有在他这样的国王手下才能继续保证如今的地位。而我和大哥不同，我可以看清事实，无论我们国力有多么的强大，只要其他帝国还有圣者的存在，我们就不可能统一整个大陆，所以我的治国方针就是国泰民安！”

　　“天赐，你可以像想一下，如果在你的帮助下大哥成为了国王，那他所做的就是征讨其余三大帝国，就算到时候他不同意，他手下的那些个想要立功的将领们也会逼他这么做。到时候烟火四起，征战连年，有多少少年郎会战死他乡，有多少孤寡痛丧亲人，更有多少孤儿从此无人照看！你可以想象么？而且最重要的是在对方的圣者面前我们最终的结果只有溃败，到头来所有的一切都只不过是竹篮打水一场空！”

　　天赐也很清楚这不是没有可能的！

　　四大帝国，四大圣者之间也有协定，除非威胁到自己帝国的存亡，否则不可插手正常的战争，更别说去侵犯其他帝国了！

　　自己帝国的军队再强，恐怕也很难承受圣者神器之下的怒火！

　　“所以天赐，就算是为了帝国亿万的子民着想，我请求你能放下我们之间私人恩怨，支持我！”三王子坚定的目光看着天赐。

　　“三王子，你说的不无道理，我会认真考虑，不过我现在并不能答应你什么！我想我以往的态度你应该看的很清楚，我不会插手你们三兄弟之间事情，而且我也不希望你们再用我们西北作为筹码！”

　　三王子不语，嘴唇内牙齿紧紧的咬着。

　　“如果没有别的事情，我就先告辞了！”天赐站起来，顿了一下，“三王子想必也知道当初我在盐化城门口遇到刺客，莉儿险些身亡的事情吧！”

　　“你是怀疑我么？我虽然恨你，但也没有丧心病狂到这种程度！我还分的清目前的形式。我也可以明确的告诉你，我身边的确有这种高手，但是除了我每个王子身边都有！”

　　天赐点点头，打开屋门走了出去。

　　羽儿早已扫清了一切，趴在窗边爽哉！爽哉！

　　坐上公爵府的马车，天赐前往军部。答应了今天要带阿银去巴尔商会的。真不知道阿银是怎么搞的，自己的小本子上已经写的清清楚楚的了，就连具体的方法都有标示，就差写上时间地点人物了，可那个榆木疙瘩还是什么都不懂，硬是要让自己给他讲解一番，好容易讲完了，却又说自己不敢，非要让自己带着才敢去巴尔商会。

　　哎！其实就凭着‘麦克工匠爱徒’这个金字招牌，随便到那个商会都会抢着要的，何必自己介绍？

　　“啾！”一道尖锐的声响。

　　“啪！”公爵府的马车直接被打穿，天赐一个前滚从马车内翻了出来。

　　“大少爷！”车夫惊惶失措，停下马来。

　　马车两侧被击穿了一个饭碗大的洞。

　　天赐神情凝重，这可是在帝国首都。

　　神识迅速散出，八百米内所有风吹草动尽收于眼。

　　“恩，是他！”天赐目标锁定在一个房顶之上黑袍黑面巾的人身上，此时他右手成爪，猛地一收缩，屋顶的一块砖瓦顿时飞起到其爪中。

　　“啪！”砖瓦被生生捏碎，溅起数块碎片。黑袍人手如闪电，手指弹在其中飞起的一块碎片上。

　　“啾！”碎片带着万钧之势向天赐飞来。

　　“砰！”就在天赐灵巧的躲过碎片之后，碎片砸落在马车车轴之上顿时将马车四分五裂开来。

　　天赐心中大骇，好强大！

　　“羽儿，他在那里，我们上！”天赐指着屋顶喝道。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿四爪一蹬闪电般冲去，没冲两步顿时蔫了下来。

　　“真没出息，见到食物就发昏，公爵府也没有饿到你，至于吃到撑死么！”天赐怨怨的说道，将羽儿抱起来放到肩头，“最后一次，下不为例！否则我让你吃一年的素！”

　　黑袍人见到天赐向着这边追来非但不惊反而微微一笑，转身跑去。

　　黑袍人的速度很快，但是天赐也不慢。

　　天赐全力以赴的追赶，却始终不能和黑袍人靠近一步。若不是有神识随时找到黑袍人，恐怕现在已经跟丢了！

　　大街上顿时出现一道怪风景。一个黑袍人前面悠闲的跑着，后面一位少年肩头带着一个宠物奋力的直追，中间也不喊也不叫，就是单纯的——追！

　　首都城门口黑袍人一闪而过，城卫们甚至连黑袍人的模样都还没有看清楚。

　　几个呼吸后天赐伯爵也冲了过来，一身的风尘。门卫都认识天赐伯爵，这种炙手可热的人物都是门卫们最先要认识的，否则那天不小心拦了架死都不知道怎么死的！

　　天赐不等门卫们打招呼就冲出了城门，城门卫们纳闷了，“好好的贵族怎么也不坐马车了，跑？”

　　一连跑了半个时辰，天赐面不红气不喘。

　　来到一个寂静宽敞的地方黑袍人才停了下来。

　　“怎么肯停下来了，不跑了么？”天赐笑着说道，抖一下肩膀，羽儿心领神会跳下肩头。

　　天赐二话不说出拳直取黑袍人。

　　“哼！哼！”黑袍人冷笑到，摊掌为爪硬接天赐呼啸而来的一拳。

　　天赐一拳出尽停顿在空中，冒似拳劲用老。黑袍人单爪已到如同铁箍一般抓住天赐的拳头。

　　“砰！”的一声轻响，黑袍人放开天赐的拳头，迅速收回单爪后跃几步，背在身后猛地揉着小臂，嘴角还不由的抽动着，“有种，你有种！”

　　天赐微微一笑，就在黑袍人认为天赐拳劲用老无法再进的时候，单爪不等天赐收回便紧抓其拳头，那想到一股极为猛烈的拳劲突然从拳头上爆发出来，径直打入自己的掌内，手腕之上，肘部以下顿时出现酸麻。

　　“寸劲！”

　　黑袍人大恼，身形一晃如同瞬移般出现在天赐面前，双手闪电般直取天赐。

　　天赐并不慌张，双臂摊开架势，不停的将黑袍人的攻击弹出自己的半圆之内。黑袍人的每次攻击都带着无比的力道，天赐略微接触就知道自己不敌，干脆就顺着方向展开防御。硬接千斤力，拨开只四两！在天赐的刻意改变之下，黑袍人的攻击每每落空，就算拨不开天赐也会借其力道自动诡异的扭开身形。

　　两人你来我往交手了数百招，硬是谁都奈何不了谁。不过黑袍人此时依然平静，而天赐则气喘起来。虽说自己用的大部分都是巧劲，只有个别时候才动真力，但就是这样也给累的不轻。

　　“怎么，这就不行了？”黑袍人嘲讽到。

　　“谁说的！有本事再来！”天赐一摸嘴，倔强的说道。

　　黑袍人身体忽然散发出斗气毫无征召的晃动。

　　天赐还未反映，胸口就像被一块巨石撞到了一般，胸口剧痛胸内翻腾，身体砰的飞了出去，重重的摔在地上。天赐不敢耽误，迅速滚爬起来，躲闪一边。

　　“砰！”又是一下，天赐再次飞出！

　　再次爬起，不等反应天赐再次飞出！

　　差距，这就是自己和强者之间的差距的？别说还击了，自己就算对方的攻击方式，攻击方向力道都没有办法分清楚……

　　“砰！”天赐再次落在地上，浑身的骨头几乎都要散架了。

　　而这此天赐并没有爬起来，伸出右手，“停！停！死老头，再打下去，我就要真的被你打散架了！”


第十四章 师祖

　　黑袍人一愣，随即哈哈哈大笑起来。

　　“还是让你认出来了，不错，不错！”说罢揭开黑巾黑袍。

　　身形健硕的老者，双目炯炯有神，两边灰色眉毛搭垂到颧骨，依然是乱糟糟的头发和胡须，一身灰色袍底已经磨开了线的粗布长袍，正是当初传授天赐柔拳的老者。

　　“看来这些年你的功夫并没有拉下啊！”老者满意的说道。

　　“当然了，这么好的武技我又怎么会放弃呢，不过倒是你，呵呵……”天赐跳了起来，拍拍身上的尘土，同时盯着老者的手邪恶的笑了两下。

　　老者大恼，刚才一个没留神竟然被天赐的柔拳打中，“刚才我只不过是想试试你的寸劲有几分力道，有本事现在在来打打看！”

　　看着老者摆开的架势，天赐自然不会自讨没趣，刚才几下诡计的攻击自己甚至连攻击的方向方式都不曾看清。

　　“你有斗气当然不怕了！你可别忘了我没有斗气的！”

　　老者一窒，没好气的说道，“这种丧气的话就是你们这些没出息的人才说的，枉我花这么大的精力去教你，没斗气就一定会输给斗气者么？”

　　天赐眼睛一转心头不由的狂喜，“你是说我可以打败斗气者么？”

　　老者不屑的看着天赐惊喜若狂的表情，“你能不能打败我不知道，不过我倒是找到了一种可能会适合你的方法！”

　　“什么方法，快告诉我！”天赐急不可待的问道。自从小时候和尼罗的比试后，斗气的防御层一直都是天赐心中的阴影。

　　“放心吧，我既然来了就一定会告诉你的！”老者抬手随意的整理下散乱的头发，“我们现在还是快点回去吧，再不走恐怕就要被关到城门外了！”

　　天赐嘿嘿一笑，跟在老者身边。羽儿看完了表演也窜上了天赐肩头。

　　“你怎么会来首都的？”路上天赐紧紧跟着老者，抽空问道。

　　“恩，我么……这次来主要是看一位老朋友的。然后就是来看看你，这些年我一直在周游大陆和我的那些个老友探讨，希望能够找出一种适合你的武技，不过收效甚微……”

　　天赐听后顿时神色黯淡下来。

　　“不过呢在我去格兰帝国的时候，那里有位智者，我就是拜见他的时候，在和他探讨中才琢磨出一个适合你的武技来！”

　　“怎么是智者？不是武者么？”

　　“天赐啊，你不要小看智者，有时候他们要比我们这些武者更令人感到可怕。你还记得我教你的那套柔拳么？恐怕没有人会想到这种高深诡异的武技竟然是出自这位智者之口！”老者感叹到。

　　“柔拳不是你创的么？”天赐奇怪的问道。

　　“这个招式是我自己创的，但是柔拳的拳意，精髓却是这位智者告诉我的，而且我还能感觉到就算是我自创的这些招式，也都在他的意料之内！”

　　“会不会有可能那位智者自身也是位武技高强的武者呢！”

　　“呵呵呵！傻孩子，你现在虽然说是个一方的大领主了，但是你的眼界还是太小了，你不知道天外有天人外有人的道理。格兰帝国的那位智者恐怕是我们大陆上有史以来最具有智慧的人，如果你小看了他，那等待你的只有死亡！而这位智者和你一样，没有丝毫的斗气，甚至比你还弱他没有半点魔法天赋，但是他却能凌驾于各国圣者之上！”

　　天赐心头大震！自从懂事开始，在珍的教导下就知道各大帝国都有自己的护国圣者，圣者对于每个帝国而言其重要性甚至超过国王陛下，而天赐也就会自然认为地位超然的圣者们才是大陆上最顶端的存在，但是今天这种想法却被无情的打破，竟然还有人能够凌驾圣者之上！

　　“但是……但是如果这样的话，那为什么我从来都没有听过呢？”

　　“那是因为智者他平时很低调，为人随和平易近人和他往来的除了王公贵族外，贫苦贱民同样是他的门庭常客，甚至连奴隶都可以和他称兄道弟。至于我所说的凌驾于圣者之上，虽然大陆上没有传闻，但这却是四大圣者自己承认的！”老者说着眼中透出崇敬的神情。

　　“那我们的拉法尔院长也是这么认为的么？”天赐问道。

　　“拉法尔，哈哈哈！就是这个老家伙第一个提出的！哈哈哈！”老者开怀大笑道。

　　不多时天赐便和老者来到了城门口，城门守卫们惊讶的看到天赐伯爵竟然满身灰尘的和一位朴实的老者谈笑风生的并肩走进城门。

　　“你应该还没有地方住吧，要不要来我们公爵府住？”天赐问道。

　　“本来我是不想去的，不过想想还是去看看好了！”老者淡淡的说道。

　　在无人敢阻拦的情况下，天赐和老者一同来到了公爵府，走进宁圆。阁楼外面白风正趴着休息。

　　“爸爸回来了？”天赐开心的说道，“我向你介绍一下我爸爸，我爸爸也很厉害的，而且他具有灵剑！”

　　“哼！”老者很是不屑！

　　走过小桥来到凉亭，安瑞和珍已经闻声推开房门走出阁楼。

　　“爸爸！”天赐开心的叫道，“我给你们介绍一下，这个死老头是……”

　　“住嘴！”安瑞脸色大变，怒吼到，快步跑到老者跟前跪了下来，“师父！弟子教子无方，冒犯师父，请师父赎罪！”

　　天赐大骇，原来这个死老头竟然就是爸爸常说的师父……法兰帝国前护国圣者九级剑皇维科理，同时还有一个名字就是重剑辉煌！

　　“爸爸，他……他……”天赐不知所措的指着老者，声音开始有些颤抖。

　　“跪下，还不给我跪下！”安瑞更是大怒道。天赐一脸的惊骇，自从记忆开始父亲从来没有对自己如此的严厉过。

　　“天赐，快给你师祖跪下认错！”珍也忙走过来，恭恭敬敬的向圣者行礼。就算已经不是圣者但他也有让人尊敬的资格，哪怕是敌对国！

　　“师……师祖！”天赐双腿一曲，正要跪下。

　　维科理笑呵呵的双手一抬，从长袖之上传过一股巨大的力道，将天赐直接撑了起来。

　　感受到恐怖的力道安瑞大骇，看到天赐安然无恙的站着时才稍稍放下心来，“师父，没想到你老人竟然已经到了，我还打算这两天就去城外迎接你！”

　　珍在一旁惊讶的看着，安瑞跪在地上，而天赐站着……准确的说天赐想跪也跪不下来。

　　“好了，你也起来吧！”维科理单手一挥，安瑞顺势起身。

　　“我这次来除了看看拉法尔外就是专门来看天赐的。”维科理走进凉亭坐下。

　　“师父，您老人家怎么会认识天赐呢，我记得你们应该没有见过面吧！”安瑞站在一旁小心的问道。

　　“没见过？哼！如果没见过，他那一身武技是那来的？你教的不成？”

　　看到师父眉毛已经瞪起来了，安瑞立刻不再言语。原来是师父亲自传授了天赐武技，难怪当初自己怎么都觉得天赐练的不是三字决，但又说不出是什么，现在终于明白了。

　　珍亲自端出上好的茶水，放到维科理面前。

　　“安瑞，上次走的急，你的斗气进展的如何了，展示一下给我看看！”维科理端起精致的小茶杯说道。

　　“是，师父！”

　　安瑞走到院子中间，手掌微动通体晶莹的灵剑出现在手中。

　　“兹！兹！”身上斗气散发开来，淡紫色的光芒包裹着安瑞和浮云。安瑞如同一道紫色的光芒闪烁在庭院之中，矫健的身手，流畅的剑意。灵剑环绕在安瑞身边密不透风，剑身快速的掠过在空中留下一道长长的剑影。陡然间安瑞身上斗气大涨，灵剑不在似刚才那般的柔和，而是显得格外凶险，灵剑呲啦拉的划过空中，空气随之颤抖凭空泛起了涟漪。

　　安瑞高高跃起。

　　“混沌——二重天！”

　　带着凌厉的气势浮云一剑斩在地上。

　　“轰隆隆～～～”一阵惊响，地上一道巨大的裂痕从浮云斩落地开始向两边蔓延。一阵尘土翻滚后地上竟然留下了一道十米长的裂痕，中间最宽的地方竟然超过半米。

　　天赐和羽儿目瞪口呆，父亲竟然有如此威力巨大的招式！

　　维科理点点头表示还比较满意，“这个就是你最强的武技吧！”

　　安瑞点点头，“是的师父，这也是我前段时间通过苦练才能够做到的。”

　　“不错！能将我混沌三式中的二重天用到这个地步也算不错了！不过安瑞，你现在是不是有种力到极限无法长进的感觉？”

　　安瑞一愣，脸上充满了不可思议和惊恐，“是的师父，就在我第一次用出二重天的那一刻，我就有了力到极限的感觉了，还望师父能够指点！”

　　“那是因为你进入了误区！你自认为进入了七级境界就能像我当日告诉你们的那样可以使用二重天，所以就一味的在武技方面突破，从而忽视了斗气本身，你目前斗气的质和量都还差的很远！这个误区你一定要出来才能再有所进步。”

　　安瑞收起浮云，恭敬的退到一旁，“是！师父！”

　　“好了！明天我要去见下你们的拉法尔院长，安瑞你和天赐跟我一起来，见过那老家活我还要再传授你们一些东西！”

　　安瑞和天赐对视一眼，都显得格外兴奋。乘着维科理没注意，天赐偷偷拉着安瑞，“爸爸，你们刚才说的混沌三式是什么啊？”

　　安瑞得意的一笑，“这是我们混沌斗气最强悍的三式武技，第一式‘混沌――三叠浪’四级斗气就可以使用，五级就能将他发挥到极限。第二式‘混沌――二重天’七级斗气可是使用，七级颠峰就能发挥到及至。第三式‘混沌――一寂圆’只有达到九级斗气方可使用，目前修炼混沌斗气的只有师父能够使用！”

　　天赐心中顿时无限向往，“师祖，你能不能给我们演示一下第三式‘混沌――一寂圆’？”

　　维科理哈哈大笑起来，“演示？你不想要这个公爵府了么？”

　　天赐顿时脸色大变。

　　帝国学院的破旧的小阁楼外，拉法尔院长竟然亲自走出阁楼，迎接维科理的到来。

　　“天赐和安瑞也来了！”拉法尔院长笑呵呵的看着维科理身后的父子二人。

　　“院长！”安瑞和天赐恭敬的行礼。

　　“这位就是莉儿吧！”维科理看着拉法尔身后的莉儿，上下打量了一番，眼睛顿时乐的都眯成了一条缝，“恩，不错，不错！”

　　“维科理爷爷好！”莉儿大方的行了一个礼。

　　“呵呵，不用叫爷爷，叫师祖就好了！”维科理很坦然的受了莉儿一礼。

　　莉儿一愣，随即看向天赐，红霞立刻爬上脸颊。

　　拉法尔院长拍打着维科理的肩膀，“还满意吧，见面礼呢？”

　　维科理一拍额头，“是啊，我怎么把见面礼忘了！”说着开始思索空间戒指中都有什么。

　　“师祖，你不会又送两个铁疙瘩给莉儿吧，她可不需要那个！”天赐紧紧的盯着维科理手上那颗号称有一百平方米的空间戒指，“莉儿到现在还没有空间戒指呢！”

　　维科理没好气，“我就知道你对我的这个戒指不死心，我告诉你，没门！还有我送你的这两个玄铁护腕怎么了，没有它们，你能有今天的力量？”

　　拉法尔和莉儿同时盯着天赐手腕上的护腕，平时还不知道没想到竟然是玄铁的。一个从小就带着这么重的玄铁长大的人，谁能知道他的力量会有多大！

　　而安瑞则解开了一个近十年的迷。

　　“好了，就这个吧！”维科理手掌出现了一颗翠绿色的空间戒指，递给莉儿，“呵呵，这个是师祖送给你的见面礼，可别嫌弃！”

　　天赐立刻冲着莉儿摇头摆手。拉法尔也不屑的说道，“小气！”

　　莉儿乖巧的接过戒指戴在手上，“谢谢……师祖！”

　　“你们两懂个屁，这除了是一个空间戒指外还是一个刻有魔法阵的宝贝。”维科理冲着拉法尔和天赐说道。

　　“莉儿都是大魔法师了，又不是武者，要个能储存魔法的戒指有什么用！”天赐不服的喃喃到。

　　维科理一阵气结，“没用？你知道这里面储存的是什么魔法么？”维科理反手揪住天赐的耳朵猛地一拉。

　　“哎呀！”天赐惨叫一声。

　　“你给我听清楚，这里面存的可是空间魔法！”

　　“空间魔法！”所有人都大吃一惊，就连天赐都忘记了疼痛。

　　人类自从开始使用魔法以来，可以精通各种魔法，只有两种魔法一直都未能掌握！一种就是木元素，又称为生命魔法。这种魔法一直都掌握在精灵族的手中，人类就算想学也学不会。另外一种就是空间魔法，空间魔法虽然一直都存在但就是从没有人能够掌握，以至于人们开始怀疑空间魔法是否真的存在，直到后来猎取了空间魔核，而伟大的炼金术士们又将它成功的炼制成空间戒指，这时候所有人才肯定的认为空间魔法是存在的，从而投入巨大的人力物力进行空间魔法的研究。然而万余年下来，除了能够通过炼金术得到一点点空间魔法的应用外在没有一丝进展。人类于是终于死心了，而空间魔法和生命魔法则被称之为人类魔法的禁忌！

　　炼制空间戒指目前来说已经不再是什么难事，别说炼金大师了，就连优秀的炼金术士们也可以成功炼制。但是储存空间魔法就不一样了，首先这个空间魔法不像其他系的魔法是没有实例的，其次如何利用空间元素去释放也是一个难点。在人类历史上，能成功的储存空间魔法的装备屈指可数。

　　“小子，现在知道师祖多么大方了吧，自己都不用给你的小媳妇！”

　　“我听说斗气到了你这个地步都会瞬移的，你当然不需要了！”天赐不服的说道。

　　“你这个蠢材！”维科理心中大闷，“安瑞，你平时是怎么教训这个小子的，对师祖无礼倒也罢了，就连常识都不懂，以后出去不要说是我维科理的徒孙了！”

　　天赐无奈，前几天拉法尔院长不要让自己说是从魔法学院出去的，今天维科理又不要自己说是他的徒孙，自己真的有这么差么？

　　“天赐啊，这次你就错怪维科理了！”拉法尔院长缓缓的说道，“就像你说得，武者练到一定程度可以作短暂的瞬移，但这也只是打个比方，而不是说真正的瞬移。他们只不过将斗气在瞬间提升到一个前所未有的高度，使得浑身的肌肉瞬间爆发从而让速度大增，因为速度太快所以正常人看起来就像瞬移了一般其实就是高速的移动罢了。而真正的空间魔法可以作到跨越障碍跨越空间，这点武者可就办不到了。更何况这种提升对斗气和身体的要求消耗都很大，不可能长时间的利用的。”

　　天赐看看维科理，看来这次真的是自己冤枉了师祖。脸色一变，天赐笑嘻嘻的说道，“呵呵，师祖怎么会小气呢，莉儿快谢谢师祖！”

　　听完了拉法尔院长的解释，莉儿也受宠若惊连忙感谢维科理。

　　“莉儿，这个空间戒指三十多平米，但你不要装满，每次都留下十平方米的样子，这样才可以发动上面的空间魔法进行短距离的瞬移。而且你不用担心，这个魔核是块完整的，别看它小，按照等级来算它是七级空间魔核，就算你用了魔法元素，过几天就能恢复正常了！”

　　这下就连拉法尔院长都满意的笑了，刚才那句小气也都忘了是谁说过的。

　　“恩？这里面还有一些药瓶？”莉儿带着戒指的手微动，几个药瓶出现在手中。

　　“这些是我刚才专门放到空间戒指中的，一同送给你的！”维科理朗声到，现在的心情可和刚才大不一样了，从一个小气鬼变成一个一掷千金的豪客，感觉就是不一样。

　　能让剑皇维科理拿出手送人的东西，一定不是自己戒指中的那些个药剂所能比拟的。

　　“师祖啊，这些药剂都是什么啊！”天赐笑着问道。

　　“这瓶是用来止血的，效果比普通的止血药粉高出十倍以上。这瓶呢是愈合伤口的，叫做再生肌，可是我们法兰帝国的炼金大师用了三年时间收集材料炼制的。白色的这瓶是用来解毒的，一般的毒药都可以解除，但厉害的就无能为力了。最后这瓶是最好的……”

　　“最好的，那是什么？”天赐期盼的问道。

　　“这个可是驻容丸，可是用天地精华炼制的，据说可以让没有斗气魔法的女子容颜年轻二十岁！”

　　“切！我还以为是什么好东西呢！”天赐失望的说道。

　　“天赐哥哥，这个可是最好的！我们可以给珍阿姨啊！”莉儿兴奋的说道，将最后一瓶紧紧的捧在手中，贴在脸颊上。

　　“哈哈哈！”维科理大笑起来，“莉儿，你这还没有过门呢，怎么就想起了讨好婆婆了！是不是太早了一点啊！”


第十五章 瞬指

　　拉法尔院长和剑皇维科理也不知道有多久没有见过面了，一上来就说个没完。天赐干脆就拉着莉儿去找罗兰德等人。安瑞无法像天赐那般以小卖小只能老老实实的站在师父身边，不过看起来师父好像很喜欢天赐也很纵容天赐，那像当初自己和师弟一言说错就被惩罚！

　　“拉法尔，这两天我要指点一下他们，借我个地方！”维科理靠着椅背理所应当的说道。

　　“我这后面地方大，随便你挑，但是有一点别把环境给我破坏了，否则饶不了你！”拉法尔院长指着前些天莉儿和琴儿比试魔法的地方说道。

　　“啥时候把你那宝贝徒儿带出来看看？”

　　“我那徒儿怕你都收拾不了，她那性子比起雷来，有过之而无不及啊！”

　　“哦，那我倒真的想要看看！哈哈哈！”

　　“你这次只打算指导天赐和安瑞么？尼罗呢，不打算指点指点？”

　　“尼罗有你们学院和安瑞在，我也就放心了。安瑞的情况比较急，我必须指点指点才能有所进展，至于天赐么，这才是我来的主要目的，我从华老那里得到了点启事，想必对天赐会有所帮助吧！”

　　拉法尔院长点点头，“天赐这孩子真怪，明明魔法天赋过人，却不能释放出任何魔法，我也真想去和华老探讨一下，只可惜我现在不能离开啊！”

　　“暴风雨要来了么？”

　　“恩！是啊！”

　　拉法尔院长阁楼后的空地上，四个人影斜斜的拉长着。

　　“安瑞，你虽然已经进入到了七级斗气，但是你的根基还并不稳固，就像你说得，你是因为一时情急暴然间误闯进七级的境界，而不是水到渠成自然而然进入七级境界的，所以在根基方面你比别人差上一些，必须按照我刚才教你的法门儿加强锻炼才行！至于武技方面都停下来，当你的斗气达到七级颠峰在开始研究武技不迟！”

　　“是，师父！”

　　“师祖，我爸爸可是打过七级大剑师德肯的，而且胜的还很直接！”天赐不服到。

　　“哼！你让他不用浮云，一对一试试！”

　　天赐不语，武者之间武器的差距直接影响到了实力。

　　“尼罗，你的斗气天赋很不错，看得出你平时也很刻苦。你就按照你们导师和安瑞的方法继续练习，我看要不了多久，你就会有所晋升的！”

　　“是，师祖！”尼罗开心的回答道。

　　“好了，你们继续练吧！天赐，你跟我过来！”

　　天赐等了大半天了，终于等到了自己。

　　天赐跟着维科理来到一处安静的地方。

　　“师祖，你那天说过要教我打败斗气者的方法，到底是什么？”天赐迫不及待的问道。

　　“不要着急天赐！”维科理停下转过身看着天赐，“你从小就修练的柔拳，这套武技放眼大陆都可以说是最为出众的，无论攻击还是防御都是最强大的。而你为什么又不能战胜斗气者呢？”

　　“那是因为斗气会形成天然的防御层，我跟本就无法突破这层防御，更别说克敌致胜了。当初我和尼罗比试就是因为突破不了他的防御层才会落败的，这你也是知道的！”

　　“那你有没有想过如何才能突破这层防御呢？”

　　“师祖，其实这个问题我早就想过了。在我们大陆上最强大的就是魔法和斗气，而他们都可以用来进攻或者防御。就像武者的斗气防御层，魔法可以攻破，而魔法的护盾，斗气也同样可以攻破。所以我想如果想要攻破斗气防御，除非拥有斗气或者魔法才行！”

　　“呵呵，你说的都是通常的情况，而不是所有的情况！你要知道无论斗气防御也好魔法护盾也好，都不过是一层实质化了的物质而已。既然斗气能破，魔法能破，为什么你就破不了？”

　　“师祖，你的意思是？”

　　“我的意思很简单，你是可以突破的，只不过会付出一定的代价！”

　　“怎么才能突破，要付出什么代价，师祖你快说啊！”天赐焦急的问道。

　　“斗气能够突破斗气那是因为他们性质相同，魔法能够突破斗气那是因为它有足够的威力。正常人不能突破，那是因为他们没有达到突破其斗气防御的力量。天赐，如果你想要突破斗气，就必须要有超越常人的力量和速度才行！”

　　“速度？力量？”天赐喃喃到，突然出拳闪电般重重的击中一颗树干，树干剧烈的晃抖。

　　“速度不错，但是力量不够！”维科理摇着头。

　　“但是师祖，这已经是我最大的力量了！”天赐失望的说道。

　　“我知道，所以我这次来就是要让你修练另外一种武技。从今天起，我要让你放弃用拳改用指！拳头的力量很大，但它的受力面积也很大从而造成冲击力不足，如果你将拳头的力量全部都集中到一根指头上，那么同样的力量所产生的效果就会截然不同，威力至少可以增加二十到三十倍，到时候你还怕突破不了斗气防御么？”

　　天赐眼睛一亮，如果将自己现在的威力增加上二十倍，很难说不会突破斗气的防御。

　　“你以前是用拳头发出寸劲，而今后我要你改用指头来发寸劲。斗气防御离身体只有半个指头，一旦你能够突破斗气防御，就能用寸劲攻击到对方身体，到时候你还怕不能克敌制胜么？”

　　天赐顿时热血澎湃起来。

　　“而这一招，我将其命名为——瞬指！”

　　“瞬指！”天赐喃喃到，伸出右手的食指，眼中充满了期望！

　　将全部力量集中在指头之上，就像利箭般穿透对方的防御，再利用寸劲攻击对方的斗气下单薄的身体……天赐越想越兴奋，困扰了自己十几年的阴影顿时消散了。

　　“天赐，你先不要高兴的太早。你知道斗气是人体肌肉通过锻炼所散发出的一种实体化能量，他和魔法护盾有着同样的攻击的效果。就像火纹护盾具有燃烧效果，碰到后会被灼伤；冰墙具有冰冻效果，碰到后会被冻伤；风之盾具有刀刃效果，碰到后会被表层的风刃划伤一样。斗气的这层防御也具有绞碎的效果，如果没有斗气的保护，就算你强行突破了，恐怕你的手指之也会被绞的粉碎。所以你知道为什么理论上可以，而实际上至今都没有普通人能够突破斗气吧，就算突破了，手指也废了！”

　　天赐听完，沸腾的血顿时如冰冻了一般！“既然这样，那你还和我说有什么用啊！”

　　“呵呵！我说别人不可以，没说你不可以！据我所知，你一定有着非常强大的恢复力吧！”维科理身体一颤出现在天赐面前，双指闪电出击夹住天赐的食指，略微一用力。

　　“喀喳！”骨折声响起。

　　天赐虽然大吃一惊，但还是咬着牙关没有喊叫出来，青光闪动，迅速恢复着断折的食指。

　　看着天赐眨眼之间就恢复正常的食指，维科理满意的点点头，果然不错！

　　“师祖，就算你知道，也不用这么试探我吧！”天赐抱怨道，其实自己的恢复力早在当年和师祖推手的时候就已经被体现的淋漓尽致了。

　　“你能突破斗气的关键就在于你的这种恢复力！我目前唯一担心的就是你的恢复速度是不是斗气绞碎速度的对手。如果恢复力超过斗气，那么就没有问题，如果比斗气弱，恐怕结局会很惨！”维科理担心的说道。

　　“师祖你放心，虽然我的恢复力比不上你们的高级斗气，但我想四级以下的斗气我还是可以承受的！”天赐自信的说道。

　　“恩，其实我的预想也是这样，毕竟一到四级斗气差距不是很大，而五级开始差距就会变大，七级以上更是质的飞跃！你如果能够超越四级斗气，那已经是在打破大陆上无数年来魔法斗气无敌的神话，开创武者新的历史了！我也就很满意了。”

　　天赐自信满满，“那师祖，我们就先从瞬指开始练起吧！”

　　“好，就先从麻袋开始练起！”

　　拉法尔院长阁楼外的树林中，一块空地上空，安装了高五米的木头架子，木架子两端系在四周的树干上，而且每个木头架子上都有很粗的绳子拴着个大麻袋。

　　“莉儿，他是在作什么啊？”望着麻袋中的天赐，琴儿询问道。

　　“天赐哥哥是在练习武技！”莉儿往旁边坐了一点，腾出一块地方，拉着琴儿坐了下来，“我们小的时候在伊尔村，天赐哥哥就是这么练的，当时天赐哥哥还是在木桩之上。记得有一次我给天赐哥哥送甜汤，他就拉我到木桩上玩，还逗我，我就去追他，结果我没有站稳就磕下了木桩，把我的牙都磕掉了，而且这里还留下了一道伤疤！”

　　说着莉儿将耳边的发髻拉起，琴儿顺着望去，只见在莉儿耳朵背后淡淡的一条手指长的伤痕。

　　“哼！原来这个臭小子从小就是个坏种！”琴儿愤愤的说道，手指轻轻划过伤痕。

　　“不是的，天赐哥哥也不是有意的，而且本来就是我自己不小心！”

　　琴儿恨其不争的推了一把莉儿，“你就知道护着他，见色忘义！”

　　莉儿依然沉浸在幸福的回忆之中，“当时天赐哥哥怕极了，他背着我回村，还说如果我不向珍阿姨告状，他就……不过后来还是让珍阿姨知道了，第二天我去找天赐哥哥的时候，他就已经被珍阿姨打的下不了床了，嘻嘻！”

　　……

　　早在数年之前天赐年少时就能够用寸劲之力震破麻袋。但是这和用手指突破是截然两个概念。

　　首先是受力面积不同拳头的受力面要比指头大的很多，力道分散下去每一块并没有多大的压力。而指头则不一样，受力面积一下缩小了近二十多倍，而力道不变，这样虽然让威力增加了二十多倍但同时对自己手指的压力也增加了二十多倍。

　　最开始练习的时候天赐全力用手指点向麻袋，麻袋没有任何反映，反而是自己的手指头痛得快要断裂，要不是有着点点青光，真的不知道该如何练下去。

　　“速度，力量！！”天赐不停的默念着。速度越快冲击力越强，自己手指的痛苦也就越少……

　　手指如飞，一遍遍的攻向麻袋。受到攻击的麻袋颤抖着化解了天赐的攻击，有几次麻袋甚至反弹回来正正的砸在手指上，痛得天赐眼泪差点掉了下来。如果是寸劲，就算是用指头所发，也能够震透麻袋，可是师祖偏偏要自己靠蛮力突破。

　　“天赐哥哥，休息一下吧，喝点甜汤！”莉儿抱着羽儿突然出现在天赐面前，歪着脑袋微微一笑，顽皮的样子就仿佛一个五六岁的小女孩。

　　“呼！”天赐望着眼前的麻袋，心有不甘的停了下来。

　　“天赐哥哥，你的手指……”莉儿惊呼到，看着天赐的两个食指。指甲早已磨秃，甚至劈裂开来。指尖的皮肤崩裂出数道伤口，早已干枯的血迹混合着新流出来的血迹……

　　“哦，没事的！过下就好了！”天赐活动一下僵直的指头。

　　“我这里有上好的药，你快点敷上吧！”莉儿取出师祖维科理送给自己的上好止血药。

　　“不要了，我这样还不知道要练多久，如果每次都用，恐怕你这一瓶都不够的！”天赐笑着说道，随着心意微动，点点青光复原着手指的伤口。

　　品尝着甜美的清汤，“爸爸他们回去了？”

　　“恩，你在这里都四天了，一直都没有休息过，安瑞叔叔已经回公爵府了，尼罗也回剑士学院了，这里只有你自己了！天赐哥哥，爷爷常说练功并非一时半会就能成的，你也要注意劳逸结合，不要像这样一练就是几天不休息，我怕你身体会支撑不住！”莉儿关心的说道。

　　“没事的傻丫头！你忘了我在西北一坐就是个把月不照样一点事情都没有么？放心好了！”

　　莉儿不再言语，安静的看着天赐喝着甜汤。

　　“莉儿，你刚才使用的是空间魔法吧？”

　　“恩，空间魔法真的好神奇，刚才我还在爷爷的房间里，一眨眼就到了这里！”莉儿兴奋的说道，就连羽儿也伸出前爪不停的比划着神奇。

　　天赐望了一下阁楼，“这里大概有一百米左右吧！”

　　望着熟悉的麻袋阵，羽儿窜出莉儿的怀抱，小腿一蹬，毛茸茸的大尾巴重重的砸在麻袋之上，一阵颤抖所有的麻袋都跟着晃抖起来。当年羽儿就是这样晃着麻袋砸天赐的。

　　“好了，我休息完了，该练功了！”天赐熟悉的说道，放下汤碗，重新走回麻袋阵。

　　莉儿收拾好，乖巧的坐在一旁。

　　“拉法尔，你和我这个徒孙接触的时间长，我这个徒孙你觉得如何啊？”维科理懒洋洋的躺在座椅上。

　　“心地干净，勤奋努力！”

　　“废话！这点都做不到的话我会亲自教他么？我是说他未来的成就！”

　　“魔法天赋骇人听闻，魔法缺陷匪夷所思，不过好在他的结界强大，论魔法防御在七级魔导士的水准，但是论攻击则不入流，所以在魔法一途上恐难有成就。武技方面你也看到了，就算武技再强不过没有任何斗气的天赋。虽然很难启齿，但我还是要说，天赐最终只会魔不成武不就！！”

　　“不过你也放心，天赐他还是有一定的领导才能的，而且深受我们陛下的器重，将来作个统领一方的总督，或者权倾帝国的公候，一点都不是问题。”

　　维科理摇摇头叹道，“多好的苗子啊，可惜了！不过我还是希望他能够完成瞬指，这也是我的梦想。将来就算不能成为颠峰强者，最起码可以成为创造历史打破神话的武者，也不枉我花费这么多的心血啊！”

　　两位老人望着天赐的方向出奇的沉默下来。

　　“维科理，你就让他这么没日没夜的练？”拉法尔院长忽然关心的问道。

　　“恩，是啊！”维科理丝毫不以为然，“你放心好了，这小子经打的很，你不知道当年他还只有十一岁的时候我教他寸劲。当时我的力道足以让一个成年人昏迷，但他好像痛一下就没有了丝毫反应，有时我都觉得是不是自己没发力，而且还让我发现，他的伤口愈合速度太快了，快到我难以想象！所以上次安瑞告诉我天赐遇难了，我更本就不肯相信。”

　　拉法尔院长安静的听着，没有发表任何言语，但是眉头皱的似乎更紧了。

　　“拉法尔，我要出去一下，一个月后我会准时到你的庄园的！天赐我就交给你了，如果少一根头发我就把你们学院都给翻了！”

　　“好了，我知道了！”拉法尔不耐烦的挥挥手，还不快走？

　　不知道练了多少天，手指复原了多少次！在西北顿悟的时候天赐曾经明显的感觉到自己的身体变强了，不过就算如此，在沙袋面前还是觉得很脆弱。

　　天赐平静下来，四指弯曲紧紧的贴在一起，食指用力的绷直着，用力……用力……当感觉到自己达到最佳状态时。

　　“噗！”一声轻响。

　　随之而来的就是麻袋之中的泥沙，沙沙的流落出的声响。

　　“哈哈哈！”天赐在麻袋之中开心的大笑起来，“终于，终于突破麻袋了！”

　　开心过后天赐回味着刚才的感觉，手指用力，出手要快，力……快……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　沙袋上有同时出现四个指头般大小的洞，细纱很快流落出来。

　　对！就是这种感觉！

　　在接下来的一天里，几乎所有的麻袋都被天赐戳的像一个马蜂窝。

　　“天赐哥哥，你终于成功了么？”莉儿欣喜的问道。

　　“麻袋这关是过了，但是接下来的才是最重要的！”天赐轻松的说道。

　　“接下来要练什么啊！”莉儿问道。

　　“你放一个风盾魔法！”天赐说道。

　　莉儿念动咒语，一道单体的风系魔法盾出现在天赐面前！

　　天赐抿下嘴手指如利箭直冲风系魔法盾攻去。

　　“砰！”撞击声，天赐手指被弹了回来。风盾表面无数把锋利的风刃直接将天赐的手指划的血肉模糊，鲜血顺着手指不停的下流着。

　　“啊！”莉儿惊惶到，立刻将魔法盾撤去，“天赐哥哥，你这是在作什么？”

　　天赐青光出现迅速恢复着手指的伤势，刚才还血肉模糊的手指顿时恢复如初。

　　当初在系赛上阿德拉仗着斗气强硬攻击风系首席法拉迪的魔法盾，在风系凌厉的攻击之下就算有着斗气的保护，阿德拉还是被划伤了不少，更何况没有任何保护的天赐。

　　天赐勉强的笑笑，“这个就是我以后的训练目标！”

　　莉儿迅速明白过来，“天赐哥哥，你不会想要靠着空手突破别人的斗气和魔法盾吧？这在大陆上是不可能的事情啊！”

　　天赐坚定的笑笑，“我就是要突破！”


第十六章 红线

　　想到刚才天赐血淋淋的手指，莉儿心头不由得疼痛起来。

　　“天赐哥哥，这种武技你能不能不要再练了，我觉的这好恐怖，要是那天你的恢复力跟不上的话，那你的手指岂不是……”

　　“放心好了，我自有分寸！”

　　“但是……但是我还是觉的好好怕！”莉儿眼角的肌肉不由的抽搐两下。

　　看着莉儿祈求的目光，天赐拉着莉儿找了一处干净的地方坐了下来。

　　“莉儿，我们从小一起长大，我从小就和父亲刻苦练功，你知道为什么么？”

　　莉儿点点头，“在我们安联大陆，只有强者才能赢得人们的尊重，天赐哥哥你那时候还不知道有这么强烈的魔法天赋，所以你才会这么努力的锻炼武技！”

　　天赐微微一笑，“虽然世间的人都为了这个而刻苦努力的练功，但是我不是！你也知道我从小就很努力，我比所有的人付出的都要多，但是就算如此我还是不能打赢尼罗，甚至连比我小四岁的狗儿都打不赢，这是为什么？就是因为我没有斗气天赋，我发不出斗气。但是我不甘心，我还是拼命的练习，我就不信自己不如别人！”

　　“天赐哥哥，天赋虽然对你很不公平，但是这也是没有办法的事情啊，更何况你不是还有这么强的魔法天赋么！”莉儿安慰到。

　　“我在来首都之前也是这么想的，甚至在去西北之前也这么认为的，但是自从到了西北后我就不再这么认为了！我虽然有着不错的魔法天赋，但是我却不能释放出任何魔法，根本无法给别人造成伤害。对于论魔法不能释放，论武技没有斗气的我来说，根本就是一个绣花枕头，能看不能用。”

　　“天赐哥哥，不是这样的……”莉儿有点着急。

　　“呵呵！你还记得我们从雾谷回来被风殿长老拦击么？当时五个斗气者向我们攻击的时候，你知道我有多怕么？我跟本就无法击退他们，根本就无法保护你，甚至连晨雾都挡在我前面。还有那只利箭，如果我有斗气，它就不会那么轻易的穿透我得身体，就不会给你造成那么大的伤害。每每想到这些，我都好怕，好悔恨……我苦练十多年却连自己身边的人都保护不了，我好没用。”

　　“天赐哥哥，这都不是你的错！”

　　天赐苦笑着摇摇头，“现在拉法尔院长也说了，三位王子夺位的大幕已经开始了，以后的争斗会越来越激烈的，而我也已经成了大幕中的一员，就算想躲也躲不开了。而且我也知道三位王子每个人身边都有着非常的力量，谁都不知道以后会发生什么事情，所以我必须要加强自己的能力，否则下次我真的不知道又会害谁受伤了！”

　　“我以前还为自己魔不成武不就，不上不下而烦恼，但是师祖的出现却给了我希望，他让我看到了能够战胜斗气武者的希望，所以我无论如何都不会放弃的，这是我战胜天赋成为成为强者的唯一希望！你明白么，莉儿？”

　　莉儿虽然不忍，但还是点点头，“我明白，天赐哥哥！我不会再阻止你了，但是你也要答应我，不能太过于勉强自己了！”

　　天赐微微一笑拉着莉儿的手，“我答应你，不过你也要帮我！”

　　“帮你？”

　　“恩，师祖说过，魔法护盾中只有风系魔法的攻击效果比斗气猛烈，所以我想用风系护盾作为练习的对象，这样才有足够的把握突破武者的斗气！如果能抵挡住你的四级魔法护盾我就不用再怕四级以下的武者了！”

　　“好啊！我就从最差的魔法护盾放起，这样你可以一步一步的练起！”莉儿说道。

　　“哈哈哈，如果你直接从四级开始放起，我怕以后就没有指头吃饭了！”天赐笑着说道。

　　“天赐哥哥，你不如过几天再开始练吧，用这几天好好的休息一下，我去给你买点好吃的！”莉儿建议道，“等下我还要去你们公爵府一趟，你和我一起去么？”

　　成为学士就不用再遵守学院的规则，可以自由的出入帝国学院。

　　“去我们公爵府？”

　　“你忘了，我要给爷爷做礼物的啊！”莉儿抱怨道，“我已经做好了一大半了，还有些绣点不是很会所以想要问下珍阿姨！”

　　吃过丰盛的食物后，天赐和莉儿一起走出帝国学院，公爵府的马车随时都在学院门口等候着大少爷，车夫悠闲的躺在车驾上。

　　“咳咳！”天赐轻声咳嗽。

　　“大少爷！”车夫一个激灵坐了起来。

　　坐上马车天赐看着车窗外的人群，“这些天没有发生什么事情吧？”

　　“大事情倒没有，不过听说最近军部倒是举行了一个什么铸造交流，城里有头有脸的人都去观看了！”车夫回答道。

　　“啊！！”天赐失声叫了一下。

　　车夫吓了一跳，莉儿也惊奇的看着天赐，“天赐哥哥，发生什么事情了！”

　　“我把阿银给忘了！”天赐一拍额头，“军部那个铸造交流就是为了给我师父麦克工匠和其他四位工匠进行交流的，说是交流其实就是比试。除了师父的比试外，弟子也要进行一次比试，因为我不在所以这次是阿银作为师父的弟子出赛！那天阿银还专门让我去给他加油来的……”

　　“大少爷，你不用担心，这个比试听说要进行一个月，现在才进行了二十天还没有结束呢！”车夫说道。

　　“恩，我们回去和妈妈打个招呼就去军部看看，你也去么，莉儿？”

　　“好啊，我也想看看铸造交流赛。”

　　回到公爵府宁圆，安瑞正在努力的练习着斗气。自从剑皇维科理给安瑞指出了自身的弱点后，安瑞就没日没夜的练习。安瑞的七级境界并不是正常晋升的，所以基础并不是很牢固，如果想要再次晋升就必须将基础补足。

　　“妈妈，爸爸怎么这么刻苦啊！”天赐笑着问道。

　　“还不是因为你师祖么！你爸爸说既然你师祖指出了他的不足，他就不能辜负了你师祖的厚爱，这十几天来，你爸爸每天只休息几个时辰，你看都瘦了！”珍心痛的说道。

　　发现天赐莉儿回来，安瑞停止了练习走了过来。

　　“爸爸，就算是练功也不急在一时。师祖也说过练功并非一时半会就能成的，你也要注意劳逸结合，不要像这样一练就是几天不休息，我和妈妈都怕你身体会支撑不住！”天赐苦口婆心的劝到。

　　“噗哧！”莉儿忍不住笑了起来，这好像是自己那天劝天赐说的话。

　　“没事！我的身体好的很！”安瑞排排胸膛笑着说道。

　　“妈妈，我等下要出去一下，麦克师父他们在比赛，我要去给他们助威去！”天赐说道。

　　“恩，那你就去吧，不过你也不用担心，你师父早在数年前就已经是帝国工匠中手艺最好的了，这次不用说，也一定是你师父获胜！”安瑞肯定的说道。

　　换了身衣服，天赐和莉儿一同走出公爵府。

　　“瑞，这个药真的这么神奇么？”珍看着手中的几颗驻容丸问道。

　　“师父说过的就一定不会错，你快点吃了吧！”安瑞催促到。

　　公爵府的马车并没有直接前往军部，而是绕道来到首都中层的巴尔府。

　　巴尔府的人基本上都认识天赐，没有阻拦就直接放了进去。

　　小巴尔已经长得比天赐还要高一点了，如今已经成为巴尔商会真正的主人了，正和洪管家在客厅商讨着商会未来的发展方向和基本规划。见到天赐进来，巴尔和洪管家都感到十分惊讶欣喜，连忙招呼着天赐和莉儿坐在正堂的主位上，取出最好的茶给天赐准备着。

　　“天赐少爷，你和莉儿小姐今天怎么有空光临我们寒舍了？”

　　“呵呵，我这次是专门来找丽丽姐的！”天赐笑着说道。

　　“姐姐她在视察周边的一些店铺，估计后天才能够回来！”小巴尔回答道。

　　“外出了？”天赐有点失望。

　　“天赐少爷，你找丽丽什么事情啊，看我们能不能帮你什么！”洪管家小心的问道。

　　天赐眼睛一亮，立刻笑嘻嘻的说道，“能，当然能了！”

　　天赐立刻拉着洪管家和巴尔躲到客厅的一个小角落，小声的说道，“洪管家，巴尔，如果我没记错，丽丽姐应该比我还要大一岁吧！”

　　洪管家点点头。

　　“那丽丽姐现在有没有……有没有那个……”天赐顿时觉得很难开口。当初给罗兰德出主意也都是幕后，如今想给阿银作个红娘，怎么这么难？

　　“那个？”小巴尔不解的问道。

　　洪管家人老来精，立刻明白天赐所问的是什么。

　　“天赐少爷，你也知道前些年巴尔大人一直没有给丽丽定亲，是想抽个合适的机会证实丽丽的身份后再给丽丽找个好点的人家。但谁想到竟然遭此不幸。而之后我和丽丽一直都为巴尔商会的存亡努力，也没有这个心思，这么一拖二来的到现在还没有个着落，是我对不起丽丽这孩子啊！”洪管家说到这里，惭愧的掉下泪水。

　　“这就好！这就好！”天赐却开心的笑着说道，“等丽丽姐回来了，你就告诉她我有很重要的事情找她商量，让她来找我一下！”

　　洪管家忙点点头，小巴尔则一头雾水。

　　“好了，那我就先走了，你们千万别忘了告诉丽丽，很重要的事情！”天赐叮嘱到，眼睛一眨神秘的补充了一句，“关系到她一辈子的事！”

　　天赐拉着莉儿走出了巴尔府，完全没有注意到洪管家眼中那惊喜的近乎狂热的表情。

　　“天赐哥哥，你找丽丽姐到底有什么事情啊！”马车上莉儿问道。

　　“哎！我今天还打算叫丽丽姐和我们一起去看师父和阿银的比试呢，我打算利用这个机会把阿银介绍给丽丽，谁知道……哎！这么好的机会可惜了！”天赐叹道。

　　莉儿忍俊不禁，“没想到天赐哥哥除了在魔法武技方面有天赋外，在这方面也这么有天赋，不过我倒替阿银担心，就怕到时候他也变成……”莉儿在眼眶上画了一个大大的圈。

　　天赐大窘，“那不能够怪我，要怪就怪罗兰德太木头，我给他出的主意都是妈妈亲自教我的，而且妈妈说了百试百灵。就拿送花来说吧，曼恩都知道送你茉莉花，而人家阿德拉叫做坚韧的荆棘花，他非要拿几朵百合花去，你说笨不笨！”

　　莉儿不答，只是噘着小嘴，天赐哥哥就知道教别人送花，却一次都没有给自己送过花。不过天赐哥哥却给自己精心打造了一只小狐狸项链，就连珍阿姨都经常嫉妒自己……还有那把匕首，怎么看都觉得自己的要比珍阿姨的精美……莉儿噘着的小嘴慢慢向两边拉起，微微上仰。

　　“莉儿，你想什么呢，都已经到了还不下车？”

　　天赐的催促声打断了莉儿的思路，带着红扑扑的小脸蛋，莉儿跳下马车。

　　这次军部的铸造比试设立在铸器阁中进行，此时铸器阁门口停放了很多华丽的马车，看来这次来参观的贵族人数还真不少。

　　报上凯特二字，守卫立刻将天赐和莉儿放了进去。

　　比试是在铸器阁的院子中进行，一排排整齐的座椅前，院子被分成两块。左边是帝国的五名工匠进行比试，每位工匠面前都有一个标准的火炉，旁边一个上好铁料打造的铁墩，下方摆放着清水。每位工匠都配备了三名身强力壮的军卫帮助工匠们完成烧火，夹铁等琐碎的事情。工匠们只用专心致志的将所有精力放在打造武器上。

　　右边则是工匠们的弟子在比试。右边的条件可就比左边差远了，不知道是刻意的还是无心的，这边竟然没有一个军卫帮忙，所有事情都必须自己完成。

　　天赐的到来立刻引起了不小的轰动，不少人纷纷站起来向天赐热情的打着招呼，不一会儿就将天赐和莉儿围在了中间，现在所有人都知道这位近些年突然冒出的凯特公爵府的大少爷，如今已然成为了帝国中最炙手可热的人物。

　　“咳咳！”

　　围着的人群立刻散出一条缝，大王子走了过来。

　　“天赐伯爵大驾光临，我们这次的比试也增色不少！”大王子笑着说道，热情的拥抱了一下天赐。

　　“大王子可千万不要这么说，我是麦克工匠的徒弟，今天是专门来给师父和阿银加油的！”天赐笑着回答道，“怎么大王子你也在这里？”

　　“军部难得搞一次交流，我当然要参加了！以往的工匠交流都是父王和芬奇兰大师一起主持的，不过最近父王的身体不好，无法主持这次的交流，所以就特地吩咐我代替他和芬奇兰大师一起住持！”大王子语带双关的说道。

　　天赐装作没有听懂，和大王子一起走向观看台。

　　左右主位分别是大王子和芬奇兰大师的座位。大王子本来想要天赐坐在自己身边，但芬奇兰大师看到天赐后显得异常开心，拉着天赐和莉儿坐在了自己身边，对于芬奇兰大师，就算陛下也是礼敬有佳，大王子自然不好多说什么。

　　“天赐啊，上次你被抓走，我可是担心了好一阵啊！”芬奇兰大师捋着长长的胡须说道，“要是你万一出了什么事情，那可是我们威尔斯帝国的损失啊！”

　　天赐感激的看着这位朴素的老人，“谢谢芬奇兰大师的关心，我没有事的！”

　　“哈哈哈，这只是我多心罢了，你现在在西北可是混的风生水起，还弄出了那么几个大铁矿，为帝国解决了不少的难题啊！”芬奇兰大师赞叹到。

　　“大师，你知道么，我们西北不光是铁矿，还有不少稀有金属。我在西北认识一位矮人叫做奥里佛工匠，他的寻矿本领十分了得，西北那些铁矿基本上都是他找到的，而且他还找到过一些的稀有金属！”

　　“哈哈哈！你是说奥里佛那个小矮子吧！我认识他，我的一些个上品武器都是他提供的材料！”

　　天赐大汗！难怪奥里佛老说自己找到过不少的稀有金属，但是一块都没有拿出来给自己看过原来都卖给了芬奇兰大师，“稀有金属估计很贵吧，你上次给我们展示的那一小块焰火灵还是我外公花了三千个紫金币才买到的！”

　　“奥里佛那小子人挺好，他给我的稀有金属向来都是不要紫金币的，条件也很简单，就是能够看我铸造的整个过程，并且随时回答他的提问！”

　　天赐点点头，这的确附和奥里佛工匠的性格。

　　“我听说奥里佛工匠已经五百多岁了……”旁边的莉儿小声的说道。

　　芬奇兰大师听后不由的也乐了，看着旁边的莉儿，“他的确五百多岁了，但是你们别忘了，他是工匠，而我――是大师！”

　　的确，矮人们的寿命比较长，对辈分看的很轻，他们只尊敬强者和手艺精湛者。在矮人之中能够成为铸造大师的也没有几个，所以对芬奇兰这样的大师格外尊敬，就算称五百多岁的奥里佛工匠为小子，奥里佛工匠也不会生气，反而认为这是应该的。

　　“天赐，我上次给你的九锤之法精要看的如何了？”

　　“差不多都懂了，就是还有一点点问题想问你一下！”天赐回答道。

　　“不错！等这次交流完了，你再来找我吧！”芬奇兰大师满意的点着头。

　　“大师，我能不能把你的锤法和我的师父还有阿银分享一下啊？”天赐小心的问道，毕竟这是人家的一生的精华！

　　“哈哈哈！不行！”芬奇兰斩钉截铁的说道！


第十七章 交流

　　天赐微微有些失望，不过九锤之法是芬奇兰大师一生心血的凝结，能传给自己已经是很难能可贵了，又怎么会准许自己到处散播呢？

　　看着天赐不晴不阴尴尬的脸芬奇兰大师开心起来，“呵呵！是不是觉得我藏珍，太过于小气了？”

　　“没有，我没有这么想！”天赐连忙摇着头。

　　“我知道你想和麦克工匠阿银分享，但是你有没有想过，麦克工匠已经打了五十多年的铁了手法早已定型，虽然还算不上一套系统的锤法，但是他的手发也有自己独特的地方。如果现在突然要他改用九锤之法，他非但领悟不了其中的精要，还会让他自己原先故有的手法荒废……得不偿失啊！”

　　“恩，我明白了！这也就是麦克师父常说的，金窝银窝都不如自己的狗窝！”

　　“哈哈哈！好比喻！好比喻！”芬奇兰大师开怀大笑，“虽然麦克已经不能学了，但是那个阿银可以，有空你和他探讨探讨，我的那个心得你也可以给他一起看，下一代中我最看好的就是你们两个。哎！真羡慕麦克啊！”

　　“好啊！我还以为大师你舍不得锤法，要传给自己的徒弟呢！”天赐笑着说道。

　　芬奇兰大师眉毛一瞪，“我是这种小气的人么？你下去问问，他们中那个没听过九锤精要？如果能找出一个，我就……我就把这把胡子剃掉！”

　　看着芬奇兰大师用红绳束着的整齐的胡须，平时就算上了火炉也会小心的护好，可见大师对自己的胡须有多么的重视。

　　“天赐哥哥，你怎么能这么说呢！我听干爷爷说过，芬奇兰大师可是我们威尔斯帝国铸造的支柱，我们帝国五大工匠其中有三位都是大师亲手培育出来的，而且对大师来说帝国中每一个铁匠都是自己的弟子，都会用心指点，又怎么会有这种狭隘的观念呢？”莉儿笑盈盈的说道。

　　芬奇兰大师捋着胡须，很是享受莉儿的话语，“听到没有，你一个堂堂的领主，竟然还没有一个小丫头有见识！莉儿的话我乐意听，来来，这个送给你！”说罢芬奇兰大师伸出左手，一柄法杖出现在手中。

　　“这个可是用千年桃木的心髓做成的法杖，对魔法元素的感应远远超过那些普通的魔杖！算是我送给你的新婚礼物吧！”

　　莉儿绯红着脸接过法杖，向芬奇兰大师行礼致谢。

　　“大师，我们还早呢！”天赐也有点不好意思。

　　“不早了，不早了！哈哈哈！”

　　正在天赐等人谈的开心时，周围纷纷议论成一片。

　　芬奇兰大师竟然也和天赐伯爵……但是不对啊！以芬奇兰铸造大师的身份，放到任何帝国都是抢手的热……帝国无论这次谁能成为新的国王，只会巴结芬奇兰大师……芬奇兰大师又何必去讨好一个当红臣子呢？

　　就在周围的贵族们纷纷猜测时，场下一对恶毒的目光盯着天赐……

　　“叮叮当当！”

　　下方传来阵阵的铁器敲击声，五位工匠一手用铁钎夹住烧红的铁块，一手举起定性锤不停的敲打着……汗水顺着眉毛，眼眶流了下来，赤裸的上身也都布满了汗珠。

　　另外一面，十五六位年轻的徒弟也都忙碌着。工匠们有专门的人伺候着，徒弟们可就没有这么好的待遇了，他们每个人面前的火炉都只有一米高，生火，烧火，打水都需要自己做，除了这些前提工作外，锤炼过程也没有人帮忙，经常打到一半就要放下去烧火，避免火焰变小或者熄灭，等弄好了，再回头接着打铁，此时铁已经没有刚才那般火红，没打几下又要重新回炉了。

　　在这些徒弟中就要数阿银最累了！

　　其他人都有一两个是同位师父下的师兄师弟，他们可以乘自己烧铁的时候帮助师兄师弟们烧火，这样他们就可以专心打铁而不用担心火炉了。但是阿银没有，而且似乎其他人都不是很喜欢阿银，就连火炉都和阿银的离的最远，他们就算闲着没事作，也不肯帮助阿银添一块煤炭。

　　可怜的阿银两头忙碌着，脸上头上都布满了灰尘，鼻间脸颊都是黑炭了。低着头忙碌，低着头打铁，低着头生火，低着头……已然进入了状态的阿银眼中脑中只有火和铁，就连天赐进入这里所引起的轰动都丝毫没有察觉！

　　“天赐啊，其实这次交流比试，阿银他们才是主角！”看着天赐目不转睛的盯着阿银，芬奇兰大师指着下方的阿银说道。

　　“铁匠们？”

　　“呵呵！我们帝国五位工匠手艺如何早已有了定论，那里还用的着比试。但是他们的徒弟就不一样了，谁都知道麦克从不收徒，但是却收了你们两个，这四位也知道自己是没有办法超过麦克了，所以就寄希望于下一代，希望自己的徒弟们能够比麦克的徒弟出色。我也希望能够看到阿银的水准到底如何，这不就连我的徒弟也都来了！”

　　“你们这不是在围攻阿银么！”天赐笑着看向场地其他工匠的徒弟们，忽然脸色一下阴沉了，一双目光赤裸裸的和自己对视着。

　　“三王子！！”

　　将铁快重新放入火炉，站在火炉旁，三王子提着定性锤，穿戴整齐的盯着。一种说不清道不明的目光。二人对视着，谁都没有首先收回目光的打算。

　　“啊！三王子怎么会来？”忽然发现三王子的莉儿惊呼到。刚才三王子一直都低头打铁，没有发现，现在和天赐对视着，莉儿立刻发现了端倪。

　　“好了！”芬奇兰大师猛地拍下天赐肩膀，打断天赐和三王子不依不饶的对视。三王子向芬奇兰大师微微行礼致敬，继续取出烧红的铁块埋头锤打。

　　“芬奇兰大师，怎么三王子也会参加？”

　　“这是他自己要求的。三王子虽然没有什么天赋，但是贵在刻苦努力，丝毫没有王族贵族的娇贵，我当初也是被他这种精神所感动，才收他为徒的。这次参加的铁匠们都是三十岁以下的徒弟，至于四十岁，五十岁这批人都已经没有希望成为工匠了，所以我们帝国都把希望寄托在这批年轻人身上，而这些人中，如果没有阿银的话，三王子应该是比较突出的。不过只可惜啊！呵呵！”

　　天赐默默的听着，看着三王子一锤锤有力的击打，三王子，你到底是个怎样的人！

　　交流依然进行着。五位工匠们的比试是用贵重金属打造中品武器，一般需要一个月的时间左右。这些铁匠徒弟们使用的都是上好的铁料，打造的也是一般的兵刃所用时间最多十几天就好了，但是为了追求最佳的效果，他们还是在不停的锤炼着。

　　太阳快要落山，军部才派人送来了可口的饭菜，闻闻香味就知道是从凤凰酒家专门定制的。诱人的味道飘散着，标志着今天的交流到此为止。

　　工匠们停下手，将未打完的贵重金属小心的放到一旁。铁匠们也纷纷停下手，在水桶中洗手擦脸，一起围过来吃饭。五位工匠笑谈着，铁匠们也都打成一团，唯独阿银孤零零的。

　　“阿银！”征得芬奇兰大师同意，天赐笑嘻嘻的跑了下去。

　　“天赐，你怎么才来啊！”阿银看到天赐，脸上的孤单一扫而光，将菜肴往碗里一拔拉，端着饭碗跑了过来。

　　“呵呵！这不是来了么！”

　　“你舒服了，坐在上面当个活老爷。我就在下面忙的和什么似的！”阿银抱怨道，“都是师父的徒弟，为什么我的命就这么苦呢！”

　　“能者多劳么！”

　　“我能什么能，那像你都已经是工……了！我不知道还要多久才能像你和师父一样！”

　　“快了快了！”天赐拉着阿银走到一边，“你还记得我以前和你说过贵重金属和普通金属的区别吧！”

　　“恩，我当然记得，而且我平时定性的时候，也都按照你说的模式想象！”

　　“那就对了，你刚才得手法，虽然对普通金属来说没有什么问题，但是如果换成贵重金属那问题可就大了。首先贵重金得条纹比较短，你这样的手法对他们的作用不大，应该这么打……”

　　阿银专心致志的听着，吃了一半的饭碗放到地上，和天赐一起蹲在地上交头接耳着。

　　羽儿乘二人交谈之际，伸出锋利的指甲将阿银饭碗中的肉丝一一挑出。

　　“恩！”看着二人专心的交流，芬奇兰大师不住的点头，“莉儿，你先回去吧，他们这一讨论不知道要多久！”

　　“好的，那我就先回去了！”莉儿站起身来向芬奇兰大师行礼后，看了一眼蹲在角落里的天赐后才依依不舍的走出铸器阁。

　　第二天，天赐早早就来到铸器阁，芬奇兰大师依然邀请天赐坐在自己旁边。

　　前面乒乒乓乓得响成一片，芬奇兰大师则和天赐在看台上不停的交流着，天赐还有一些问题不是很清楚，利用这个时间一并向芬奇兰大师请教，芬奇兰大师更是无所不言，恨不得将天赐的脑袋打开，把自己所有心得统统倒进去！

　　无心者依然无心，有意者更加有意！

　　“大师，我听说是不是有些人会用血来打造武器？”天赐想起当初去西北的时候和嘹狼佣兵团副团长克南聊起戈壁狼王血液时提到的问题。

　　“不错，的确有这么回事！不管是人还是动物，他们的血都是身体中最具有灵性的，所以才会有些工匠甚至是大师们在铸造时会选择用血液来激发金属的灵性，从而达到某种效果！”

　　“这样真的有用么？”天赐追问道。

　　“我没有亲自试过，所以不清楚！不过据书籍上记载，的确有着非凡地效果！相传在大概一万多年前，有一对夫妇，男的是闻名一时的铸造大师，女的也是一位天赋过人的工匠。他们一生打造出无数把中品甚至是上品武器。但是没有一把可以孕育成灵器，后来他们经过千辛万苦终于找到了两块稀世奇矿，但是一放十年他们都没有动手锤炼，他们怕如果不能成为灵器就会糟蹋了这两块稀世奇矿。后来他们终于想了一个办法，他们抱着必死的决心叫来当时和他们齐名的铸造大师冶子守护在一旁，这对夫妻将奇矿熔炼并将自己大量的鲜血融合进去，很奇特，这块奇矿竟然和他们夫妇的鲜血融合。之后夫妇二人带着虚弱的身体完成了定性，同时用自己最后鲜血进行了淬火！夫妇二人死了，冶子接着剩下的定型，为了纪念夫妇二人的精神，冶子将两块奇矿分别打造成上品雌雄双剑，而这两把长剑不出意外的成为灵剑，冶子以夫妇二人的世称将这雌雄双剑命名为灵剑孤云和灵剑霞光！”

　　天赐听得很入神，原来真的有以血铸剑一说啊！

　　“齐奇子爵，你说这次他们谁会赢？”看台的座椅后排，一个肥胖的贵族问道。

　　“不好说，不好说！不过我想应该是麦克的那个徒弟吧。谁都知道麦克不收徒，既然收了那就一定不是个俗品！”

　　“那倒未必！”前排的一位贵族回过头来，“你看那个土不喇哩的，怎么看都不是工匠的料，我看好三王子，你们看看，三王子多有型，如果我的儿子能有三王子一半，我就心满意足了！”

　　“我也同意，我也觉得三王子能胜！三王子真是能上能下，这样的人才配作我们新的国王才对！”

　　“是啊！”

　　……

　　天赐听后只能报之一笑，这些贵族们平时养尊处优，有个什么活动交流倒是挺积极的，不过只可惜他们所看的都只是热闹而已，正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　散出神识，四位工匠中其中三位都可以将贵重金的顽劣性打顺八成左右，另外一位也有七成五的水准，不过麦克工匠却能将贵重金属的顽劣性打顺九成。现在天赐也最多只能完成八成左右，比起麦克来还是差了一个档次。

　　反观另外一边铁匠们的比试，天赐显得更加轻松的，可以说阿银是独领风骚！

　　不过可惜的是阿银的优势并不能完全体现出来。

　　作为铁匠们，他们现在用的材料虽然都是上好的铁料，但是却无法和贵重金属相比。他们就算实力上差距很多，但打造出的下品武器却没有办法反映出实力的差距。就像如果要芬奇兰大师和麦克工匠同样用上好的铁料打造武器，可以肯定的是他们打造的武器是没有上下之分的。

　　不过就算如此，阿银的武器也应该是最好的！

　　“哎呀！”

　　一声尖叫惊动了所有的人。

　　只见一位铁匠提着水桶，身体失去了平衡，向阿银的方向倒去。眼看就要倒在铁墩上通红的已经具有雏形的武器上了，阿银忙丢下手中的锤子扶住铁匠。

　　“呲啦拉！”

　　铁匠手中木桶飞出，凉水溅出来不偏不正落在通红的铁块上，受到凉水刺激的铁块顿时凝固下来，变成黑糊糊的一块……

　　“砰！”木桶飞入到火炉之中，本来就不大的火炉顿时被凉水浇了个透底。

　　“怎么了！怎么了！”所有人都惊问道。

　　芬奇兰大师第一个冲了进去，关切的问道，“没有受伤吧！”

　　被阿银扶住的铁匠忙站好心有余悸的说道，“没有，多亏阿银扶住了我！”

　　天赐也跟着进来，拉着阿银仔细看看，没有受伤吧！围观的贵族们都伸长了脖子，大王子也匆匆走了下去，作为这次交流的主持人之一，大王子是不好像其他人一样坐在上面看戏。

　　旁边工匠们也都停了下来，围过来，“科斯，到底是怎么回事？”

　　“师父！我刚才准备去换桶清水，走到这里忽然被什么打到了脚踝，所以就失去平衡……”科斯拉起裤腿，果然在脚踝处红肿起了一块。

　　“师父，这都要怪我！”旁边的一位铁匠放下手中家伙走了过来，面对着一位工匠，“都是我刚才没留神将一块废铁料砸飞了，没想到这么巧打到了科斯的脚踝，都怪我！”

　　旁边的三王子暗暗冷笑！

　　天赐看着三王子，巧？真的有这么巧的事情么？

　　三王子没有理会天赐，默默的平静着。

　　“这样啊！既然是无意的，那就算了吧！下次小心就是了！”工匠们纷纷说道。

　　“大师，这次也只是一个小意外而已，反正没有什么事情，不如就算了，让他们继续比试吧！”大王子一副关切的模样。

　　芬奇兰大师眯着眼点点头，“这次就算了吧，下次都要小心点！”

　　“啊！”等众人散了，阿银忽然尖叫了一声，“我的武器……”

　　武器在中途定型的时候是不能够见水的，只有当完成后才能淬水定型，现在阿银打到一半就被淬水，再想要定型恐怕就不太可能了！

　　阿银痛苦的看着黑糊糊的一团，重新打恐怕时间也不够了！想到这是第一次为师父名誉而赛，阿银顿时急的要哭了出来。

　　其他铁匠们幸灾乐祸的看着阿银还有他面前黑糊糊的一团。

　　“好了阿银，你下去休息吧！”麦克工匠柔声说道。

　　“但是……师父……”阿银泪珠忍不住滑落出来。

　　“没事的，这次只是个意外，还有下次，到时候好好的表现还不是一样的么？”芬奇兰大师也劝到。

　　“恩！”阿银无奈的点点头，擦去泪水，不甘心的走出来。

　　“阿银！”天赐看到众位铁匠有意无意的冷笑，一把抓住阿银的衣袖，面色坚定的说道，“不要放弃！”

　　所有人都一愣！

　　“不要放弃！”

　　“对！我不放弃！”阿银全身一颤，“师父，芬奇兰大师，请准许我重新打过！”

　　“这……”

　　“芬奇兰大师，我也是麦克工匠的徒弟，现在时间只剩下一小半，所以我请求你能准许我和阿银一起打造！”天赐面对着芬奇兰大师，认真的说道。

　　芬奇兰大师眼中光亮一闪，笑眯眯的说道，“也好，也好！大王子，你也是这次交流的主持，你说呢？”

　　大王子此时心情似乎很好笑道，“铸造这方面我只是个外行，还是大师决定吧！我也很好奇，原来天赐伯爵也和我三弟一样精通铸造一道，这次真的要让我们大开眼界了啊！”

　　等芬奇兰大师和大王子离开，天赐将外套一扯，露出强壮的上身。

　　阿银从几乎熄灭的火炉中取出木桶，“羽儿，拜托你了！我给你十只，不二十只！”

　　羽儿趴在火炉上，丝毫不为利诱所动！

　　“三十只，而且是凤凰酒家的！”阿银狠狠心。

　　“嗷～～嗷～～”

　　“轰！！”火炉中陡然出现冲天大火，所有人都被吓了一跳！

　　就连刚刚坐好的芬奇兰大师都被吓得猛地后仰，拍拍胸膛。

　　“魔兽！！那是一只魔兽！”

　　“啊！我还以为那只是天赐伯爵的宠物呢！竟然是魔兽！”

　　贵族们纷纷惊呼到。

　　望着火炉内的熊熊烈火噼噼啪啪的燃烧着，所有铁匠工匠都投来羡慕嫉妒的目光。芬奇兰大师更是两眼发光，“哈哈哈，果然和我想的一样，就是一个打铁的料！”

　　这时军士们抬着一块上好的铁料走了进来，放在天赐和阿银面前。

　　天赐拍拍铁料！

　　“芬奇兰大师，我和天赐商量了一下，我们想要一块精铁！”阿银走向前鼓足勇气，朗声到。

　　“精铁？贵重金属！”

　　所有人都停下手中家伙，看着这两位年轻的小伙，“你们到底想要作什么？”


第十八章 检验

　　正当所有人惊讶的看着阿银的时候。

　　“噗哧！哈哈哈哈！”忽然后排座椅上那位胖胖的贵族忍不住哈哈大笑开来。

　　“精铁？干吗，想要打造中品武器么？”

　　“哈哈哈！”

　　受到胖贵族的影响，旁边的贵族们也都放肆的哈哈大笑起来。

　　大陆上最最年轻的工匠也是四十岁，而且还是很久以前的事情了，这两个毛头小子又怎么可能达到工匠的水准？既然达不到，那他们要精铁作什么？

　　铁匠用精铁，简直就是一个笑话！

　　下方的铁匠们也都乐了，看笑话般的看着天赐和阿银。三王子更是嘴角上仰，轻蔑的冷笑着。

　　“麦克！你这两位徒弟可真不简单啊！”一位工匠放下手中的定性锤，笑呵呵的看着麦克。

　　“是啊，我活了这么久，还第一次看到这么有意思的事情，恩！有魄力！”

　　“麦克，你平常不收徒，收的徒儿不一般啊！哈哈哈！”

　　“呵呵，你们别说，不管如何，咱们的徒儿在气势上已经输给了麦克的徒儿！”

　　四位工匠纷纷说着。

　　麦克扫了一眼四位铁匠，不屑的说道，“自古英雄出少年，你们没听过么？就算没听过，大江后浪推前浪你们总听过了吧！”

　　四位工匠哈哈一笑，“那我们倒要看看咱们这些前浪如何死在沙滩上的！”

　　看台上已经笑成了一片，唯独大王子面色为难，“芬奇兰大师，你看这件事情……虽然这个精铁并不值几个紫金币，但是万一闹出什么个笑话可就不好了！”

　　这次可是大王子第一次代表国王陛下出席这种活动，这可是难得的给自己政治加分的机会，他可不想闹出什么个笑话来。

　　“大王子，你代表着陛下，就由你来作决定吧！”芬奇兰大师没有刚才的沉稳，虽然面色不动，但心里却跳个不停，激动？担心？还是兴奋……

　　“咳咳！”大王子站了起来，所有人顿时安静下来！

　　“阿银，天赐，这次你们是在铁匠交流之中，我们只准备了上好的铁料，至于精铁除了五位工匠外，并没有多余的准备，你们就将就一下吧！”

　　没有多余精铁？这里可是铸器阁，什么都缺就是不缺名贵金属！大王子这么说分明就是给天赐伯爵搭梯子好下房……

　　阿银看看天赐，天赐走到阿银旁边，“既然大王子这么说了，我们也就不为难大王子了！”

　　大王子满意的坐了下来，松了一口气。

　　天赐走回火炉，拍拍羽儿脑袋，嘀咕了几句。

　　“嗖！”

　　羽儿如道火光窜出铸器阁，在空中留下一道道淡红的浮影。

　　这就是五级魔兽火狐狸的全速！既然已经暴露了，就没有什么好隐藏的了！

　　天赐和阿银并没有直接挑选铁料，而是在众人惊诧的目光中坐在火炉旁休息，两个人还悠闲的聊着什么！

　　“芬奇兰大师，你看这……”大王子有点无措。

　　“天赐是个有分寸的人，我们就安静的看着吧！”芬奇兰大师捋着珍爱的胡须。

　　片刻后红影再次闪出，落在天赐面前。只见羽儿四只小爪稳稳的站在地上，嘴上叼着一个粗布包裹，沉重的包裹拖在地上，粗布已经磨出不少破洞，要不是用粗绳一圈一圈的牢牢捆着，怕是半路上就会散架。而捆绑的手法一看就知道出自安瑞的手笔。

　　“砰！！”羽儿小脑袋一甩，沉重包裹飞到天赐脚下。没有了包裹的负担，羽儿一个激灵走到火炉旁，劳动了半天需要桑拿一下！

　　天赐打开包裹，一块精铁露了出来。

　　将精铁放入火炉，轰！大火冲天。

　　“这……”贵族们都开始低声议论，旁边的铁匠们也都纷纷指手画脚。

　　“大王子，芬奇兰大师，既然这里没有准备，那我们自己准备应该不违反规矩吧？好像这次并没有说铁匠就必须用铁料！”天赐朗声到。

　　大王子虽然生气，但也无话可说。

　　“好吧，既然你们要用精铁，那就用吧！”芬奇兰大师站起来响亮的回答道。

　　既然芬奇兰大师发话了，别人也自然不好再说什么，在他们眼中，现在就等着十天后看笑话吧！

　　“阿银！有没有信心！”天赐回到火炉旁问道。

　　“哈哈哈，我对你当然有信心了！再说你怕什么！”阿银满面笑容的说道。

　　天赐摇摇头，“我的意思是，这次你主锤，我给你打副手！”

　　阿银一窒，连忙摇头，“不行！不行！我怎么能行呢，还是你来吧，我给你打副手！”

　　“阿银，你要相信自己！你目前对贵重金属理解的水准，一点都不弱于那些个工匠们，你所差的就是手法和经验，芬奇兰大师的九锤之法你这一年也没有少听，而我昨天又和你说了其中的精要和你的错误弱点，所以你一定行的，别忘了还有我在给你作副手啊！”

　　阿银还是摇着头，“不行，我没有信心，再说我也没有心里准备。这次是关乎师父的名声，我不敢……要不我去打那些铁料吧，这样我还有点把握！”

　　“你现在打铁料一定输！”天赐双手拌住阿银的双肩，一道灵光忽然闪过。

　　“阿银！你听好了！”天赐面色沉重的说道，“我来之前见过丽丽了……”

　　“丽丽……”阿银定格了。

　　“丽丽姐说了，她希望能够嫁给一个有本事人。如果是魔法师就必须是大魔法师，如果是武者就必须是高级剑士，如果是铁匠，就必须是……工匠！”

　　阿银浑身一颤，双手用力的弹开天赐的双臂，目光异常的坚定，“天赐，准备好，这次看我的！”

　　“叮叮当当！”沉重而清脆的打铁声再次响起。

　　……

　　“珍阿姨，你说天赐哥哥他真的要……”莉儿一边绣着长袍，一边问道。

　　“我也不知道，现在整个首都都传开了，所有人都等着看这孩子的笑话！哎，真不知道是那个多事的人乱传的，竟然将之传播的比上次的铁矿事件还要大！”

　　“会不会是三王子啊！上次的铁矿案……我想只有三王子才能传的这么快……”

　　“如果是天赐自己上我们倒也不担心，可这孩子偏偏让阿银来……哎，这孩子大了，我们也管不着了！他想怎么做就怎么做吧！”珍幽怨的说道。如今的天赐已经是统领一方的领主了，不再是那个成天围在自己身边，缠着自己讲法兰大帝故事的小孩子了。

　　“珍，雄鹰长大了迟早是会飞的，你也不用太操心了！”安瑞收起浮云，走回凉亭。

　　珍递上毛巾，“这个我也知道，但是每次想到他们长大了就会离开自己，我心里难过么！要是可能，我希望他们一直都在七八岁，永远不要长大！”

　　安瑞笑了，“是啊，我也希望他们能够停在七八岁，永远是个调皮的小男孩。不过珍，我们算是幸运的了，不管怎么说天赐都是我们的人，可克莱尔他们两口子可就倒霉了，过些天莉儿可就不是他们的人了，哈哈哈！”

　　“啊！”莉儿手指猛颤，连忙把左手食指含在嘴里。伊尔村的孩子们从小就有一个习惯，凡是手指受伤了，就会放到嘴里含着，过一会伤口就会好的。

　　“你看你乱说什么，把莉儿都吓到了！”珍白了安瑞一眼，埋怨到。

　　安瑞嘿嘿一笑！

　　“安瑞叔叔，你们刚才在说什么呢，什么我不是爸爸的人了……”莉儿红着脸不解的问道。

　　“你和天赐还不知道？”安瑞和珍奇怪的对视着。

　　“知道什么？”

　　“哎！你们一个在学院修炼，一个在外面被这些个官员们烦着，也难怪！”珍坐到莉儿旁边，搭着莉儿的俏肩，“其实拉法尔院长这次张罗着过大寿，除了把你们叫回来之外，还有另外一件事情，就是给你和天赐完婚！”

　　“唰！”莉儿的脸一瞬间红过晚霞。

　　“这……这……但是……但是……我还没有，没有从学院毕业呢！你们不是说……等我毕业后……才……才完婚么！”莉儿结结巴巴坑坑洼洼的说道。

　　“此一时彼一时啊！当时你是四级魔法师，自然要按帝国学院的规矩，等你毕业以后才给你们完婚。但是现在不同了，你已经是五级大魔法师了，按道理能够进入到学府已经算是毕业了，既然毕业了那自然是要完婚了！”安瑞笑着说道，一脸的欢喜，简直比当初珍答应和自己私奔时还要兴奋。

　　“啊！！”莉儿僵住了。

　　“呵呵！我就说天赐这孩子拿到了月核谁都不给，偏偏给我们可爱的莉儿，原来那孩子比我们还要急呢！”珍抚摸着莉儿的头发，一脸的慈爱。

　　“哦！原来如此！”安瑞恍然大悟。

　　“不是……不是的……天赐哥哥不是你们想的那样……他是为了让我能够早点晋升大魔法师才……不对，他不是为了让我早点晋升……不对，他是……”莉儿羞愧难当顿时语无伦次，可偏偏又说不出，不知道为什么，莉儿突然想起当日在去天泪山的路上，天赐突然拉起自己的内衣……所有都让他看光了……

　　看着莉儿着急的脸儿突然通红，珍和安瑞幸福的笑着。

　　“阿银，不对，应该偏左一点！条纹开始偏离了！”天赐一手拿着铁钎夹住精铁块，一边说道。

　　“恩！”阿银活动活动手腕，接着高高举起定性锤。

　　神识之内，精铁内条纹一点点的移动着。

　　“左！！”

　　“偏右点！”

　　……

　　铁块冷却下来，天赐将铁块丢入到火炉之中，羽儿吐出块骨头，吃饱喝足接着开始干活了。

　　“阿银，你还记得我们第一次打铁的事情么，就是我手好以后第一次和你配合打铁，那次我们配合的最合拍！”

　　“恩，当时我们还唱着一首歌来的，我现在还没忘，但是你走以后没有人和我一起合唱了。后来来的人没有一个能够超过两个月的，可惜自己一个人唱也没有意思！”

　　“哈哈，你有没有发现我们唱歌的时候最合拍！”

　　“对啊！我们不如接着唱吧，每次唱得时候我都会很有感觉的！”

　　羽儿五级魔兽的实力可不是摆设，别人还没有把铁边烧红，这里已经把整个精铁烧得通红通红。

　　天赐拿起铁钎夹出铁块放到铁墩上，阿银双手虚握，放到嘴前，“呸！呸！”吐了两口，举起沉重的定性锤。

　　“当！”

　　“我们打那个铁呦～～”

　　“哎呦！”

　　“师父那个凶呦～～”

　　“凶呦！”

　　“铁块条纹那个密呦～～”

　　“密呦！”

　　“我们一层层的打呦～～”

　　“打呦！”

　　“左边细细的打呦～～他往右边那个跑呦～～”

　　“跑呦！”

　　……

　　淳朴的声音在铸器阁缓缓飘起，所有人都不由自主的停了下来，看着这两个灰不黜黜的汉子。

　　“芬奇兰大师，你看他们这是在……”大王子问道。

　　“大王子，你们练兵出操是否也会喊上一两声？”

　　“那当然了，练兵不喊，那他妈的还练个鸟啊！”一提到练兵，大王子立刻变得豪爽起来，连说话都仿佛回到了军营之中，“大师别介意，我是一时没换过来才出言鲁莽的！”

　　芬奇兰大师理解的点点头，在军营中需要的是血性汉子，不是书生文人，“和你们练兵一样，我们打铁的也需要抒发一下，这样才能更好的达到忘我的境界！老夫年轻的时候也经常唱上一两嗓子，现在老了，嗓子受不了了，不过今天听听也很舒服啊！”

　　“大师说得对！这么一听到也有几分乐趣！”

　　夜里，铸器阁的院子中昏黑的点着一两盏魔法灯，数排座椅上空空当当的，除了几个军卫外几乎就没有什么人了，但中间依然传来叮叮当当的打铁声。

　　“阿银，天赐，过来喝口汤吧！”麦克坐在一旁。

　　“恩，我们把这次打完。”天赐大声的喊道，顺着阿银的锤法，不停的转换着铁块。

　　“麦克，你这两个徒弟还真是好耐心啊！阿银现在似乎进入境界了吧，对外面的情况都没反应了！”

　　“大师，这两个孩子以前在雅斯特也是这样，一打就是三天三夜不休息，这才第五天没事的他们挺的住！”麦克毫不在意的说道。

　　“麦克，外面现在可都等着看你的笑话呢！你有把握么？”

　　“如果是天赐主锤我就有把握，阿银么，悬了！不过笑就让他们笑吧，大师你不会也和他们一般短见吧！”

　　“呵呵！天赐？”芬奇兰大师满意的笑着。

　　这几天来围观的贵族们似乎多了很多，大家都想知道那个不自量力的到底是谁！

　　“阿银！就是这个节奏，对！对！再细一点，偏左……”

　　……

　　这天军部铸器阁外异常的热闹。

　　首都安科纳大部分有头有脸的贵族都纷纷来到铸器阁，大王子和芬奇兰大师站在门口接待着。芬奇兰大师冲着每个人点头致意，大王子则不停的打着招呼，说着开心的话儿，遇到熟悉的还不忘拥抱一下。不一会儿，几排座位上坐满了人，更有不少站在旁边。

　　面对着台上的喧杂的说话声，铁匠工匠们都已经停下了手中的家伙。经过一个月的百般锤炼精雕细刻，每个人都打造出了一把锋利的长剑，长剑入鞘，安静的摆放在面前。

　　“当！当！”不时的有着敲打声传入到众人耳中。

　　“你们看那里……竟然还没有完成，哈哈哈！今天有戏看了！”

　　“就是，要不是知道今天有戏，我又怎么会过来，哈哈哈！”

　　……

　　座椅上的贵族们低声议论着，抿着嘴暗笑起来。

　　“国王陛下到！！”

　　人群顿时安静下来，翘首以待，在大王子和芬奇兰大师的陪同下，艾新国王缓慢的走了进来，瘦弱的身体微微躬着，庄严威武的王袍迎风作响。

　　“陛下，你的身体好点了么？”芬奇兰大师关切的问道。

　　“恩，感觉好多了！就算不好，今天我也不能不来啊！”艾新国王伸出紧缩干枯的手拉住芬奇兰大师，“这么多年都是我们一起来主持的，不过我现在老了不行了，没有精力每天都来了，不过今天我还是要来的，最后的结局我想还是由我来宣布吧！”

　　“陛下依然是如此兢兢业业！”芬奇兰大师扶着陛下的手臂，走向正中间的主席台。

　　等所有人都坐定了，大王子走到最前面向陛下请示，艾新国王挥下手。

　　“我们这次的铸造交流到现在就已经全部结束了！经过漫长的一个月的等待，现在就是我们检验成就的时候了！首先让我们向下面努力了一个月的工匠铁匠们表示致敬！”

　　“哗哗！”掌声响成了一片。

　　工匠铁匠们纷纷表示回谢。

　　大王子双手空中虚按，响声立刻停止，“为了公正其间，这次我们检验的评委将会有四位，分别是来自军部的芬奇兰铸造大师！”

　　芬奇兰大师站起来，立刻掌声成片。

　　“来自帝国学院的剑士系系长耐克斯特大剑师！”

　　耐克斯特大剑师站起来，掌声再次响起。

　　“来自宫廷的禁卫军统领泰斯克统领！”

　　泰斯克统领站起身，掌声依然响烈。

　　“最后一个就是代表贵族的兰科尔斯元帅公爵！”

　　身体健硕的兰科尔斯元帅站起来，丝毫没有百岁的影子。掌声连绵不绝。

　　“好了，最后的结局将由这四位来共同决定！”大王子说道，“本次交流的检验，现在开始！”


第十九章 工匠

　　四位负责检验的强者们大步走上前。

　　五位强壮的军士将五位工匠千辛万苦打造出来的长剑小心的捧了起来，端到四位检验者的面前。

　　四位人中兰科尔斯元帅站在最左边，芬奇兰大师站在旁边，接着是剑士系系长耐克斯特大剑师和禁卫军泰斯克统领。

　　长剑端到兰科尔斯元帅面前，元帅拿起第一把，噌的抽出剑鞘，闪着寒光的长剑在手中掂量着，猛地做了个刺杀的动作，一股凶悍的杀气顿时蔓延开来。收起招式兰科尔斯元帅满意的点点头，交给旁边的芬奇兰大师。

　　芬奇兰大师眯着眼睛抚摸着剑身，手指轻弹，片刻后又传给了右边的耐克斯特大剑师。

　　耐克斯特大剑师接过长剑，“轰！”浑身斗气猛地一展，深紫色的斗气格外耀眼，爆发的斗气顿时在地上激起一阵尘土。就连旁边的芬奇兰大师和泰斯克统领都忍不住微微的外移一步。

　　“嗡！！”长剑颤抖，随着深紫色的斗气注入，长剑散发出深蓝色的斗气。

　　“恩！”耐克斯特大剑师点点头，收回斗气，将长剑交给泰斯克统领。

　　泰斯克统领此时那还好意思展露出斗气，只得学着兰科尔斯元帅掂量两下挥舞两下，“呵呵，好剑！好剑！”

　　当泰斯克统领将长剑交给军士的时候，兰科尔斯元帅又开始检验第二把长剑。

　　所有人都屏住了呼吸，安静的看着四位检验。片刻后五把长剑顺利的检验完毕，四位检验者聚首探讨起来。

　　最后兰科尔斯元帅清清嗓子，“经过我和三位的探讨，我们一致认为对于做工的精巧合理上五位工匠不分上下，在锤炼斗气的融合上，麦克工匠略胜一筹！”

　　这个结果早就在众人的意料之类内。

　　金属的顽劣性决定了斗气的融合，麦克足以将九成的顽劣性打顺，而其他工匠们只能够做到七八成，这么大的差距，这些个高级武者，铸造大师可以明显的感觉到。

　　“麦克！我们还是不如你啊！”

　　“哎！不服不行啊！”

　　四位工匠纷纷走到麦克身边表示恭喜。

　　麦克微笑着谦虚了一两句。

　　“那我们接下来就要检验我们未来的希望们的成果了！”大王子走向前，手臂一挥，十几位军士将铁匠们的武器端了上来，不知道出于刻意还是故意，阿银和天赐的武器放到了最后。

　　“接下来又要有劳四位了！”

　　兰科尔斯元帅和三位又一一的检测着这些长剑，唯一不同的是耐克斯特大剑师不再展露出斗气。

　　很快就将前面的十几把长剑检测完毕。

　　最后一位军士端上了阿银和天赐的杰作。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　后面的贵族们顿时乐翻了，一把貌似是长剑又像是铁棍的东西……说是长剑吧别说剑刃就连剑峰剑柄都没有开出，说是铁棍吧，它又偏偏是个扁的。

　　兰科尔斯元帅看着杰作，摇摇头，并没有伸手去拿。芬奇兰大师笑而不语，耐克斯特大剑师出于礼节正准备去拿，泰斯克统领突然走向前，抓起尾端，掂量一下，用力的挥着，就像是棍打疯狗一样。

　　这下不光是贵族们就连场下工匠铁匠们也都忍不住笑了起来。

　　看着泰斯克统领滑稽的动作，国王陛下也不决觉莞尔。

　　“天赐伯爵，你们的手艺可真是不错啊！”泰斯克统领笑着说道，“用贵重金属打个门闩，我们禁卫所最近门闩坏了，不如割爱给我们如何？”

　　“哈哈哈！”听到泰斯克洪钟般的声音，众人笑声更加放肆了。

　　“好了！好了！”兰科尔斯元帅朗声到，声音瞬间压住了所有的笑声，不少人硬生生的将笑声咽回了肚子之中。

　　“经过我们的商讨，我们一致认为铁匠中最为出色的长剑就是这把出自我们的三王子之手的！”

　　“哗！”台下沸腾这，赞美声，恭维声连绵不断，所有人的目光都集中到了这位英俊不凡的王子身上，仿佛下面就只有三王子一个人。

　　大王子轻哼一声，脸上随即布满了笑容。

　　三王子顺势走向前，向兰科尔斯元帅，芬奇兰大师，耐克斯特大剑师，泰斯克统领微微致谢，“谢谢四位厚爱，其实我能有今天全是靠师父芬奇兰大师的指导。没有大师，就没有这把剑，我想把这把剑送给大师，以表示我的深深谢意！”

　　说完三王子将长剑递到大师面前，芬奇兰大师笑眯眯的接过。

　　正在所有人为三王子的谦逊表示赞叹时，四位评选人转身准备走回看台。

　　“等等！”

　　四位评选人一愣，转头看着，只见天赐和阿银走向前来。

　　“尊敬的四位评选，为什么你们不检验我们的长剑呢？”天赐问道。

　　“哈哈哈！”刚安静下来的贵族们顿时又大笑起来。

　　“检验，你是说让我们四位检验这把门闩么？”泰斯克统领举起手中天赐和阿银的杰作。

　　天赐脸色很沉，这是赤裸裸的侮辱！就连一项温顺的阿银都不由得怒视着泰斯克统领。

　　“泰斯克统领，请把我们的长剑还给我们！”天赐伸出手。

　　“哼！你当我喜欢么！贵重金属做门闩，你们凯特……咳咳！你天赐伯爵还真是富有！”泰斯克统领不屑的将手中的杰作丢还给天赐。

　　“当啷！”掉在天赐脚前。

　　天赐弯身捡起长剑，双手捧着恭敬的走到耐克斯特大剑师面前，“耐克斯特系长，这把是我和阿银十几天不休不眠打造出来的，能否请你为我们检验一下？”

　　耐克斯特大剑师微微一笑，“呵呵！天赐你的要求，我好像很难拒绝！”

　　天赐报之一笑，谁都知道自从尼罗晋级到四级斗气后，耐克斯特大剑师已经是尼罗的内定师父了。

　　“耐克斯特，你可要好好的检验啊！”芬奇兰大师拍下耐克斯特大剑师，脸色严肃的说道。

　　耐克斯特大剑师心中一沉，顿时觉得芬奇兰大师这一下有如千斤。

　　单手提着所谓的长剑，耐克斯特大剑师走到空旷，挥舞了两下。长剑没有成形，握着还是很别扭的，“这种学徒都不如的手艺，芬奇兰这个老鬼至于如此严肃么！”耐克斯特大剑师心中嘀咕着，“难道……”

　　“兹！兹！！”深紫色的斗气陡然大作，比刚才那次劲暴有过之而无不及。

　　整个院子立刻安静下来，所有人都被耐克斯特大剑师突来的动作惊住了。

　　“嗡！！”长剑剧烈的颤抖。

　　耐克斯特大剑师定住原地，仿佛和什么较上了劲，眉头紧皱着，双唇紧抿着，握着长剑的手紧崩着。

　　“兹！！！”斗气再次大作，耐克斯特大剑师右臂的衣袖不堪重负，散碎开来，飘飘扬落叶般的散在地上。

　　“嗡！”长剑响了一声后安静不动了，黑糊糊的剑身上竟然……

　　“你们看那，是斗气……是斗气散发出来了……”

　　不知道是谁叫了一声，所有人都睁大了眼睛紧紧的盯着耐克斯特大剑师手中散发着一丝丝光芒的长剑。

　　“是斗气？那岂不是中品武器了？”

　　“不就是……工匠了？”

　　贵族们再也坐不住了，纷纷站了起来，看着刚才还被他们嘲笑着的天赐和阿银。两位二十岁甚至还不到的人成为工匠，这是什么概念……能在四十岁成为工匠的就已经是天才中的天才了……眼前这两位到底算什么？

　　下方的工匠们也都瞪大了眼睛，目瞪口呆，这是真的么？这真的是真的么？

　　天赐和阿银身后的铁匠们脸色惨白，就像失去了灵魂一般，三王子的目光更是嫉妒，或者说是仇恨！

　　刚才还嚣张的泰斯克统领木若呆鸡。

　　就在众人寂静与震惊之中，耐克斯特大剑师突然收回斗气，呼呼喘了两口气，看来真的是累了。

　　“各位！”耐克斯特大剑师如同洪钟般的声音震醒了所有人。

　　“各位，刚才大家也看到了，这把……长剑的确可以融合斗气。但是融合效果还是很差，就连我也只能微微散出些许斗气，七级或者更低级的武者我想就没有办法散发出斗气了。所以这把武器还算不上是中品武器。不过我还是很开心，因为这把武器至少已经可以散发斗气了！”

　　“呼！”紧张的众人松口气。

　　芬奇兰大师走向前，“虽然这把长剑还算不上是中品武器，但我可以很负责任的告诉众位这已经是中品武器的雏形了。而他的铸造者，阿银可以说已经摸到了工匠的门槛了！”阿银是主锤，天赐只是打下手帮忙，这把长剑的铸造者自然只是阿银一个。

　　人群再次沸腾……二十岁不到摸到门槛……这也是绝无仅有的！以往经验从摸到门槛到成为工匠大概需要十年的时间，阿银岂不是三十岁就能成为工匠？

　　阿银不知所措的看着天赐，天赐兴奋的搂着阿银，“太好了，你也可以了！”

　　“我……我真的可以么？”阿银迷茫了，忽然清醒过来，“虽然是我主锤，但这次都是你帮我的，如果是我一个人，我肯定不行的！”

　　天赐猛地一排阿银后背，“别说丧气话！那些天的感觉你都记住了么？”

　　“记住了！”

　　“以后就按着这种感觉练习，有了这种感觉就不怕的！”

　　“恩！”阿银坚定的点点头，“为了丽丽，这种感觉我死都不忘！”

　　天赐大汗！

　　“你们两个还在这里作什么，国王陛下叫你们过去！”不知道什么时候麦克师父已经走到了他们身边，拍着二人怒道。

　　“是，师父！”阿银和天赐对视一眼，撇撇嘴向陛下走去。

　　艾新国王慈祥的看着眼前这两位年轻人。

　　“你就是阿银吧！”

　　“是，是我！陛下！”阿银抬头看着陛下，正巧和陛下对视了一眼，心头颤抖着双腿一软跪了下来。

　　“阿银，你非常出色！能够做到这个地步，我很开心，你是我们威尔斯帝国铸造的希望，我希望你能在今后戒骄戒躁，向工匠，大师努力冲刺，你做的到么？”

　　“能，我一定能！”阿银忽然不知道从那里冒出了勇气，只觉的陛下这再平常不过的话语中充满了魔力，使自己前所未有的自信起来。

　　“好！很好！天赦令：阿银，天赋异柄技能高超，即日起荣升我威尔斯帝国子爵！隶属于军部铸造阁！封中央行省内兰赫尔城为其领地，除烧杀抢掠，犯上叛乱外其余刑法一概……赦免！”

　　阿银大喜，忽然想到什么，“陛下，我不想要什么封地爵位，师父说过这些东西只会让我们分心，从而无法专心铸造！”

　　艾新国王微微一笑，“呵呵，果然是麦克的徒弟，好吧，我就依你！麦克啊！”

　　“陛下！”麦克工匠恭敬的走向前行礼。

　　“麦克，果然是明师出高徒，不收徒则已，一收就不同凡响！”

　　“陛下过誉了，这都是他们自己的天赋和刻苦，我只不过是在旁边引导一下罢了！”

　　艾新国王摆摆手，“帝国的二等紫金奖章，从上次颁发给芬奇兰大师外，已经很久没有颁发给铸造者了！我今天就正式宣布，我以威尔斯帝国艾新帝王之名，将帝国二等资金奖章颁发给麦克工匠，以表彰他在为帝国培育人才上所作出的杰出贡献！”

　　“哗啦啦！”掌声如潮水一般袭来。

　　四位工匠更是羡慕不已！

　　兰科尔斯元帅和大王子以及一些军部的高官们纷纷走过来，恭喜麦克工匠，还有就是重新认识阿银。

　　“呵呵！等了这么多年，我终于又看到了希望！”芬奇兰大师笑呵呵的走过来，“阿银，不介意的话，把你们那个……门闩，送给我吧！”

　　泰斯克统领脸色大变，比哭还要难看。

　　三王子原本就不好看的脸上更添恨意。

　　今天注定是个不平凡的日子，帝国出了位年轻的“小工匠”的消息不翼而飞，迅速传的整个首都沸沸扬扬。

　　军部设宴宴请麦克工匠和阿银，“小工匠。”天赐急着回家就没有去，蹦蹦跳跳兴高采烈的回到公爵府宁圆。

　　“看把你高兴的，又没有你什么奖励！”珍笑道。

　　“我有没有都无所谓，只要师父和阿银有我一样开心！”天赐乐的更欢了，就连肩头的羽儿也开心不已。阿银为了感激自己的无私帮助，硬是提高了报酬，一百只鲜美的凤凰酒家的烤鸡！一百只啊一百只！两百条翅膀四百条腿！

　　天赐猛地敲着羽儿的小脑袋，指着羽儿伸出的四条锋利的指甲，“笨死你，鸡是四腿动物么？”

　　“大少爷，外面丽丽小姐求见！”一名亲卫小跑过来禀报到。

　　“丽丽？这么晚她来作什么？不过也好，反正自己有事要找她！”

　　门口丽丽站着，低着头，手下揪着衣角不停的搓揉。

　　“丽丽姐，你来了，里面请！”天赐笑着请丽丽进去。

　　“天赐，我们能不能找一个安静的地方说话！”

　　“恩，好！这边！”

　　走到一处树林旁，四周没有一个人，风吹动着松散的树木哗哗作响。

　　“天赐，你上次在我们巴尔府说的话，外公都告诉我了！”丽丽不自然的说道。

　　“那就好，你觉得怎么样？”

　　“天赐，其实你是个很好的人。自从我第一次见到你，我就把你当作是自己的弟弟一样，我想……我想要是能有你这样一个弟弟多好啊！最好是……永远的弟弟！”

　　天赐一头的雾水，自己不是一直再叫她丽丽姐么？

　　“天赐，你帮过我们巴尔家族很多，如果没有你，恐怕我们已经倒了，甚至……我们都很感激你，但是如果要用……我……我……”丽丽心中一痛，说不出话。

　　“丽丽姐，我上次说得不是这件事，而是你的……你的终身大事！”天赐别扭的说道。说道自己的婚事就会觉得不好意思别扭，说别人的婚事怎么也这么别扭？

　　媒人可真不是这么好当的。

　　丽丽脸一红，“天赐，你也知道我的身世，我配不上。而且……”

　　“丽丽姐，先别说配不配的，我是想知道你打算找个什么样的……”

　　“我……我希望能找一个简单的人，我并不希望他是贵族或者官员，我只希望他能和我一起度过终身，我希望他只有我一个，这样我的悲剧就不会再次上演了！”

　　“恩，恩！”天赐点点头，“这些条件都不高，我可以答应你！”

　　丽丽有点绝望了，“天赐，你已经有了莉儿，她比我漂亮，比我贤惠，而且还是咱们帝国护国圣者的孙女，你又何必非要要我呢？”

　　“要你？”天赐一愣，马上明白过来，“丽丽姐，你说什么呢！我说你的终身大事，不是我要娶你！”

　　丽丽一愣，“不是你……那外公非要和我说……还要我答应你！”

　　“呼！”天赐喘口气，“洪管家怎么听的，他那只耳朵听到我要娶丽丽姐了！”

　　丽丽放下心来，只要不是天赐，别人就算直接拒绝也没有什么。

　　“丽丽姐，是这样的，我有个师……弟叫阿银！”天赐笑着，当初他们两个为了争谁是师兄谁是师弟闹得不可开交，论年纪天赐大，论入门阿银早，最后争执不下就找麦克工匠作公断，麦克工匠只留下了一句话，“无聊！”所以至今他和阿银还没有明确分出谁是师兄谁是师弟。

　　“阿银，就是刚出炉的那个‘小工匠’么？”

　　“恩，上次自从你和洪管家来我们宁圆后，他就对你那个，那个一见钟情了！”天赐不自然的说道，自己为了兄弟，真是两肋插刀了。

　　“一见钟情……我？”丽丽不可思议的说道，“你师弟才多大，我可比你还大一岁！”

　　“我师弟不小了，也就比我小两岁，比你小三岁！我妈妈常说，女大三抱金砖，这不正好么？”

　　“呸！你那里学的这些东西！”丽丽顿时难为情起来，“对了，你是说他在宁圆见到我，就是那天我们来宁圆给你送紫金币的那天么？”

　　“是啊！”

　　“噗哧！”丽丽忍不住笑了，记得那天自己坐在凉亭中，忽然看到火炉房中一个呆头呆脑的男子竟然盯着自己痴痴的看，当那人看到自己也盯着他时竟然慌乱躲闪，还一头撞到门板上，笑死了！

　　“哦！原来你堂堂天赐伯爵就是为那个男人说媒的？”

　　“是啊，怎么样丽丽姐？”天赐期待的看着丽丽。

　　丽丽脸色微红，眼睛微微盯着左上角，“我们巴尔商会最近在魔法装备铺开了个铁匠房，还没有请到合适的铁匠！如果你师弟有兴趣，我们可以试用一下！”

　　说完丽丽不好意思的转头便跑了。

　　“晕！答应就答应，不答应就不答应，怎么老岔开话题！”天赐抱怨道，转身回宁圆。

　　“啊呀！我怎么变笨了！”

　　“大少爷，这么晚了，还去哪里？”

　　“别废话，去军部！”


第二十章 分心

　　就当阿银被传的风言风语的时候，天赐悄悄回到了帝国学院之中。

　　傍晚，火系的别墅中。

　　“天赐，你怎么又舍得回来学院了，我昨天回公爵府可是听说了，你和你师弟可是大出风头啊！”罗兰德笑着说道。

　　天赐白了罗兰德一眼，“如果每天都有一些个无聊的人请你去吃饭，说上一些个无聊的话语，你看你烦不烦！还有他们竟然把人当作礼物送来送去的，看了我就生气！”

　　“算了，那些个贵族们就是这样的，你也不要太在意。对于他们来说除了他们贵族自己外，别人都算不上是人了！我师父还有拉法尔院长就是不喜欢他们的这种习性所以才会呆在学院中不和他们来往，至少我们在学院之中都是平等的！”

　　“恩，我也发现了！以前在学院的时候想要出去，觉得外面多精彩，真正的到了外面才会发现学院之内才是最好的，至少这里是多么的……温馨！”天赐无限的回忆到。

　　“呵呵！我记的去年听欧灵老师说过这么一句话‘外面的人想进来，而里面的却想出去！’人就是这么怪！只有失去了，才发现它是最好的！”

　　“欧灵老师？你怎么也有空去听大陆通史了？我记得你以前可是只看魔法书的，从来不听这些个旁论杂学的。”天赐一脸的惊讶，怎么着个魔法天才开始学习大陆通史了！

　　“人是会变的么！在你还没有去西北的时候，拉法尔院长就给我下了死命令，每次的大陆通史和大陆地志我都必须去听，不能有半点拉下。不过听了半年后我就觉得大陆通史真的很深奥很玄妙，和我们的魔法世界完全不同，简直就是……就是……天赐，我现在才明白了你当初为什么能够看大陆通史看几天不眠，当时我还笑你不长进，看来是我自己太幼稚了。”

　　“呵呵你明白就好！”天赐马上得意起来，“大陆通史记载了人类三万年来的点点滴滴，是人类的精华，是社会的浓缩，每次我通读大陆通史的时候就像喝凤凰酒家的明月汤一样，回味连连。你是拉法尔院长的接班人，是我们帝国未来的圣者大人，你不可能除了魔法外什么都不懂，最起码对历史要精通，这样你才能做到明智，就像拉法尔院长一样作个伟大的圣者！”

　　“我会努力向拉法尔院长学习的！”

　　“对了罗兰德，我昨天又去了中奥赌城一次，和格尼森城主聊了一会还比试了几把，我真的开始觉得其实赌博也是有艺术的，最起码我在格尼森城主身上发现了赌的魅力和美感！”天赐很是兴奋。

　　“赌博……虽然我不认识格尼森城主，但是赌博始终是不好的！师父，麦斯脱公爵从小就教育我们远离赌博。天赐，你以后也少去那种地方吧！”罗兰德劝诫道，对于赌博罗兰德向来都很鄙视。

　　“你不要这么急么，听我把话说完！”天赐走到罗兰德身边，“其实我是想和你说魔法艺术的事情！”

　　“魔法艺术？我第一次听这个名词！”

　　“这个是格尼森城主说的，他曾经说过，他之所以喜欢赌博就是喜欢这种赌的艺术，还说我们魔法也有着魔法的艺术。每次想到赌博和格尼森城主的时候我都会想起魔法的艺术，不过一直都没有什么领悟，所以我才会和你说说，看咱们两能不能研究研究魔法的艺术到底是什么！”

　　罗兰德眼睛发出微微光芒，凡是牵扯到魔法都会让他兴奋，“魔法的艺术……魔法的艺术……艺术是什么，艺术就是美，能让人产生美的感觉，能让人陶醉其中，能让人有所领悟，能让人通过他读懂作者的内心！魔法的艺术，难道是说魔法的美么？还是……”

　　望着有点痴呆的罗兰德，天赐也默默的想着，到底什么才是魔法的艺术。

　　一夜不眠！

　　第二天大早，天赐就来到拉法尔院长的阁楼外。

　　因为天赐所练习的瞬指太过于骇人听闻，所以拉法尔院长特别批准天赐在自己的后院练习。知道天赐练习瞬指的人也只有四位，自己，师祖剑皇维科理，魔导师拉法尔院长，未婚妻莉儿！可能还有那个和莉儿如同姐妹般的琴儿，具体她到底知不知道，天赐也没有把握！

　　“莉儿，你先放一个最弱的魔法盾吧！”天赐做好了热身活动。

　　“风之盾！”

　　随着莉儿的轻声咏唱，一道薄薄的淡青色的风系护盾出现在天赐面前。

　　透过神识，天赐仔细的观察着这道风盾，风盾的表层看似平整无比，其实布满了一道道肉眼所看不清分不明的风刃。应为魔法等级并不是很高，所以风刃的大小和威力都很弱。

　　“就面前这一层么？”天赐仔细的观察了一会后惊喜的发现。

　　神识之下，天赐静静的用意念包裹着那无数把风刃。

　　“散！停！”

　　道道风刃如同听话的小士兵，顿时分散，静止下来，然后消失。

　　然而就在表层风刃散去的时候，莉儿眉头微微一皱，似乎感到自己的魔法盾变弱。天赐本以为风刃散去没有危险的时候，散去风刃的地方有瞬间出现了新的一道道风刃，一前一后几乎没有任何间隙。

　　天赐嘴角撇开，苦笑到，“原来风盾的风刃是可以无限再生的！”

　　不过就算可以利用自己对魔法元素的控制突破魔法盾，难道自己也可以同样控制的了别人的斗气么？还是按师祖的办法练吧！

　　收回神识，天赐深深吸口气，四指弯曲紧紧的并拢着，只留下食指用力的紧崩，身上所有的力气都用在了食指之上。

　　“啊！”天赐大喊一声，手指如同闪电一般捅在莉儿的魔法盾之上。

　　魔法盾微微颤抖，“滋滋！”一阵轻响。

　　天赐手指未能突破魔法盾迅速回收，整个手指还是被无数道风刃划伤，血淋淋的手指皮肉模糊。

　　展开青光恢复着手指。

　　“天赐哥哥，你这样不行啊！每次都是你的手指受伤后你才恢复，这样的话就算你突破了也只是受伤的手指，并没有多少力量了，你不能一边突破一边恢复么？”莉儿关心的问道。

　　天赐摇摇头，“其实你和师祖说得一样，师祖也说过如果我在突破中手指受伤严重的话，会影响我的速度和力量的，就算勉强突破，只剩下一根骨头也没有什么用了，所以必须在突破的时候不停的恢复，用我的恢复力去对抗斗气或者魔法的破坏力！”

　　“那你为什么不这么作呢？”

　　“很难！”天赐叹口气，“我集中所有力量的突破就会忘记恢复，但是如果我把注意力集中到恢复之上，就会忘记突破。我没有办法两者兼顾，所以才会这样！”

　　“这样啊！那你就不能练习一下么？我这个不过是最弱的魔法盾，如果换成他们高级的斗气，恐怕还没有突破你的手之就没有了！”

　　“我也想练啊！但是没有办法！”天赐苦恼的说道。

　　“嘻嘻！你没有，但是我有啊！”莉儿忽然笑着说道。

　　天赐大喜，“你有？快告诉我！好莉儿，快告诉我！”

　　莉儿撤去魔法盾，拉着天赐，“我们去爷爷的书房，我教你怎么一心二用！”

　　跟着莉儿一起来到拉法尔院长的书房，拉法尔院长正巧不在。

　　莉儿取出一张白纸两只笔递给天赐，“天赐哥哥，你用这个画一个圆和一个方看看！”

　　“你说的方法就是这个么？”天赐略带失望的看着莉儿，但还是拿起笔瞬间就在白纸上画了一个圆和个一方，“这个有什么难的么！”

　　“一只手画当然简单了，但是你没看我给了你两只笔么？你要用两只手画！”

　　天赐双手拿起笔，右手还好一点，左手可就难受了，轻轻一支笔拿起来竟然感决比五十斤重的定性锤还要重。右手画了一个圆，左手颤颤抖抖的画了一个方，“也不是很难么！”

　　“天赐哥哥，这只是热身，真正的锻炼还在后面呢！”莉儿神神秘秘的一笑，“现在我们开始正式练习，两只手同时画出一个圆和一个方来。”

　　天赐一撇嘴，这有什么难得！

　　双手同时落下，天赐这下可就知道其中道道了，大脑控制着右手画了四分之一个圆才发现左手竟然还在停在原地发抖。大脑控制着左手画了一个横道，右手竟然也开始跟着画横。匆忙间控制右手改成圆……左右竟然把方的竖道画成弧形……反复如此，天赐头上不知道什么时候开始落下斗大的汗珠。

　　坚固的铁料都能让自己打成丝，怎么画个圆方竟然这么难！

　　“哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！”一阵放肆的大笑响起。

　　白纸猛地被抽走。

　　“师父，你看，你快看啊！笑死我了！”只见琴儿手中拿着天赐画的所谓的圆和所谓的方，跑到了拉法尔院长面前。

　　拉法尔院长从门口走了进来，撇了一眼，没说什么，只是笑笑。

　　琴儿大清早就被拉法尔院长叫去传授魔法，刚刚结束一起回到书房，正好碰到莉儿教天赐双手同时画圆画方。

　　“你好笨啊，你看你这是画的南瓜么？还是冬瓜？我觉得像西瓜！你说是不是莉儿！”琴儿将白纸丢还给天赐，嘲笑到。

　　看着笑的腰肢乱坠的琴儿，天赐没好气的把手中的笔一丢说道，“有什么好笑的，这根本就是无法完成的！”

　　“哼！不要以为你自己不行别人也不行！你笨不代表别人也笨！”琴儿插着小蛮腰，“莉儿，你给他表演一下，让他看看什么才叫作天才！”

　　天赐让出座位，莉儿轻轻坐好，拿起天赐丢在桌子上双笔，铺好白纸。

　　莉儿微微吸口气，眼睛忽然变得黯淡无光，双手活动起来……

　　天赐长大了嘴巴看着标准的圆和方，眼珠都快要掉出来了，“这……这是……”

　　拿起了白纸，琴儿在天赐面前抖抖，“看到了吧，知道什么才是天才了吧！这可是我们莉儿的绝招一心二用！”

　　天赐惊喜的看着莉儿，“莉儿，你是怎么做到的一心二用的，太神奇了！”

　　莉儿双眼恢复了神色，“其实很简单的，你只要做到什么都不想就能和我一样了。我就是像平时冥想的时候，什么都不想，什么都不作，这样心头就一片空明，双手自然而然的就能够画出来了！”

　　冥想……自己虽然曾经是魔法学院火系首席，可从来都不会冥想！虽然这样天赐还是坐了下来，学着莉儿的模样……过了片刻……

　　“不行！就算我什么都不想，我的手还是不听话！”天赐气垒的说道，右手狠狠的拍打左手，左手又狠狠的拍打右手，“不听话，让你不听话！”

　　“嘻嘻！就知道你不行！”琴儿开心的说道。

　　“别老说我，那你呢，你行么？”天赐不服气的说道。

　　琴儿一窒，顿时不说话了。

　　“好了，你们就别争了！”拉法尔院长坐回了自己的座位上，“这个左手画方右手画圆的法门儿并不是所有人都可以的！”

　　“拉法尔院长，那你说都什么样的人才可以这样做到一心二用啊！”天赐急迫的问道。

　　“心底单纯的人才能做到，或者说没有邪念没有心眼的人才能够做到！”拉法尔院长喝了一口茶，“我们的莉儿从小就单纯善良，没有任何私心歪念所以才能够做到！”

　　天赐点点头，原来如此！

　　“臭小子，听到了吧，师父说心地善良的人才能做到，你做不到就说明你的心底邪恶，明白不？”琴儿开心的说道。

　　“是啊，我作不到！那你呢？你做的到么？”

　　琴儿胸闷，气得说不出话来。

　　“天赐，我知道你想作什么，不过这个方法不适合你！”拉法尔院长缓缓的说道。

　　天赐一顿，“拉法尔院长，那你的意思是……”

　　“你虽然不能左手画方右手画圆，但是不带表你不能同时做两件事情！”

　　天赐有点迷茫，看着拉法尔院长。

　　拉法尔院长撇了一眼天赐，“你现在不是一边呼吸，一边听我说话么？”

　　“哦！！”天赐忽然恍然大悟，“我明白你的意思了！你的意思是让我把其中一件事情练到就像呼吸吃饭一样自然么？”

　　拉法尔院长点点头，“看来你还不笨么！”

　　天赐嘿嘿一笑，邪邪的看着拉法尔院长，“院长，我有一件事情想问你……”

　　“说！”

　　“拉法尔院长，你能够左手画方右手画圆么？”

　　拉法尔院长一顿，正要发作……

　　“啊呀，我要去练功了！”天赐急忙跑了出去。

　　只听到身后屋内传出阵阵骂人声。

　　麻袋阵中，天赐飞舞的身影不断闪过，麻袋之上不断的出现着一个个显目的指洞。

　　将青光的恢复练到就像呼吸一般！

　　天赐集中所有的注意力，将青光浮现出来集中到手指之上，就算是手指之上没有伤痕还是依然的集中着青光，吃饭睡觉都不散去。

　　“天赐哥哥，你练的怎么样了？”莉儿乘休息的时候找到天赐。

　　“呵呵，还行吧，不过总觉得怪怪的！”天赐伸出手，看着食指。

　　“我昨天想了一个方法不知道可不可以！”莉儿轻声说道，“天赐哥哥，你能不能作个金属指套戴着，这样就可以保护你的手指不受伤害了！”

　　天赐摇摇头站起来，“这个办法我早就想过了，行不通的！首先戴了金属指套面积会变大，其次发力会受到影响的。我和师祖所学的寸劲，其主要威力就是透过表层攻击内部，如果带了指套，那么我们所发的力量就会透过指套从而攻击对方身体，和我们所设想的透过身体攻击内部效果会有天差地壤的！”

　　天赐伸出食指缓慢的接近麻袋，轻轻碰着麻袋。突然手臂一颤，一道巨大的力量通过手指攻向麻袋。麻袋只是微微颤抖了一下，哗啦啦，细纱淌了出来。

　　接下来几天，天赐出奇的没有再像往日一般没命的苦练，也没有再用风盾进行着练习，除了早上得体能锻炼外就是去图书馆看书，偶尔在学习炼金术上被琴儿教训一下，到了下午，就是去综合学院听课，大陆通史，大陆地志，领地管理……到了晚上则是和罗兰德，米凯奇米凯历等人聊天探讨，这下就连莉儿都迷茫了。

　　“天赐哥哥，虽然你无法分心二用，但也不能这么放弃吧！如果让师祖看到一定会很失望的。”

　　天赐呵呵一笑，青光的秘密没有人知道，包括师祖莉儿在内，所有人都人为是天赐的肉体恢复力过强，而不知道真正起到强大恢复力的是天赐那体内神秘的青光。

　　“放心好了莉儿，我不是放弃，我这就是在练习！练到如同呼吸一般，除了在锻炼武技的时候，在平时吃饭睡觉，连天看书的时候我都在练，只有这样才能做到真正的和呼吸一样！”

　　莉儿虽然听得不是很懂，但还是点点头，“我相信你天赐哥哥！”


第二十一章 商盟

　　帝国首都安科纳的中层靠内的某个地方，一座豪华的高层酒楼中，下面几层竟然空荡荡的没有一个人，酒楼的外面围着不少的侍卫，警惕的看着四周。

　　五个衣着干净整洁的伙计端着托盘匆匆跑上楼，托盘上摆放着五六个精致的茶壶，香气四逸。

　　顶楼的一间厢房内，摆放着三十多把檀木座椅，每个座椅之间都有着一个案几，座位上坐着衣着华丽的中年男子，坐在前面的几个年纪稍大，两鬓已经开始花白。

　　推开门，伙计低着头躬着身，小心翼翼的将茶壶放到一个个案几上，大气都不敢喘。

　　看到茶杯中已经没有了茶水，伙计端起茶壶正准备满上。

　　“嗯？”旁边的中年人眉头一皱怒视着。

　　伙计心头一颤，拿着茶壶的手开始颤抖起来，茶水沿着壶盖逸了出来。

　　这时候旁边的侍女走过来，厌烦的推开伙计，拿起茶壶将茶杯满上。

　　送好茶壶，五位伙计低头退了出来，关好门匆匆下楼。

　　“六子，这个人新来的么？懂不懂规矩？”其中领头的伙计怒斥道。

　　“领班，这是我表弟，昨天才来不懂规矩，你见谅啊！”那个叫六子的伙计哀求道。

　　领头的哼一声，“不懂你就教，下次再出错连你一起给我滚回去！”

　　“是！是，我这就教他！”六子忙拉着表弟低头认错。

　　“表哥，刚才那些是……”等领班走后，表弟喘口气问道。

　　“表弟，以后再遇到这些个贵族富贵们千万别多手，他们的茶具从不让我们这些下人们碰，你没看他们都带着侍女么？以后给我放机灵点！”六子说道。

　　“嗯，我知道了表哥！还有他们到底是什么人啊！”

　　“他们啊，都是我们帝国数的上号的商人，他们各个都腰缠万贯！”

　　“哦，我知道了，他们就是威尔斯帝国商盟的！”

　　在伙计们撤出不久后，侍女们也都纷纷走了出来，来到楼下。

　　“西亚特会长，自从出了那码事后，我下面的那些个商会现在都开始骚动起来了，还有几个不长眼的竟然不顾我的发话，主动跑去拜会麦斯脱商会会长！”下方的一个中年男子站起来愤愤说道。

　　“因海姆会长说的没错啊，我下面也有不少的人竟然去找巴尔商会，那个巴尔商会算什么东西，竟然也有人去讨好他们了！这算什么事啊！”

　　“是呀，上次真后悔没有一棒子打死这个巴尔商会，如今他们倒摇起尾巴了，什么东西！”

　　“哎，现在世道都乱了，下面的商人都难带了……”

　　……

　　等众人抱怨了好一会，坐在最前方面对着众人的西亚特会长才站起来，双手压了压，“好了，好了！我们今天的聚会不是来听大家的抱怨的，我们是要找到个办法解决问题的！面对目前的问题，大家都有没有什么好的对策？”

　　众位商人低头探讨起来。

　　“西亚特会长，帝国有十个行省，我们现在这里三十多个大商会每个人身后都有十几二十多个附庸的中等商会，小商会更是不计其数。咱们这么多人挤在九个行省中，这里那天不发生个矛盾什么的，而且还有麦斯脱商会和雄鹰商会他们，日子是越来越难过了，现在麦斯脱商会更是……哎，我们要想想办法啊，否则再这么下去，恐怕要不了二三十年，我们都要在帝国上消失了！”一位年纪较大的商人说道。

　　“顿灵德会长说的极是，我们拉齐奥商会已经好几年没有增长了，今年更是有可能出现倒退啊！”拉齐奥商会会长担忧的说道，“咱们这类的大商会这一旦倒退起来，恐怕没有十几年是缓不过来的！”

　　“是啊！现在的帝国商会基本上已经饱和了，商路也都发展的差不多了，想要百尺竿头更进一步谈何容易？能保住现在的状态就算不错的了！”

　　西亚特会长静静的听着，越听心里火越大。

　　一年多前以自己为首邀请了帝国主要的三十多位大型商会组建了这个威尔斯帝国商盟，震惊了整个商界，每天前来投奔的中等商会络绎不绝。

　　在自己的组织下，商盟迅速将巴尔商会作为首选的打击对象，杜绝和他们来往，高价抢其货源，底价抢其客户，短短几个月的时间内，将整个巴尔商会打的鼻青脸肿，疲于奔命。而其他的小商会们也都自危起来，纷纷和巴尔商会划清界限投奔自己，短短一年不到帝国七成左右的商会都集中在自己的商盟中。

　　自己作为商盟会长，那时是何等的风光！就算走到麦斯脱商会和雄鹰商会的面前也都是昂首挺胸，什么帝国三大商会，恐怕以后就是自己西亚特的天下了。

　　按计划等收拾完小商会，接下来就是对付麦斯脱商会！

　　雄鹰商会是帝国上唯一一家跨越大陆，遍布四大帝国的商会，其货源充足，客源稳定，就连各大帝国的王室都与其有着密切的关系，自己的商盟自然威胁不到他，但是麦斯脱商会就不一样了！

　　麦斯脱作为三大商会之一，在帝国根深蒂固，附庸的中小商会众多，长久以来一直都是西亚特商会的劲敌，这次利用商盟的优势就算不能打垮麦斯脱，至少也要他脱层皮！

　　但是世事多变，一道从西北传来的消息动摇了西亚特会长的整个计划，甚至是粉碎了他整个梦想！

　　“麦斯脱商会和巴尔商会联手拿下了西北行省的全部贸易！！”

　　当西亚特会长听到这个消息的时候差点没有晕死过去！

　　“一个行省，整整一个行省！”

　　但是没多久，另外一条消息硬是要西亚特会长吐了一口血。

　　“西北行省发现一个巨型铁矿，同时还有七个中小型铁矿，传言铁矿数目还在不断的增加……同时出现一个巨型的盐矿……”

　　盐铁是什么东西，没有人比西亚特会长更加清楚。

　　他麦斯脱商会比自己西亚特商会成立时间短，但为什么能够和自己平起平坐，还不都是因为他麦斯脱家族在东南行省的封地上有着帝国最大的盐井群么！他麦斯脱家族起初就是一个盐贩子，但是就是这个盐贩子短短两百年中竟然能和自己这个历史悠久的西亚特商会平起平坐！

　　盐啊！铁啊！如果我西亚特能有一项，我……

　　“西亚特会长，现在西北行省局势稳定，又处在发展的阶段，正是贸易的最佳对象，我们是不是也应该组织一下，不能让他们麦斯脱和巴尔商会吃独食吧！”最下方的一位会长说道。

　　“卡兰会长，你说的我们早就做了！我们拉齐奥商会前两个月也往西北行省送去了大批的货物，但是刚刚进入盐化城附近就被征税，两成的税赋啊！等我们到了盐化城，城门还有专门争对我们这些外来商会所收的城门税，进入到集散市场还要租地方，其中最好的位置都是他们麦斯脱商会和巴尔商会出资建造的，根本不外租。这些都不算什么，最终要的是他们的货物比我们整整便宜两成……如果我们也降两成，那我们根本没有任何的利益可言！”拉齐奥商会会长郁闷的说道，拳头狠狠的砸在了椅子扶手上。

　　“拉齐奥会长，那你有没有试着不经过盐化城，直接到别的城镇呢？”

　　“我想过，可是西北太大了，城市间相距都太远了，那里所有官道都是围绕着盐化城修建的，想要绕过盐化城太难了，而且那里的小商贩都喜欢去盐化城，道路便捷外出没的强盗还少，如果绕远，弄不好连本都收不回来。这段时间你们也都听说了吧，陛下已经启用凯特公爵府的那个克拉克为西北行省代理总督了，这下倒好我们一进入西北就要交税了！”

　　“陛下怎么会用一个管家，帝国没有贵族了么？”

　　“哎，你还不习惯么？咱们的陛下用人向来都是这样天马行空，还什么贵族……哼哼，回家喝茶吧！”

　　“咳咳！”西亚特会长咳嗽着，“那大家说说，有没有其它什么办法！”

　　“西亚特会长，我认为我们必须要进入西北。如果让他麦斯脱这样发展下去，要不了多久，我们下面的那些个小商会都会跑到麦斯脱那边去，到时候我们可就真的进退两难了。还有那个巴尔商会，恐怕要不了几年就能和我们平起平坐了！”因海姆商会会长说道。

　　“是啊，这年头有奶便是娘，我下面大半的商会都开始和麦斯脱商会接触了，还有几个狗杂种干脆直接投奔过去了，退盟申请都写好了！”说完，这位会长从空间戒指中取出几张纸狠狠的丢在地上。

　　这时拉齐奥商会会长站起来，“西亚特会长，现在可以说是我们帝国商盟的危机，也是考验我们的时候到了。说句大白话其实我们的危机都是从西北来的，而西北的一切都是天赐·凯特伯爵说了算，只要他说一句话就能改变形式。你们西亚特家族和凯特家族是亲家，就算是曼恩少爷和天赐伯爵发生过不快，那怎么也比他们麦斯脱商会要亲吧。不如西亚特会长去和天赐伯爵说一下，能不能把西北的门开一下，我们不指望和麦斯脱巴尔商会同样的百分之二的优惠税赋，按帝国常规百分之五也是好的啊！”

　　听罢其他商人也都纷纷附和。

　　“是啊，西亚特会长你就去和天赐伯爵说一下吧！西北必须要开！”

　　“就是，西北不开，我们拿什么去和麦斯脱对抗？”

　　“到时候就等着手下的商会都跑到那边去吧，我们几个光杆元帅就自己玩吧！”

　　西亚特会长面色沉重，“大家安静！西北我们一定要争取的，不为别的，就为了不让麦斯脱独大。但是大家也要给我一点时间，让我好好想想！”

　　就在帝国商盟热烈而激情的讨论当中，在帝国学院拉法尔院长阁楼前的空地上摆着一张桌子三张座椅，天赐正和莉儿一起听琴儿讲解着炼金术知识。

　　“臭小子，你到底有没有再听？把你的手指头收起来，否则我就把它剁了！”琴儿一脸怒色的看着天赐。

　　天赐笑笑，将手指伸展。

　　这几天没日没夜的练习，青光围绕着食指没有一丝停顿休息。别人从外面看是不知道，但是天赐能够感觉到自己的手指仿佛被包了一层。

　　身体靠着座椅，双手背在身后。左手微动，一把匕首出现在手中，匕首锋利的尖端迅速的划过右手食指，一道伤口出现在手上，但是还没有等到鲜血冒出，伤口竟然快速的愈合了……

　　天赐微微一笑，这么多天貌似轻松实则艰苦的练习终于收到成效了！

　　记得刚开始的时候，光把青光集中在手指就要用掉自己所有的心思，偶尔一分心青光就会散去，等反应过来还要继续集中青光……看书到精彩处……被人叫了一下名字……想要上厕所……看到琴儿躲开……吃到美味……一天下来青光聚聚散散，散散聚聚，来回折腾了三四百次……

　　都觉得呼吸是件轻松的事儿，但是如果你连续不断的刻意的去呼吸上一天看看，恐怕比你劳动一天还要累，而且这还是肉体上的累，精神上的累要比肉体痛苦上一百倍。对于天赐来说，这种精神上的疲劳造成了意念上的消耗，而这种消耗是无法用青光来恢复的。

　　但是无论多么苦多么累，这些天天赐还是坚持了下来。虽然效果没有预想的那么有效，但是进步还是有一点的。就像刚才，青光很自然的集中到了食指之上，在匕首划过的片刻后青光能在天赐的意念下恢复伤口，而不是像以前那样，先要将青光从身体中呼唤出来，然后集中到伤口治疗伤口。至于治疗的速度也比以前快了很多，至少这次鲜血没有来得及涌出来。

　　“臭小子，你到底有没有在听？”

　　“呵呵，我一直在听！”天赐笑道。

　　“那你说说，炼药分为那几种？”

　　天赐努力的回忆着，忽然发现自己脑海之中并没有这类知识，那一定是刚才自己走神的时候琴儿讲解的。天赐神识散开，注意着琴儿扣在桌面上的笔记。

　　“恩……炼药分为火炼和器炼，还有就是融合与混合！火炼的好处就是几种药物接触的彻底，但是坏处就是不够纯净，融合参杂和其他物质，而且如果对火的掌握不够的话，会很容易出现过火现象的，失败率就会很高。器炼相对就比较好，在器炼的过程中，一般不会有杂质，炼出来的药剂比较纯净，效果也比较好，而且不会出现过火的现象，成功率比较高，但是缺点就是所需要的时间过长。”

　　“除此外还有融合和混合，混合比较简单，就是把药性相近的或者能相互补充的或者不对冲的药粉按照一定的比例混合在一起就行了，这个是最简单的，但是需要对所有的药粉有足够的了解才行。相比混合来说，融合才是真正的难点，不但要了解所有的药粉特效还要了解一旦他们和其他药粉炼化形成的新的药粉所具有的特效会使什么，而且如果比例不同，那么药效也会不同，在融合的过程中必须采用器炼，万一有杂质进入，就很有可能改变所有药性！”

　　天赐朗读般的回答道。

　　琴儿眉头紧锁，刚刚分明看到这个臭小子在独自傻笑，分明就是在走神，还想找个机会数落一下他，没想到他竟然回答上来了，而且和自己的笔记似乎丝毫不差，难道他会一心二用么？不可能啊！上次在拉法尔院长那里分明测试过，他更本就不会。但如果不是一心二用，那他又怎么能够完整的回答上来呢？难道他以前学过么，不可能啊！

　　莉儿崇拜的看着天赐。

　　“琴儿，天赐哥哥回答的对么？”

　　“哼！算他正确！我们接着继续讲，听好了……”

　　琴儿继续专心的讲解着，天赐则继续玩着小刀游戏，虽然痛，但还是能够忍受的。

　　商盟讨论了半天并没有拿出个具体的方案出来，而每次大家敦促西亚特会长去找天赐伯爵交谈的时候，西亚特会长也只是推脱说会回去想办法的。

　　从酒楼上走了出来，所有会长都坐上了自己商会的马车，虽然不如凯特公爵的马车气派豪华，但也都是安科纳数的上号的。

　　一排豪华的马车顺次驰出，给安科纳添上了一道美丽的风景线，不少过往的人们纷纷停了下来，指着豪华的马车热议着。

　　“父亲，你们这次谈得如何，拿出具体的方案了么？”倒数第二辆，拉齐奥商会马车中一位英俊的少年问着拉齐奥商会会长。

　　“哼，平时就只会说大话，亮口号，需要我们的时候就颐指气使，等我们真正有危机需要他的时候，就一个劲的推脱，这种人我早就看透他了，成不了大气！”

　　“那父亲，我们接下来怎么办？关乎我们整个家族，你可要考虑清楚啊！”

　　“恩！我们现在还是被绑在一起的蚂蚱，跑不得跳不得，但我们也不能就这么坐着等死！兰格，你妹妹兰溪儿不是和罗兰德的关系很不错么？你不如去推一推，打打风！”

　　“我明白了，等放假了我就去学院找妹妹！”

　　马车队到了岔路口分别朝各自商会的方向分开驰去。

　　“天赐，天赐！天赐在不在……天赐在不在……”

　　忽然传来一阵急叫声。

　　“欧灵老师？”天赐等人寻声望去。

　　只见欧灵老师满脸的憔悴，眼眶一层深黑，眼角还有着斗大的眼屎，身上还是穿着当日天赐找他时所穿的衣服，这么多天竟然没有换，估计都有味道了……

　　“欧灵老师，你找我有什么事情啊？”天赐忙走向前，把欧灵老师扶到过来。欧灵老师的眼睛不好使，五米外什么都看不清。

　　琴儿主动的让出座位。

　　“欧灵老师，看你表情这么开心。到底有什么事情啊！”天赐问道。

　　“哈哈哈！当然是天大的事情！你上次给我的那些个临摹，我有头绪了！”


第二十二章 考古

　　看着欧灵老师兴奋的表情，天赐就知道是有好的事情了。

　　“欧灵老师，不就是几个临摹么，至于让你兴奋成这个样子么？”天赐笑着说道。

　　“哼，如果只是先秦的文字，当然不会了，但你们知道这上面写的是什么么？”欧灵老师眯着带着眼屎得双眼，神秘的问道。

　　“我想应该不会是什么什么谷之类的吧！”

　　欧灵狠狠的瞪了眼天赐，不屑的说道，“如果有这么简单，我会专门跑到拉法尔院长这里来找你么？我还以为你和我学过几年大陆通史，又看过一些书会变得机灵一点，朽木不可雕，我以前讲的话，你看的书都到了狗肚子里了么？”

　　天赐大窘，自从自己回来，所面对的都是奉承赞美，就连大王子和三王子也对自己客客气气。像这般指名道姓的骂除了拉法尔院长外，欧灵老师是第二个！好像琴儿也算一个，不过琴儿并不是骂自己，反而每每自己尴尬大窘的时候她都会特别的开心。

　　“哈哈哈！欧灵老师，你说的简直太对了！”琴儿不出所料的开心起来。

　　就连莉儿也都不觉莞尔，手指轻轻点着嘴唇。

　　“小子，你听好了！”欧灵老师从袖筒中取出临摹铺在桌子上，“这四个大字是‘原罪天罚’，也就是说你们当时所见到的那个山谷，实际上就是先秦时候处罚犯人或者罪人行刑的地方！”

　　“哎，我还以为是什么好地方呢，原来就是一个监狱！”天赐失望的说道。

　　“监狱？你可知道天罚二字的来历？”欧灵老师瞪大了眼睛。

　　“我当然知道！相传在大秦帝国以前，人们都认为人类之所以能够练出威力无比的斗气和魔法是因为上天给了人类好的血脉，而血脉就是人类的天赋。如果有武者或者魔法师利用上天给予自己的力量去为非作歹，那么他被抓到后并不是马上杀死，而是将一根空心细管插入到他的身体放光他的鲜血，让受刑者慢慢的看着他的天赋被一点点的剥夺直到死亡，而这种刑法也就是当时被人们称作的天罚！意思就是说‘其能天赋，其罪天罚！’”

　　“恩，你说的不错。不过天罚一直都是大秦帝国以前的刑法，自从大秦帝国短暂的消亡后，在光明教的大力推动下，天罚也就慢慢的被取消。而实行天罚的地方也都被摧毁了！但是如果照你这么说，你们所在的山谷可能就是这个大陆之上所唯一保存的天罚行刑场所，而且根据你的描述，这个刑场的规模如此巨大，绝对是不一般的地方！”欧灵说着眼中放出渴望的光芒，恨不得马上飞到雾谷。

　　“欧灵老师，那剩下的这些又都是什么字呢？”

　　“这些啊！”欧灵老师随手翻过，“有的看不清，有的还没有记载，只有这几句我查出来了。”

　　“是什么？”

　　欧灵老师揉揉眼睛，“我来看看……哦……这张上面写的是‘我不再是我，我是……恶魔……我……’在下面的就看不清了。”

　　“我是恶魔？什么意思啊！”天赐喃喃到，“欧灵老师，你知不知道这句话是谁写的，下面这些又是什么意思呢？”

　　欧灵失望的摇摇头，“这些你临摹的太模糊了，我实在分不清，还有一些字太偏了，我在图书馆中竟然查不到。”

　　“欧灵老师，师父可是说过，你是我们大陆上考古和古文字方面最有研究的了，怎么你也要去图书馆查资料么？”琴儿好奇的问道。

　　欧灵摇摇头，“考古一学博大精深，凭我一个人又怎么能够全部了解呢？我能有今日的水准也都是凭借着对以往历届先贤们留下的笔记做了研究罢了，就算如此，我也不过了解个皮毛罢了。”

　　哦！天赐终于明白了为什么欧灵平时行为邋遢，酗酒，就算看管图书馆的时候也敢公然酣睡，原来也是有着背景的。

　　“天赐，你能不能告诉我你们发现这个的山谷在什么地方，我要去亲自考察一番。”

　　“不可啊，欧灵老师，那里太危险了！”

　　“危险？哼哼！这么久不动了，你们还真当我是个弱不禁风的老头子了！”欧灵老师哼道，眼睛猛地睁开，迷糊的眼神顿时发出精光。

　　“兹！兹！兹！！”

　　一股斗气瞬间从欧灵老师身上爆发出来，天赐三人没有一丝准备，都被吓了一跳。

　　“哈哈哈！”欧灵老师得意的笑了起来。

　　“欧灵，还不收起你的斗气，丢人现眼！”一声响亮的声音从阁楼内传出，只见拉法尔院长缓步走了出来。

　　欧灵立刻收起刚才的得意，恭敬的站到一旁。

　　“区区三级斗气也好意思拿出来显摆，你应该知道这里随便那个站出来都要比你强！”拉法尔院长训斥到，“这么多年了，我敦促你多少次了，你要是听一次，现在也有五级的实力了！”

　　欧灵老师不言语，乖乖的站在一旁，双手垂放。

　　“哎！算了，人各有志，既然你喜欢历史考古，在这方面也算颇有天赋，我就不勉强你了！”

　　欧灵极为恭敬的行礼，“谢谢祖爷爷！”

　　“噗！”

　　天赐和莉儿琴儿差点没有背过气，“什么……拉法尔院长，你是……你是欧灵老师的……祖爷爷？”

　　拉法尔院长看着三人，“有什么奇怪的么？”

　　“没有，我还以为你的亲人都在封地呢！”

　　“我们的亲人的确都在封地，不过我不喜欢那种气氛，我喜欢研究历史和考古，所以祖爷爷才会让我到学院中教学，也可以更好的进行自己的研究。”欧灵老师回答道。

　　“哦！原来是这样！”

　　“欧灵老师，我们发现这个遗迹的山谷存在很大的危险，你还是不要去了！”天赐劝到，雾谷的危险都是潜在的，天赐和莉儿深深的体会到，别说三级斗气，就算是五级六级进去都是死，七级也不一定能安全的出来。

　　欧灵一听，极为的不甘心。

　　“天赐，你就告诉他吧，对于他们这些考古的来说，任何古遗迹都要比自己的生命更重要！如果有必要我会派人保护他的！”拉法尔院长缓缓说道。

　　“恩，恩！这个天罚刑场足有两万年，他的价值一定非常可观，如果能亲自考察一番，就算是死我也甘心！”欧灵老师激动的说着，眼睛死死的盯着天赐。

　　“院长，我们西北有一处绝地叫做雾谷，你们听说过吧。这么多年进去的人没有一个活着出来，里面迷雾遍地，各种危险重重。守护它的魔兽中，我知道的是鼠类，其中带头的是只七级魔兽银色鼠王，至于四级，五级的魔兽老鼠更是不知多少，所以欧灵老师，你还是别去了！”

　　欧灵老师极为不甘心，“既然如此凶险，那你们又是如何进去出来的？”

　　“我们？”天赐和莉儿对视一眼，“因为那里的银色鼠王是我羽儿的小……朋友！所以他准许我们自由进出。”

　　莉儿莞尔，知道天赐要说银色鼠王是羽儿的小弟。

　　欧灵顿时有些气垒，又忽然到，“这样的话，不如让你的羽儿和我一起去行么？”

　　天赐一愣，羽儿和自己一起长大，还从未离开过自己，“恐怕有点难，羽儿除了我的话，恐怕不会听别人的话，到时候万一出什么事情，谁都无法确定会发生生么事情。不如这样，你再等等，等我们回西北后再陪你一起去雾谷如何？”

　　“你回西北？那还不知道猴年马月呢！”欧灵有些生气。

　　“那怎么办？”天赐也很为难。

　　所有人都一阵沉默。

　　“这样吧天赐，你不是说羽儿是那只鼠王的朋友么？只要欧灵带着羽儿的一些特征标志，我想那只鼠王一定会认的！”拉法尔院长说道。

　　“这样行么？”

　　“恩，七级魔兽的智慧已经不低了，如果他和羽儿关系不一般的话，应该可以记得羽儿的气息。”

　　天赐和莉儿都笑了，恐怕银色鼠王到死都不会忘记羽儿的气息的。

　　“好，我们就用羽儿的毛作个标志给欧灵老师，只要你拿着标志，那只鼠王打死都不敢动你一根头发的！”天赐笑着说道，习惯性的转头寻找着，“恩？羽儿怎么不见了？”

　　“天赐哥哥，你忘记了，羽儿现在还在凤凰酒楼！”莉儿拉着天赐，悄悄的说道。

　　“哦！”天赐恍然大悟，“这个家活怎么到现在还没出来？阿银不让他给吃穷才怪！”

　　“天赐哥哥，你先和欧灵老师说说那里的情况，我去把羽儿带回来！”说完莉儿向拉法尔院长示意，转头向校外走去。

　　“欧灵老师，里面的地形是这样……你最好带个风系大魔法师去，进去后在空中飘着，千万别下来……还有这里，都是毒刺，最好穿上护腿，尽量飞过去……还有……”

　　过了片刻，莉儿抱着满嘴油腻的羽儿走了过来，细小的爪子上还挂着一个大大的油腻的鸡腿。

　　被放到桌子上，羽儿先麻利的将鸡腿润色一遍，然后无限厌烦的看着众人，现在的人类胆子是越来越大了，竟然敢打扰本狐就餐。

　　莉儿走到天赐身边，无奈的摇摇头，“天赐哥哥，你师弟他……”

　　“不用说了，我猜的出来！”天赐看着莉儿。

　　“哎！”二人同时叹口气。

　　天赐抚摸着羽儿的小脑袋，“羽儿，借我几根毛如何？”

　　羽儿白了天赐一眼，就为这个？小爪子指指尾巴，自己拔。

　　“莉儿，拿把剪刀来！”

　　羽儿耳朵一竖，什么，拿剪刀？

　　“嗷～～嗷～～”羽儿抗议的叫着，将尾巴压在身下。

　　……

　　欧灵老师带着莉儿用羽儿红毛绣成的四尾火狐狸图案满意的走了，莉儿也抱着尾巴光秃秃的羽儿走出校门，只留下天赐独自叹息，一个月……那要吃掉自己多少紫金币啊！！

　　“啪！”一声响亮的巴掌印在曼恩脸上。

　　“你还有脸说，到了今天这种地步都是你干得好事！”西亚特会长怒到。

　　“爸爸，这不能怪我，是妈妈……”

　　“住嘴，你还好意思说！我告诉过你多少次，我们西亚特是个商家，所有事情都在商言商，你是我们未来的继承人，和气生财的道理难道不知道么？就算那个杂种再势微，他也有凯特之名，而你是西亚特，商不与官争这是千古不变的道理，我们西亚特是绝对得罪不起凯特的。你倒好，所有人全都让你得罪完了，现在好了，他转眼成了西北大总督，硕大一个西北行省都给了麦斯脱，我们西亚特空有亲戚之名，一杯残羹都分不到，昨天那些个老头子们集体逼我，你叫我怎么办？”

　　“父亲，西北真的这么重要么？我们以前也都没有参与到西北，不一样是帝国三大商会之一么？”

　　西亚特会长望了这个儿子一眼，无话好说。

　　“三王子那里怎么说，他是否肯出面帮我们说话？”

　　“哦，我去找过三王子，他说这件事情他不能出面，否则会更加麻烦，而我们和那个杂种怎么说都是亲戚，而且妈妈和珍阿姨关系并不算差，看能不能从珍阿姨那里下手！最起码先稳住下面的商人们！”

　　西亚特点点头，“看来也只有这个办法了！”

　　“爸爸，三王子还说了一句话，让你转告下面的大商会。”

　　“说！”

　　“如果大王子做了新王，就算咱们去了西北也是白去。但是如果是三王子做了新王，就算不去西北也不用担心！”

　　帝国学院中天赐依然漫不经心的翻着书本。

　　“天赐哥哥，你练的怎么样了？有没有什么进步？”莉儿冥想完走出房间内，看到天赐正在认真的看着书，随口问道。

　　“进步呢是有的，不过就不知道和你们的风盾相比到底如何！”天赐看着手指，青光环绕着，“莉儿，你放一道魔法盾我试试看！”

　　莉儿点点头，念动咒语释放了一道魔法盾。

　　天赐右手闪电般出击。

　　“碰！”手指撞到风盾之上，强大的冲击力使得风盾发出阵阵颤抖。风盾之上千万把风刃不停的攻击着天赐的手指，青光则不停的恢复着，不过相比较还是风刃的破坏速度更加快一点。

　　就在天赐手指停顿的瞬间，指尖上猛地爆发出一股强大的力道，不过作用在风盾之上似乎没有什么特别的效果，就连一开始的冲击力都不如。

　　一触及收，从出手到收回只用了短短瞬间。

　　“天赐哥哥，你没有事情吧！”莉儿紧紧的盯着天赐的手指。

　　虽然依旧是鲜血淋淋，但是比前两次来说要好了很多，至少现在是密集的伤口，而不是以前的血肉模糊。

　　“怎么样，进步还是很大的吧！”天赐得意的说道，伤口以肉眼看得见的速度开始复原。

　　“恩！”莉儿点点头，“不过还是很担心！”

　　“我在想要不要以后就用魔法盾作为练习的对象呢？”

　　“不要啊，虽然你的伤口可以很快复原，但是如果用风盾经常这么练习，我怕要不了多久你就会失血过多的！”

　　天赐一愣，也是！自己恢复能力强但是不代表自己的造血功能也同样的强。

　　“那我还是像现在这样继续练习吧，等效果再次增强，我想面对你的低级魔法盾，我就不会出血了！”天赐自信的说道。

　　“天赐哥哥，珍阿姨刚才派人传话，说如果你没有什么重要的事情，就先回家一次！”

　　“妈妈找我？”天赐一愣，老妈发话谁敢违抗？那还是回家一次吧。

　　被作为学士看待的天赐可以自由进出学院。莉儿等下还要继续和师傅风系系长迪通斯魔导士学习魔法所以就没有跟着一起来。

　　很顺利的回到宁圆，珍依然披着月狼披风坐在亭子中安静的看书。

　　看到天赐回来，珍放下手中书本。

　　“妈妈，你找我回来有什么事情么？”天赐直接问道。

　　“我能有什么事情，不过是姐姐，姐夫他们想找你商量一点事情！”

　　“你是说曼恩曼德他们的父母，妮阿姨和西亚特会长么？”

　　珍白了天赐一眼，“除了他们还有谁！”

　　天赐脸色一沉，心中立刻明白了七八分，自己从雅斯特城回来了这么久，除了庆祝自己回来的宴会外，西亚特从来没有和自己联系过，自己就连西亚特会长长什么样子都记不清楚了。如今自己是西北的领主，又一手主导了麦斯脱商会巴尔商会和西北行省商业上的联姻，这个时候找自己恐怕只有一件事情，就是西北行省的商业权。

　　“哼！早知道是这件事情，我就不回来了！”天赐没好气的说道。

　　“哎！天赐，不管怎么说他们也都是我的姐姐姐夫，你的阿姨姨夫，虽然不怎么来往，但是面子上总是要过得去啊！”珍无奈的叹道。

　　“如果她们真的会看在亲戚的面子上，上次他们就不会这么对付巴尔商会了。一次逼债还不够，接下来更是联合所有商会将巴尔商会赶尽杀绝，要不是我们西北行省及时的为丽丽姐他们遮风挡雨，恐怕现在帝国之中已经没有巴尔商会了！当时他们为什么不看在我和丽丽姐的关系手下留情呢？”天赐气愤的说道。

　　“天赐，过去的事情就过去吧，现在巴尔商会不是好好的么？现在你是西北的领主，帝国的大员了，有些事情妈妈也不好说的太多，至于西北方面你们打算怎么做就怎么做吧。不过只有一点，商归商，亲归亲，不要弄得两边都太难看了，行么？”

　　珍很无奈，一方面知道他们和自己儿子的关系很僵，一方面哥哥死后姐姐就是自己唯一的兄弟姐妹了，不到万不得已，自己也不想看到什么不好的事情发生。

　　天赐拉着珍的衣袖，“我知道了，妈妈！”

　　珍勉强的笑着，抚摸着天赐的黑发。

　　“二小姐，大少爷，妮小姐和西亚特会长，曼恩，曼德少爷已经到了！”一名侍卫跑进宁愿禀报到。


第二十三章 婉拒

　　天赐轻哼一声，自己前脚进门，他们后脚就来，这分明就是监视着自己的举动。

　　“哈哈哈，妮，这位就是我们的大外甥天赐吧！”一阵爽朗的笑声中，西亚特会长一手牵着妮，带着曼恩曼德二人大步走了进来。

　　“天赐，这就是你的姨夫西亚特会长，你以前见过的！”珍站起来笑着为天赐介绍到。

　　天赐嘴角努力的上仰，向西亚特会长见礼。

　　西亚特会长上下打量着天赐，“恩，大外甥果然是仪表堂堂。都说自古英雄出少年，我以前都不信，今天见到天赐我彻底信了，哈哈哈！”

　　妮也笑着道，“我以前就和你说过，每次叫你来你都没空，这下信了吧！”

　　西亚特会长摆摆手，“我那不是被生意困扰着么？一直到今天才有空，不过今天见到天赐还真是不枉此行啊，这才短短几年，就从当年那个朦胧少年成长为如今名动一方的大领主了，不简单，实在不简单啊！”

　　珍露出幸福自豪的神情，天赐则不以为然，“听妈妈说你们这次找我来是有事情么？”

　　“呵呵，是有那么一点点事情！”西亚特会长毫不避讳的说道。

　　“珍，这里就交给他们男人们吧，我们进去说说话！”妮拉着珍就要往阁楼内走去。

　　“天赐，刚才妈妈和你说的话……”

　　“妈妈，我知道了，你和妮阿姨到里面说话吧！”天赐轻轻一笑，推了珍一下。

　　珍看着天赐灿烂的笑容，无奈的和妮一起走向阁楼。

　　“这里没有外人了，有什么话可以直说了！”天赐灿烂的脸色开始收缩，再次转过来时已经有些冰冷。

　　“其实也没有什么大事，我知道以前你和曼恩可能有些误会，我代曼恩表示歉意，不管怎么说我们都还是亲戚不是么？这点小事情就让它过去吧！是不是曼恩？”西亚特会长扭头盯着身后的曼恩。

　　曼恩咬咬牙，心中恨的直痒痒，自从自己从帝国学院毕业以后，仗着凯特公爵的外孙，西亚特家族继承人的显赫身份顺利的晋封为帝国子爵大人，所有人见到自己都客客气气恭恭敬敬的，还没有向谁低声下气过，但此时又不敢违背父亲的命令，恶毒的怒视了一眼天赐，走向前，“天赐表弟，以前是我不对，我这里向你道歉。”

　　天赐将一切都看在眼中，但又想起母亲的话来，“没关系的，那些事情我已经忘记了！”

　　“哈哈哈，天赐说得对，不管怎么说你们都还是表兄弟们，你们都还很年轻，血气方刚的发生点小矛盾也是难免的，只要说清楚就没事了！”西亚特会长伸出大手，分别放在天赐和曼恩的肩头，显得很是亲密。

　　天赐很不自在的抖下肩头，从西亚特会长手下侧出，顺势指着石椅，“我们坐下来说话吧！”

　　西亚特会长毫不客气坐了下来，曼恩曼德站在后面。

　　“天赐啊，另外还有一件事情我想和你商量一下。听说你所管辖的西北现在正在大力发展，而我们威尔斯帝国商盟也想为西北的发展尽上一分心力，不知道你们意下如何？”

　　这才是他们这趟来的主要目标！天赐心中暗道。

　　“这样很好啊，你们也都知道，这些年西北局势相对比较混乱，商业发展更是一直在倒退，我们这里的很多商品在西北都不曾出现过，而西北也有不少的特产无法运出来，导致了西北人民的生活普遍比较低下。不过还好有克拉克先生大力改革，麦斯脱商会和巴尔商会的大力支持，情况已经好了很多。不过虽然如此还是不能满足西北的需求，如果你们有这个打算，我很欢迎！”

　　听后曼恩不屑的仰着嘴角。

　　“既然天赐这么说了，我也就放心了，不过具体的税赋上能否和帝国的其他行省一致呢？”西亚特会长漫不经心的问道。

　　“呵呵，其实虽然说领主可以决定一切，但是你们也都知道我什么都不懂，西北的事情都是由克拉克先生和幕僚们所决定的。克拉克先生你们也都很熟悉了，他跟随外公数十年，是外公最信任，最器重的人，他做事我们都应该放心的。而且现在盐化城的所有事情都是由克拉克先生定夺的，如果你们有什么具体的要谈，可以去找克拉克先生，我只不过是顶着个头衔而已，其实做不得主的！”

　　望着天赐无害的笑意，就连西亚特会长心头都不由得发火，你是领主，克拉克也都是听你的，你却让我们去找他谈。

　　“呵呵，天赐你谦虚了，你在西北的政绩有目共睹，如果谁说你不懂内政，我第一个反对！至于克拉克那边我们当然会去谈的，不如这样，你给我们写个赦令，先把主基调定下来，这也方便我们去找克拉克商谈具体的事项啊！”

　　天赐一脸的为难，“如果是前几天你们找我，可能我还有能力，但是现在恐怕不行了！想必你们也都听说了吧，国王陛下已经正式将克拉克先生晋封为西北行省的代理总督了，而我只不过是西北行省内盐化城的一个城主，按照帝国的规矩，我还要听命于克拉克先生，我又如何可以给克拉克先生发赦令？这可是违背帝国法令的事情！”

　　西亚特会长顿时脸色阴沉，眼角的肌肉开始抽搐。

　　“既然如此，那我们就不在打扰天赐你了，我们过些日子就会派出代表和克拉克先生商谈的！”

　　走出公爵府，坐上马车，西亚特会长一言不发。

　　“爸爸，我们都这样低三下四了，他竟然还是……这分明就是不给我们面子，不把我们威尔斯帝国商盟放在眼里！”曼恩一坐上马车就怒气冲冲的抱怨道。

　　“哥哥，他说的好像没错，克拉克先生目前的确比他的官位大！”曼德小心的说道。

　　“你懂什么，就算克拉克是代理总督，还不是要听他的，他这是故意为难我们西亚特家族，我早就告诉过你，他们兄弟两个都不是什么好东西，你现在看到了吧！这个天赐还有那个尼罗，找机会一定要好好的教训教训他们！”曼恩恶狠狠的说道。

　　“给我住嘴！”西亚特会长阴沉着脸，“如果不是你当初胡作非为，我们至于这么被动么？就为了一个女人，一个小小的巴尔商会，你断送了我们多少商路。”

　　曼恩不服气的喃喃到，“那也不全是我的主意，三王子也……”

　　片刻后妮也跟着走出宁圆。

　　“天赐，刚才妮也和我说了一些，不管怎么说我们都是亲戚，如果将他们西亚特完全排除在外，外人看了也会笑话我们凯特家族的，不如你就多多少少分配他们一些，最起码堵住外面那些流言蜚语也好啊！”珍送完妮后，关切的说道。

　　“妈妈，不是我不听你的话，当初我们和麦斯脱商会以及巴尔商会商谈的时候就已经谈到过着个问题了，而且我们也承诺过除了他们两个商会外，其余商会一律征收两成的税赋，如果我给西亚特商会开了例外，那么我们城主府的威信就会荡然无存，以后再合作起来就会很难了！”

　　天赐走到珍的背后，轻轻揉着母亲的肩膀，“我们小的时候，你不是常教我们作人要有信念，承诺必须履行么？我可是一直都很听妈妈你的话啊！”

　　“噗哧。”珍愁眉不展的面容立刻舒展开来，拍打着天赐的手，“好了，好了。你们自己的事情自己去处理吧，就按你爸爸说的，对的起天地良心就好了。我现在只管读读闲书，等着莉儿进门就好了！”

　　既然回来了，天赐就打算在宁圆住上几天。

　　和珍打个招呼，天赐前往凤凰酒家接羽儿回公爵府。整个凤凰酒家顶楼没有一位客人，除了两个公爵府的亲卫和埋头桌碗之间的羽儿外，还有五名侍者端着刚做好的佳肴伺候在一旁，羽儿尾巴一扫，侍者撤走吃过的端上新做好的。

　　才短短几天，天赐简直不敢认羽儿了，身体没有长大半分，但是却足足的胖了一圈，走起路来不在如当初那般矫健，摇头摆尾晃晃悠悠，仿佛一个不小心就会摔倒在地上，就连习惯性的窜上天赐肩头都因为肚子的圆鼓而作罢，唯一得到提高的恐怕就一身的毛皮变得更加光滑……油腻！

　　“你们是怎么看他的，我叫你们带他来吃烤鸡，你们怎么把他弄成这个样子了！”天赐气恼的指着羽儿训斥到。

　　公爵府的两位侍卫大惊，慌忙跪下请罪，“大少爷，我们也都……但是……”

　　看着二人惊慌的样子，愤怒的天赐稍微平静下来。

　　是啊，自己已经不再是当初的天赐了，如今的自己统领一方炙手可热，就连公爵府上的亲卫们对自己也都更加崇敬或者说是敬畏，而谁都知道羽儿是自己伙伴亲如兄弟，自然也都不敢管，不敢阻拦。自己在还好，自己不在，羽儿可以说就是一个活脱脱的小霸王，它想吃谁敢管，谁敢拦？

　　很快想通了这一层，天赐觉得惭愧起来，伸手扶起两位侍卫。

　　“你们起来吧，其实这事情不能怪你们，我当初叫你们照顾羽儿是我考虑的不周，错怪你们了！”

　　“大少爷，你可千万别这么说，是我们无能！”侍卫们感动不已。

　　“羽儿这几天在这里吃了多少紫金币，没有闯出什么祸事吧？”天赐问道。

　　“这……”两名侍卫对视着。

　　“你们实话实说吧，就算闯出祸事，我们想办法补偿就是了！”天赐和言说道。

　　“大少爷，其实也没有什么，只是厨房……”侍卫没有再说下去。

　　天赐心中顿时明白了，一定是羽儿‘恶习难改’又跑到厨房中作恶了。

　　天赐递给亲卫一袋紫金币，“你们去结帐吧，顺便把厨房的损失也都照价赔偿吧！”

　　抱起意犹未尽的羽儿，天赐惭愧的匆匆走出凤凰酒家。

　　看着圆滚滚的羽儿，和抱怨不断的天赐，珍不绝莞尔，“好了天赐，羽儿现在只有二十岁，对于他们的寿命来说，它现在不过就是个五六岁的小孩。你想想自己五六岁的时候，也不是常常带着小尼罗到处偷吃的么？当时妈妈打过你多少几次，可是你改过了么？第二天不还是照样带着他们继续偷吃的么？”

　　天赐停下教训羽儿，羽儿现在也只能算是个幼狐，贪吃也是难免的。

　　羽儿此时四脚朝天，两只毛茸茸的耳朵耷拉着，死死堵着耳孔，鼻子上似乎冒着泡泡……呼……呼……

　　“天赐，羽儿的事情都是小事情，但是通过这件事情，我希望你能够明白另外一些事情！”珍面色严肃的说道。

　　“妈妈，你说！”

　　“你以前只是公爵府大少爷，没权没势，可能还不怎么引人注意。但是如今不同了，你已经是帝国的一方领主，是首都当红的大员，你今后可能还会在首都就任高官，所以以后你的一言一行也不能再这么随便，你要知道现在有多少的人都在注意着你，还有你身边的人，一定要更加严格的约束，就像你外公一样，知道了么？”

　　天赐略有所思，来到安科纳这么久，虽然知道外公权倾帝国，但是公爵府上的人大多都老老实实的，和蔼可亲，很少仗势欺人，就算当初车夫辱骂格鲁兄妹，也是担心马车惊吓了天赐大少爷和莉儿小姐，“妈妈你说的对，如今就连羽儿都能在凤凰酒楼中呼风唤雨为非作歹，更别说人了，我一定会和外公学习，约束自己身边的人！”

　　珍爱惜的看着天赐，“还有一点，也是最重要的一点，从今后你就正式进入了官场，在权利的迷雾中，你一定要把握住自己，千万不要迷失了自己！”

　　天赐一愣，一时间竟然没有反应过来。

　　晚上，天赐拿出西北的孜然粉给珍和安瑞烤了香喷喷的烤肉，安瑞虽然在西北已经尝过了，但此时还是大呼好吃，就连一向很少吃烤食的珍，也都胃口大开，比平常多吃了一倍。

　　凉亭上，闻着香喷喷的味儿，啃着无味的胡萝卜，羽儿流下悔恨的泪水，“嗷～～嗷～～”

　　第二天清早，天赐和安瑞一同进行了晨练。

　　安瑞经过师父重剑辉煌的指导后，不再追求武技的突破，而是潜下心来苦练基础斗气。和当初比起来，安瑞身上的斗气似乎更加的精纯，明亮度也更胜往昔。

　　“爸爸，你说师祖也真是，才教了我们一天半不到就自己跑了，人影都找不到，还说什么专门来指点我们的，哼！”

　　“不要乱说！师父能够指点我们一天半已经很不错了！你知道在法兰帝国，多少强者到我们应霞谷求见师父，有的苦苦等着三年就等到师父的一句话！连我们的王子殿下三番四次的恳求，师父都不曾指导过一言半语。能够得到师父指导一句比他们埋头苦练十年还有效果！”

　　“那你和小师叔当时怎么练的？师祖怎么指导你们的？”

　　“我们啊！我记得当初我们入门都是别人指导的，师父只是会监督我们是否偷懒。当初师父在房间内，我们在外面，就算稍微休息都会被师父发现，然会重重的处罚我们！一直到我们斗气达到三级，四级颠峰的时候师父才会特别指导我们进行突破，然后再传授我们武技！虽然师父说的话都不多，但是字字珠玑，我和师弟每次都是强行记住，回去后慢慢消化，总会得到好处的。”

　　“哦？”天赐好奇的问道，“那师祖有没有连续教导过你们半个月呢？”

　　“半个月？就连四五天都没有！”

　　天赐心中感动起来，没想到死老头竟然对自己会这么好！

　　“爸爸，我等下出去逛逛，你和妈妈说一下！”

　　天赐换上便装，披着连头斗篷，走出公爵府，羽儿经过强行的减肥计划已经将油腻排出了一部分，可以勉强的爬上天赐的肩头了，小爪子轻轻用力，斗篷立刻破了两个洞，水汪汪的大眼睛东瞧瞧西望望。

　　安科纳魔法武器装备一条街中间偏后的一个店铺。

　　“咯吱！”大门被推开。

　　店铺内重新装修过，左边三分之而摆放着不同的装备，道具，十分丰富。右边三分之一被挡板半隔着，上方的屋顶也都镂空着，挡板背后一个旺盛的大火炉，虽然火很大但丝毫没有影响到另外一面的环境。叮叮当当！一个年轻的身影正在里面铁墩前忙碌着。

　　店铺内来了不少的人，有的挑选着自己顺手的武器，有的站在一旁看着年轻人忙碌的身影。

　　“就是他，他就是我们帝国的小工匠！”其中一位顾客在友伴的耳边小声说道。

　　“就是他？好年轻啊！”友伴惊叹到，“那这里的装备是不是都是他打造的？”

　　“我不清楚，我们去问问掌柜的吧！”

　　“掌柜的，这里面那些武器是他打造的？”顾客指指忙碌的身影。

　　掌柜的笑意盈盈的介绍到，“这把长剑，和这把都是。不过这两把长剑似乎不适合二位，不如看看这边的吧，这边的才更加适合二位！”

　　“看什么看，我们又不是专门来买武器的。”友伴小声嘀咕到。

　　顾客猛地拉下友伴，然后笑着说道，“这边的的确更加适合我们，我们就挑两件。不过刚才那两把长剑我们也要了，我还有个四级斗气的朋友，他适合这种类型的长剑！”

　　掌柜的笑意更浓了，老练的给二位选好武器，连同两把长剑一起包装好，同时收下紫金币。

　　看了整个流程，天赐哭笑不得，不用说也知道，这一定是丽丽姐的杰作了，把帝国的未来之星，军部的小工匠拿来作个活广告……真亏她能够想的出来。

　　乘掌柜的不注意，天赐毫无顾忌的跨过挡板，拍拍忙碌的阿银，“喂，打铁的，我要打一把巨剑！”


第二十四章 完婚

　　阿银弹开天赐的手，头也不回，“想要什么样式，去和掌柜的说下就行了！”

　　天赐又拍拍阿银另外一个肩头，“喂，打铁的，我想要一把长剑！”

　　阿银不耐烦的再次弹开天赐的手，“我知道了，把你想要的样式和要求告诉那边掌柜的就好了！”说完继续挥起锤子不停的敲打着。

　　天赐乐了，干脆双手一起拍阿银。

　　阿银猛地站起来，转过头不耐烦的说道，“我都说了，你……”

　　看清斗篷下的面孔后，阿银顿时展开笑容，伸手一拳打向天赐的肩头，“好你个，竟然敢逗我了！”

　　肩头的羽儿躲闪不及，从天赐的肩头滚落下来，掉在地上。

　　“恩？”所有人看着天赐和阿银，“火狐狸？难道是……天赐伯爵大人？”

　　天赐放下斗篷。

　　店铺掌柜的这次可不敢怠慢，慌忙跑过来，“天赐少爷来了，里面请，里面请！”

　　阿银也放下手中家伙，拉着天赐一起朝柜台后的内堂走去，羽儿摇摆着身子跟在后面。

　　内堂收拾的很是干净，坐在柔软的座椅上，端着美味的香茶，天赐四周打量了一番，“阿银，你在这里感觉的怎么样？师父没有说什么吧？”

　　阿银洗干净双手和脸，用毛巾擦一下，“还行，和我们当初在雅斯特的感觉差不多，只不过有一点比较烦，就是老有人打扰我。”

　　天赐哈哈一笑，“你不会是说我吧！我就说么，你以前可都是和言悦色的，怎么突然变得高傲起来了，不过老被别人打扰是挺烦的！”

　　“就是啊，如果每天只有两三个人倒也罢了，我每次还没打几下就有人来打扰我，要不是丽丽交待过，我都想要骂人了！”阿银抱怨的说道。

　　天赐拍下阿银，“你也别抱怨了，这条道路是你自己挑选的，不要告诉我，你后悔了！”

　　阿银连忙摇头，“没有，我没有！其实在这里也挺好的……”

　　“咯吱！”门推开，丽丽走了进来。

　　“天赐你来了，我听外面掌柜的说还有点不敢相信呢！真的是你！”说着，丽丽将手中小木箱放到桌子上，“我做了点汤，你也尝尝吧！”

　　打开木箱，一阵清淡的香味飘了出来。

　　“呵呵，我知道了！”天赐恍然大悟，难怪阿银会乐不思师了，“阿银，师父最近怎么样了？”

　　“师父闭关了，他每天都呆在铸器阁中，不让任何人去打扰，芬奇兰大师也隔三差五的去看下师父。师父让我自己不要放松，而且还说……还说……”阿银尴尬的瞟向丽丽。

　　天赐疑惑的看向丽丽。

　　丽丽倒是很大方，“有什么难说的，你们师父说了，如果你们两不能成为工匠，就不准你们成亲！”

　　“哈哈哈！”天赐大笑起来，麦克师父还真有一套。

　　“天赐你笑什么，你是不怕了，但是我还不知道要等到何年何月，这些天我一直在用精铁练习，但是感觉进步不大，我都着急死了！”

　　天赐神识扫过阿银刚才的锤炼精铁，虽然比自己在北领峰扎达那里的水平还不如，但是比起当日的交流中已经进步了不少，比起同龄的铁匠们，更是遥遥领先。

　　“阿银，你别急，进步都是在慢慢中进行的，不可能从铁匠一下子就变成工匠。师父不常说千里之行始于足下，你已经在工匠的道路上前行了，只要你扎扎实实的走好每一步，我想要不了多久，你也一定会成为工匠的。”

　　阿银放下心来，“听到你这么说，我就放心了！哎，不知道为什么，虽然师父也经常这么和我说，但是听到天赐你亲口和我说后，我会更加的安心！”

　　丽丽看了一眼阿银，责备到，“你啊，就是依赖性太强，没有天赐这样的果断和坚强！”

　　阿银憨憨笑着，伸手挠挠头。

　　“丽丽姐，你别说阿银了，我还要问你呢！”天赐板着脸。

　　丽丽一愣，“什么？”

　　“阿银是我的师弟，也是我们帝国的小工匠，放到那里可都是宝贝啊，你怎么把他放在这里给你们当广告啊！”

　　丽丽顿时觉得不好意思，“其实我也是迫不得已，我们商铺的位置差，每天来往的客流基本上都不会驻足我们商铺，所以……我才想到这个方法，不过天赐你放心，最多再一个月，等名声起来了，我就不会这么做了！”

　　“是啊天赐，我刚来得时候每天才能来几个人，现在好了，每天可以来成百上千的人了！”阿银也附和到，丝毫没有介意。

　　天赐没好气的看着阿银，我是为你出头，你倒好拆我的台，“算了，丽丽姐，你爱怎么弄就怎么弄吧，反正都是你自己的东西，我管不着！”

　　阿银一愣，不解的看着天赐，丽丽的脸顿时红了起来。

　　“阿银，那些贵族们现在还来烦你么？”

　　“已经没有了，军部已经和他们打过招呼了，没有人再来找我了！而且军部还派了两位高级武者保护我，就在外面。”

　　天神识下迅速找到两位武者，刚才还以为是两个买装备的人，没想到是阿银的保镖，看来军部对阿银还是相当的重视的。

　　“啊，我的汤呢？”丽丽忽然惊呼到。

　　三个人聊天太过于投入，没有发现木盒早已不在了桌子上了。只见墙角里，羽儿偷偷的乐了起来，圆鼓的小肚子，竖起一个锋利的指甲，好汤，好汤！

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　听完天赐的一顿绘声绘色的描述，珍和安瑞都乐的哈哈大笑。

　　“丽丽这个丫头点子可真多，难怪被人们称作是商界的小奇女！”安瑞摇着头笑道。

　　“阿银也真是，才几天竟然任由丽丽姐摆布了！”天赐一副失望的神情。

　　珍伸出指头点了天赐一下，“你懂什么，这是丽丽故意的！”

　　“故意的？”天赐疑惑的问道。

　　珍笑着，“是啊，丽丽这么做除了给自己商铺作广告外，也是在告诉所有的贵族们，告诉他们不要再打阿银的主意了，阿银已经是丽丽的私人财物了！”

　　“噗哧！”正想喝水的天赐一口喷了出来，“私人财物……哈哈哈哈！”

　　“其实我倒觉得他们挺配的，你别看丽丽是个女人，她却能支撑整个巴尔商会，虽然商会主人是小巴尔，但是所有的主意都是丽丽出，所有的决定都是丽丽拿，丽丽绝对是一个有主见有决断的女强人。而阿银处事优柔寡断，依赖性也很强，遇小事没头绪，遇大事没方寸，说白了就是需要别人管别人带，不过他也有个好处，就是专一，能够静心钻研，所以才有今天小工匠的称呼。他们在一起丽丽钢，阿银柔，丽丽管，阿银听，女外男内也算是绝配了！”

　　“哦！”天赐恍然大悟，“听妈妈这么一说，我也觉得他们是绝配。不过这种感觉我好像似曾相逢……对了，不就和咱们家一样么？”

　　“噗哧！”安瑞喷出口中的茶水，“你说什么，臭小子！”

　　安瑞一展浑身的斗气，上去就要教训天赐。天赐身形微动，闪到珍的背后。

　　“啪！”珍一拍石桌，脸色一沉。

　　灿烂的紫色斗气，顿时黯淡无光，消散了去。

　　“二小姐，大少爷，外面克莱尔一家求见！”亲卫禀报到。

　　“克莱尔叔叔他们来？”天赐一愣随即反映过来，“拉法尔院长过大寿，克莱尔叔叔他们也被邀请过来了！”

　　这次克莱尔一家并没有进入公爵府的大厅，而是来到宁圆之中。

　　“村长爷爷，克莱尔叔叔，婶婶！”天赐热情的打着招呼。和前几天那句阿姨姨夫相比，这句可是真诚的多了。

　　安瑞和珍也上前打招呼，宁圆的侍女们从里面抬出几张软椅。

　　克莱尔看到天赐后顿时两眼发光，“天赐啊，你上次给我的那几把长剑很好用，而且村里的人积极性立刻提高了不少，这些日子又有五个人突破到了四级斗气，你看……”

　　望着克莱尔贪婪的目光，所有人都哈哈大笑起来。天赐心中也乐了，这么短时间就有五个人突破到四级，我们伊尔村都快要赶上帝国学院了。

　　“天赐，别听他的，村里哪有那么多人突破，他是想要敲诈你的中品武器！”婶婶笑着揭穿克莱尔。

　　“就算没有五个，两个总是真的吧！还有几个也要到了颠峰！”克莱尔急道。

　　和别的村庄相比，伊尔村的人口不算多，能有这么多强者出现已经是很不容易了，不过这还要多亏安瑞当时的训练体系，和毫无保留的斗气传授。

　　“克莱尔叔叔，我这里有两把，你先拿去用吧！”天赐从空间戒指中取出两把长剑。自从回来后自己抽空打了两把，本来还打算留给亲卫们使用，这下看来是不能如愿了。

　　乐滋滋的接过长剑，小声的说道，“天赐，其实村里还有几个马上就要突破了！”

　　“碰！”村长拐杖猛地顿地，板着脸，“好了，克莱尔，别忘了天赐也是有亲卫的，他们那也需要好的武器！”

　　克莱尔一愣，反应过来，将手中长剑递还给天赐，“我怎么把这个忘了，天赐，你还是先武装你的亲卫们吧，我们的都是小事情！”

　　天赐推还克莱尔，“克莱尔叔叔，你不用客气。我们亲卫团已经武装了快三十把中品武器了，而且在克拉克和矮人奥里佛工匠的努力下，我们已经和数位矮人工匠达成了用精铁换武器的计划，所部你就放心的去用吧！”

　　克莱尔犹豫不决。

　　安瑞将长剑推到克莱尔怀中，“别担心，放心的去用吧！留的青山在，还怕没柴烧么？”

　　克莱尔心领神会，搂着安瑞的肩膀哈哈大笑起来。

　　“珍嫂子，这才多久没见，你好像年轻了不少！”克莱尔婶婶惊讶到的看着珍，赞叹到。

　　“是么？”珍双手捧着脸颊开心的说道，“这个还是上次莉儿带回来的药丸，我给你也留了一颗，我们进去给你试试！”

　　克莱尔婶婶大喜，迫不及待的拉着珍往阁楼内走去。

　　久别重逢，安瑞和克莱尔在晚餐上畅饮起来。

　　安瑞虽然被珍下来禁酒令这些年老老实实的滴酒未沾，可是俗话说的好，烂船上有三千钉，就算如此克莱尔还是敌不过安瑞，没有几轮下来，克莱尔已经开始说胡话了。

　　看着嘴里嘀咕着的克莱尔，婶婶满是羞愧。就连村长也都尴尬不已，大骂克莱尔不长进。

　　天赐拥有的青光可以轻而易举的化解猛烈的酒劲，就算和安瑞比起来，安瑞也都自叹不如，只好大呼虎父无犬子了事。

　　天赐走过来，“克莱尔叔叔，我扶你回去休息一下吧！”

　　醉眼朦胧的看着天赐，克莱尔伸出颤抖的指头指着天赐，“你……你……你小子……竟然……还叫我……叔叔！我……告诉……你……过两天……你和……莉儿……成亲后……再叫我，叔叔……我……我打你……小子！”

　　说完咚的趴倒在桌子上。

　　天赐如同被定格了一般，机械的看着几位长辈。

　　“爸爸，妈妈，克莱尔叔叔说的是什么？”天赐问道。

　　村长也奇怪的看着克安瑞和珍，“怎么，你们还没有和天赐说么？”

　　安瑞和珍对视一眼，看着天赐，“怎么，莉儿还没有和你说么？”

　　天赐更加迷惑，“莉儿，她和我说什么？她什么都没有和我说过啊！”

　　村长，克莱尔婶婶，安瑞和珍同时醒悟，这个莉儿还是这么脸嫩，又不是什么丢人的事情，竟然到现在都不好意思和天赐说。

　　“天赐，是这样的。你也知道过几天就是拉法尔院长的大寿了，这次除了给拉法尔院长过大寿以外还有一件事情，就是给你和莉儿完婚！”安瑞说道。

　　天赐心中一惊，“完婚？但是……但是……不是说等莉儿二十岁以后才完婚么？”

　　“此一时彼一时么，莉儿已经是五级大魔法师了，算是毕业了。按拉法尔院长的意思，要么就不办，办就亲上加亲！喜上添喜！”

　　天赐无语，心中始终觉得欠缺点什么，走回座位坐下，喝了一口干酒，火辣入嗓顿时呛了出来。天赐再次站起来，目光僵直，“我想去学院一下，这两天就不回来了！”

　　看着天赐失魂似的走了出去，村长和克莱尔婶婶都惊住了。

　　“安瑞，珍，这到底是怎么了？天赐是不是不愿意娶我们莉儿啊？”

　　珍也很为难，平时看着他们两人也算是亲亲密密的，怎么提到完婚天赐竟然有这么大的反应。

　　“哈哈哈，村长，你们放心！”安瑞倒是一脸无所谓的样子，端起酒杯一口而尽，“这个我知道，天赐那不是不乐意娶莉儿，这个反映是婚前恐惧症，我了解，每个男人都有正常得很！”

　　哦！村长和克莱尔婶婶同时放心来。

　　倒是珍笑意盈盈的看着安瑞，“婚前恐惧症是吧，每个男人都有是吧，你还特别了解是吧！”

　　“噗哧！”安瑞喷出口酒，顿时清醒过来，“你说什么？我怎么觉得有点醉了？”

　　说完咚的一声又有一个人趴倒在桌子上。

　　打发了车夫，天赐一个人漫无目的的走在帝国学院的大道上，要成亲了么？

　　火系别墅中。

　　“天赐，怎么一个人坐在院子中不进去啊，失魂落魄的？”

　　“罗兰德啊，你怎么回来了，我没事的，只是有点慌乱！”

　　“完婚？”

　　天赐猛地一蹦，身体贴着墙壁，“你……你怎么知道的？”

　　罗兰德咽口气，“你以为这是秘密么？早在你们回来我和阿德拉就知道了！”

　　“什么，你早和阿德拉就知道了？那你们怎么不告诉我？”

　　“天赐放开我，我和阿德拉也是麦斯脱公爵告诉的，公爵大人也是凭着请柬来猜测的！”罗兰德用力的甩开天赐有力的手臂，可惜虽然论身体个头都比天赐高大，但是论到力量就远远的不如天赐了。

　　天赐一愣，帝国所有王公贵族，只有凯特公爵收到请柬，就连国王陛下都没有，这不是明摆着么？亲家！

　　“天赐，你用得着这么激动么，你和莉儿可是已经定过婚的，就算是完婚也是天经地义的啊，难道你不喜欢莉儿么？”

　　天赐没有回答，“如果有人告诉你，明天你就要和阿德拉完婚了，你会怎么感觉？”

　　罗兰德听罢缓缓坐在地上，“如果是这样，我一定会很开心得了，可惜我没有那个福气！”

　　天赐陪着罗兰德坐了下来，“怎么了，是不是你们公爵大人反对你和阿德拉？”

　　罗兰德摇摇头，“这倒不是，麦斯脱公爵倒没有说什么，反而对我和父亲更加的好了，有时候我还感觉公爵大人在支持我。”

　　“那你还担心什么？”

　　“但是……但是……阿德拉她都对我忽远忽近的，每次她来找我都是和我进行比试，比试完了就走，很少和我说话了！”

　　天赐安慰的拍拍罗兰德，“这种事情怎么能够让阿德拉主动呢？这个要你自己主动，记得隔三差五送朵荆棘花给她，写写情书之类的，找些话题，拉她出去逛街……我以前教过你的！”

　　罗兰德默默的点头。

　　天赐看着这位蹲在墙角颓废的天才，真是情人眼中出美人，然后英雄难过美人关！

　　“罗兰德，拉法尔院长曾经教育我们不到最后决不放弃，你忘记了么？”

　　罗兰德深深吸口气，站起来，眼中又恢复了希望，“恩，我知道了！”


第二十五章 去死

　　天色黯淡下来，月亮升上半空，天赐独自一人漫步在树林之中。

　　本来还以为罗兰德是来安慰自己的呢，没有想到到头来自己反过来鼓励罗兰德。罗兰德没有什么缺点，唯独这个阿德拉是他的死穴。真不知道阿德拉是怎么想的，这么好的人选都不选，又不像自己父母当年有外公的阻止，他们之间麦斯脱公爵可是没有阻止的。

　　“笨女人！”天赐最后总结了一句，“要是那天罗兰德被兰溪儿撬跑了，看你怎么哭！”

　　不过这些都是别人的事情，自己的事情还没有着落。

　　天赐走到当初罗兰德传授自己魔法结界的地方，看着天上明亮的月光。

　　自己和莉儿从小一起长大，自己也习惯了莉儿跟在自己身边，每次自己口渴都会有一杯温暖的茶水递到自己的面前；每次自己愁眉不展的时候，都会有不经意的好主意被提出；每次在自己心情不好的时候都会有柔声的安慰……

　　当日盐化城下的那一箭，穿过了两颗心。

　　自己分明就是喜欢莉儿的啊！但是当自己听到要和莉儿完婚的时候，为什么会有这种莫名的压迫感，感觉自己从此会失去什么似的。

　　天赐仰着头，大口的呼吸着，尽力排出心头的压抑。

　　难道是她么？那丝白袍，那妩媚的一笑……

　　雅斯特那绝美的笑容深深的印在了自己的脑海之中，虽然平时都被尘封，但此刻却不轻易的浮现出来。她现在在盐化城过得还好么？她会感激自己么？

　　天赐微微的笑着，仿佛在昏暗的空中，看到了那天使般的笑容。

　　不行！不能在想下去了！

　　自己已经有了莉儿，而且在莉儿的床前，自己也说过，如果莉儿能够醒来，就只娶莉儿一个的。更何况她是圣女的人选，如今已经在盐化城建立了光明教堂，其功绩千年来已经无人可及，到时候回到安科纳必然会前往圣·斐文山竞选圣女。一旦成为圣女，地位超然，但也同时放弃了所有个人幸福。到时候在她们的眼中心中就只有光明教！

　　“她只不过是我当初所见到第一个动心的女孩而已，我最爱的应该只是莉儿！”天赐安慰着自己。

　　天赐脑中一片空白，心中无一丝念头，沿着树林缓慢的走着，走着……

　　“哗啦啦啦！！”

　　一阵落水声惊醒了天赐。

　　天赐一抬头，不由的苦笑起来，自己怎么走到了这个地方？

　　湖水还是一样的清澈见底，弱小的瀑布终年不息的下淌着，落下溅起阵阵的水花。

　　天赐来到湖边，坐了下来，望着对面的小瀑布。

　　依稀还记得那四道高耸的冰墙，拦住了所有人的目光，却无法阻挡自己的神识。

　　冰墙之内，那站在水流之下穿着件淡蓝色兜帕的美妙身躯……沾满水珠的黄金秀发……流水淌过那白皙胜玉的肌肤……出现在天赐的脑海之中。湿透的兜帕紧紧的贴在凹凸有至，堪称完美的身段，盈盈一握的芊腰，随着摆动而不停颤抖的饱满的胸部……还有兜帕下端一双修长的玉腿，既蒲洒又富有美感。芊芊十指合拢接着水流，倒向脖间，款款水流顺着峡谷盈盈流下。

　　这是天赐第一次看到女孩的诱人。

　　还有那动人的歌声……

　　还记得随着歌声，她如同花丛中的蝴蝶在水中翩翩起舞，柔软的肢体毫无忌讳的诠释着内心的世界。她那每一个娇艳的神情，每一次玉指的温柔，每一个美妙的回转，每一次火辣的舞动，都洋溢出青春的气息；娉婷婉约的身姿，娇艳俏丽的容貌，妩媚优雅的舞步，都是天赐见过的最美丽的画面。

　　不知道为什么，天赐突然开口唱道：

　　“世上只有妈妈好！

　　有妈的孩子像块宝，

　　投入妈妈的怀抱，

　　幸福享不了！

　　……”

　　“啪啦！”篮子掉落在地上，打断了天赐的回忆。

　　天赐猛地回头，只见琴儿穿着淡蓝色的绣袍站在自己身后不远处，竹篮掉落在脚边，里面散落出一丝丝肉么和一些切成细块的水果。

　　“是你，那天的人就是你！”琴儿一只手紧紧抓住心口的绣袍，一只手颤抖着指着天赐，洁白的牙齿紧紧的咬着下唇，很快就出现丝丝血痕。

　　愤怒？羞愧？

　　琴儿依然清晰的记得那个噩梦般的晚上，自己洗完澡，撤去了冰墙，潜在水中游向对岸，等自己猛的出水，自然的甩着一头湿漉漉金色秀发，可能是用的力气过大，围在胸前的兜帕竟然滑落，更羞人的是对面竟然站着一个身影……

　　“啊！”自己抱着胸口潜入水中。

　　等自己再次探出头，人影已经不在了，篮子中自己打算更换的红色贴身内衣和粉色的纱裙散落在地上，那人竟然可恶的动自己贴身衣物，穿上内衣纱裙感觉就像被对方摸着一样……

　　从那时起自己也发誓如果让自己查出是谁，一定要将他粉身碎骨！但是这么长时间以来不管自己怎么设计等待都一直没有线索，就连自己都已经放弃的时候，终于让自己找到了，这个人就是他——天赐！

　　天赐也很快就反应过来，顿时惭愧的举足无措，“琴儿，其实……”

　　“不用说了！”琴儿此时恢复了镇定，眼中充满了怒火，狠狠的说道，“原来是你，我找你找了很久了，今天不是你死就是我活！”

　　琴儿不在废话，手指微动一根法杖出现在手中。

　　“无尽海洋深处奔流不息的远古之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！消灭我的敌人！——远古冰龙。”

　　一条近四十米长的狰狞的冰龙出现在半空中，蔚蓝的巨大身躯覆盖满雪花般的龙鳞，脊背上突出许多坚硬修长的骨刺，狰狞的面孔，黑幽的目光紧紧盯着下方的天赐。

　　带着施法者无限的愤怒，远古冰龙直奔天赐而去。

　　天赐此时没有办法多做解释，“魔法结界！”

　　“碰！”

　　巨大的龙头狠狠的撞到了魔法结界之上，力道之大让天赐都觉得震惊。

　　“啪！”龙头上巨大坚韧的龙角竟然直接撞的粉碎，变成片片细小的冰屑散落下来。巨龙似乎不甘心被阻隔，又似乎为龙角的粉碎而愤怒，粗壮的身躯猛地一拽，朝天赐拍去。

　　“嗙！”巨大的身躯撞到结界之上，全身雪花般的龙鳞片片碎裂。

　　天赐心中大骇，这种打法简直就是蛮不讲理。

　　魔法结界的原理琴儿应该知道，想要攻击魔法结界，第一种方法就是用超过丝盾点距所能承受的八级魔法直接摧毁。第二种方法就是用高级魔法专门针对一个点进行重复攻击，就好比用锤子很难打透厚厚的木板，但是用钉子反复敲打，就能钉穿厚厚的木板一样。第三种方法就是通过不停的打击，消耗光对方的精神力，从而使得对方无力继续维持魔法结界。

　　自己的魔法结界可以耗光奥利马后继续对抗所有席位者，第三种方法显然是行不通的。而琴儿不过是四级魔法师，八级魔法简直是天方夜谈，所以第一种方法也行不通。唯一可用的就是第二种方法，钉子打法。

　　然而眼前的琴儿早已被怒火羞愧蒙蔽了眼睛，那还会想这么多，在她心中，目前只有一个念头，杀了天赐！

　　“天冰雨落！”

　　不等冰龙消失，又是一阵急促的冰箭伴随着雨点直落而下。

　　数百只半米长的尖锐的冰箭从天急速而降，和天赐见到过的其他大面积魔法不同，所有冰箭的目标只有一个，就是天赐。

　　这很显然就是受到了魔法控制的影响。

　　天赐赞叹琴儿的精神力同时，急速的后跃，同时撤销了魔法结界。

　　“轰隆隆！！”一声巨响，还未消失的远古冰龙撞击到地上。

　　地上直接被远古冰龙撞出一个直径五十米的大坑，尘土飞扬，一片迷雾。

　　“哗啦啦啦！”湖中的水冲涌到坑中，迅速填满了大坑。

　　天赐努力的扇开眼前的迷雾，虽然迷雾并不影响自己的五觉，但始终是不舒服。

　　“琴儿，你听我说，我当时并不是有意的，我只是……”

　　“不用狡辩了，今天我一定要杀了你这个淫贼！”琴儿依然怒火难平。

　　天赐苦笑，自己又多了一个淫贼的称呼。

　　琴儿利用尘雾和巨大的响声，迅速跳入湖中，可惜这一切对天赐来说没有任何隐蔽可言。

　　“无所不能的水之精灵啊！承受我意志的力量，幻化成摧毁一切的利刃，划破那远天的虚空吧——水龙术！”

　　在琴儿身旁的湖水开始翻动。

　　“哗啦啦！”从琴儿两侧和身后出现三道如同龙卷风一般的水卷，最顶端水雾散开，出现一张狰狞的龙头……

　　三道水龙呼啸而去，在空中将天赐围在中间。

　　三道水龙随着琴儿的命令朝天赐飞去，张大了龙嘴恨不得将天赐生吞活吃了。

　　三面同时攻击天赐并不怕，随着意念三道魔法结界组合在一起形成一个三角锥将天赐保护在中间，琴儿的精神力虽然恢复得很快，大魔法兼着小魔法几乎可以连续不停的释放，但是这些对天赐来说都不是威胁，没有人比天赐更加清楚，两次蜕变后的神识，意志力是多么的强大，就算是五级大魔法师在自己面前也只能望而兴叹。

　　“轰！”三道水龙轰在魔法结界上，和冰龙不同，水龙撞击后失去了形态，如同一场倾盆大雨，哗啦啦啦的下了下来。

　　天赐明显的感觉的，水龙的撞击并没有什么威力，显然琴儿在魔法控制上已经弱了很多。

　　“琴儿，你就听我说一句，我真的不是有意要看你……”

　　“闭嘴，你给我闭嘴！”琴儿捂着耳朵尖声叫道，“你给我去死！”

　　“水龙术！！”

　　四道水龙同时出现，再次向天赐冲击而去。

　　释放四道水龙的精神力应该可以再次释放一次远古冰龙，四道水龙每道只能冲击一次而且它的冲击力又不强，还不如释放一道远古冰龙，最起码冲击力和冲击次数，一道远古冰龙都远超四道水龙！

　　看来琴儿真的是气急了，连这最基本的攻击常识都忘记了！天赐心中暗叹道，照这个样子下去，除非精神力用光，否则琴儿是不会停下来，也不会听自己的解释的。不过就算停了下来，以她的性格恐怕也不会听自己的解释的。

　　暴雨哗啦啦啦的下了下来。

　　“无尽海洋深处奔流不息的远古之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！消灭我的敌人！——远古冰龙。”

　　琴儿再次使用出四级魔法中的颠峰魔法远古冰龙。

　　天赐将所有的注意力都集中到这条冰龙。

　　“碰！！”

　　远古冰龙撞到了魔法结界。

　　整条冰龙毫无生机，块块碎裂……

　　“恩？”天赐看到眼前的冰龙大吃一惊，“竟然没有用魔法控制……不对，一定出了什么问题，既然用这么大的精力去释放远古冰龙，不可能就这么让它轻易的消散……不对，一定是出了什么问题！”

　　天赐不再理会下落的远古冰龙，将所有精神都注意到琴儿本身。

　　琴儿站在湖中心，湖水漫过琴儿的膝盖不停的颤抖着。琴儿手持法杖，嘴唇微微一动，“冰—冻—术！”

　　“乒乒乓乓！”一阵微响。

　　“不好！”天赐忽然明白过来，迅速后跃。

　　可惜还是晚了一步，天赐的双脚已经被地面的冰块死死的冻在地上，动弹不得。

　　冰冻继续向上方蔓延……

　　天赐这下全部明白了，从第一条远古冰龙的胡搅蛮缠开始，就是要让自己产生错觉，琴儿已经不顾一切，忘记了战斗常识。再到冰箭，再到三条水龙的倾盆大雨，四条水龙的暴雨，就是继续让自己产生错觉的同时，弄的满地都是积水，不知不觉之中，自己也站在了茫茫积水之中。最后的远古巨龙不用说就是一个幌子，吸引了自己所有的注意力，而琴儿真正的杀手锏就是冰冻术。

　　天赐苦笑，和当初在系赛上的比试一摸一样，自己在一个坑栽倒了两次！

　　就在天赐自嘲之际，从脚面上传来阵阵冷气，直逼体内。

　　“不好！！”这是冰系的特性产生冰冻腐蚀的寒气……上次在挑战台上被冰冻，琴儿并没有用出寒气，而这次用分明就是要自己的命了……

　　天赐迅速展开青光和脚面腿部不停渗入的冻气相抵抗。

　　冻气虽然不像风刃那般密集迅速，但也不可小觑。如果是以前，可能自己还不能和这无孔不入的冻气相抗衡，但是如今通过刻意的锻炼，自己对青光的操控更加的纯熟，就像呼吸一样，已经可以勉强和冻气相抗衡。

　　冰冻继续上升，没过了膝盖。

　　“要想办法，不能在让冰冻继续上升了，要是等全身都被冰冻了，就很难说自己能不能抗衡了。”

　　“咳！咳！咳！咳！……”

　　湖水中的琴儿忽然弯下腰不停的咳嗽着，冰冻停止了上升。

　　精神力不够了……

　　天赐双拳紧握，朝冰冻砸去，自己打自己还真有些别扭，而且力道也用不上。天赐干脆用手腕的玄铁护腕砰砰的砸着冰冻。冰冻出现裂痕，如蜘蛛网般迅速蔓延。

　　“啪！”冰块散碎……

　　天赐走出来，迅速恢复着身体的异状，关心的朝琴儿跑去。

　　“琴儿，你听我说，我……”

　　琴儿强行止住咳嗽，直起腰恶狠狠的盯着天赐，眼中充满了不甘心，愤怒……

　　横过手杖，琴儿准备继续释放魔法。

　　“够了，琴儿！住手吧，再强行释放魔法恐怕会对你自己造成伤害！”拉法尔院长的声音远远传了过来。

　　听到拉法尔院长的声音，琴儿放弃了攻击又弯下腰剧烈的咳嗽着。空间微微晃动，莉儿凭空出现琴儿身边，一只手扶着琴儿，一只手轻轻的拍着琴儿的后背。

　　见到了莉儿，琴儿忍不住抱住莉儿的肩膀，哇的一声哭了出来。

　　拉法尔院长走了过来，身后不少的席位者们也都纷纷走了出来。刚才的动静实在太大了，惊动了拉法尔院长和不少的系长，魔导士，以及席位者。大家到了附近都选择了安静的看着两个人比试，一直到天赐被算计，琴儿精神力耗尽。所有人都被这场比试的精彩震惊，更为琴儿的机智所折服。

　　自从天赐和奥利马一战后，魔法系的人再没有一个敢向天赐挑战，而天赐也自然而然的成为了魔法学院第一人，在魔法学院学员中近乎无敌的存在。但是这一战完全出乎了所有人的意料，如果不是琴儿精神力耗尽的话，恐怕天赐就要落败了。琴儿此战使的天赐在魔法学院无敌的神话产生了深深的裂痕。

　　看着痛哭的琴儿和茫然的天赐，拉法尔院长转身说道，“好了，他们的比试你们也都看过了，现在都各自回去吧。刚才比试无论从魔法的角度还是从战术的角度都堪称是学院近些年最经典的战例之一，你们回去后一定要好好的研究一下！”

　　“是！院长！”所有的在场席位者都回答道。

　　“克斯里魔导士。”

　　“院长！”克斯里魔导士走向前来。

　　“今天的战例可以说是水系魔法灵活运用的典范，你要整理一下，在水系中谈论学习！”

　　“是，院长！”

　　“好了，你们都散了吧！”

　　席位者们和魔导士向院长行礼，回到各自的别墅去了。

　　等到众人都离开，拉法尔院长才扭头看向天赐，又看看水中哭泣的琴儿。

　　“莉儿，你先扶琴儿回别墅吧，别着凉了！”

　　“恩，爷爷！”莉儿扶着琴儿走出小湖，回头看了天赐一眼，朝别墅走去。

　　“天赐，你跟我回去！”

　　天赐紧跟着拉法尔院长，心中忐忑不安。

　　进入阁楼，书房拉法尔院长坐好，示意天赐也坐下，“能不能给我一个解释？”

　　“院长……”天赐欲言又止，自己总不能说因为自己以前无意中看到琴儿洗澡的事情让琴儿知道了，所以才会打起来吧！自己无所谓，可是这关系到琴儿的声誉。

　　要知道大陆之上少女是纯洁的象征，所有少女在未婚之前都特别注重自己的身子，不能让任何异性看到。否则当初安瑞也不会教天赐，只要拉拉对方，亲一下小脸，她就会跟着你了，天赐也不会给罗兰德出主意去亲阿德拉，结果换来阿德拉的警告，和罗兰德的一身伤痕。

　　“对不起院长，我不能说！”


第二十六章 贺礼

　　看着天赐异常坚定的表情，拉法尔院长也没有继续追问，“既然这样你就回去休息吧，打了一晚上，恐怕你也累了吧！”

　　天赐向拉法尔院长道谢，走出阁楼来到别墅区。

　　徘徊在水系和火系的别墅之间，天赐不知所措，去道歉解释么？还是先回去等琴儿消消火？天赐犹豫半天最后决定还是先回去，等到明天可以通过莉儿了解一下琴儿的情况，如果琴儿消气了，自己再找时间单独向她解释道歉。

　　望着水系别墅，天赐咬咬牙走回火系别墅。

　　“天赐，今天到底是怎么回事，你刚才不是说出去透透气么？怎么会和琴儿打起来了呢？”看到天赐回来，罗兰德关切的问道，“不要告诉我你们是在切磋，别人看不出来，我看得出琴儿可是出了全力的，更本不像是切磋，反而像是……要你的命！”

　　天赐头痛欲裂，“不要问了，我现在也很乱！”

　　“好吧，你上去好好睡上一觉吧！”罗兰德安慰的拍拍天赐肩膀。

　　躺在床上，天赐前所未有的累，不是身体不是意念，而是心，心累！

　　迷迷糊糊的睡着，迷迷糊糊的睡醒！

　　“哥，你太厉害了，要么就三天不睡觉，要么就一睡就三天！”尼罗坐在旁边，见到天赐醒过来，忙递上一杯水。

　　“咕咚，咕咚！”天赐一口气喝干。

　　“哥，听说你那天晚上险些败给了琴儿，是不是真的？你可是魔法学院第一人，怎么会差点败给她呢？”尼罗诧异的问道。

　　“尼罗，那天的事情不要再提了！”天赐坐起来，揉揉两鬓。

　　“哥，虽然我不提，但是现在学院里都传开了！说什么你再也不是魔法学院第一人了，你的弱点已经被看透等等，听了我就生气！好像随便那个人都能把你打败一样！”

　　“爱说就让他们说去吧！莉儿来过么？”

　　“来过，不过看到你睡着了，又去琴儿那里了！听说那天晚上琴儿竟然生病了。真是稀奇，水系魔法师竟然被水淋的生病了！”

　　天赐心头一惊，掀开被子，“琴儿病了？我去看看！”

　　“哥，你不用担心，莉儿说了，昨天晚上琴儿就已经服过药了，到白天基本上已经好了，还特别交代你醒后千万别去找琴儿！”

　　天赐站起来，从空间戒指中取出一套干净的衣服穿戴整齐。

　　“哥哥，听说那天后第二天早上拉法尔院长在和各大系的系长聊天的时候无意中透漏了一件事情……”

　　和帝国学院内被三天前的战斗闹得沸沸扬扬相似，首都正流传着另外一件事情。

　　一间酒楼内。

　　“嘿，听说了么，过些天咱们圣者大人的大寿是和当今红臣天赐伯爵的婚事一起举行。”一个粗矿的汉子说道。

　　“真的么，太不可思议了，他天赐伯爵就算再红，凯特家族就算再有权，怎么可能和咱们的圣者相提媲美呢？”

　　“这你就不知道，告诉你，那是因为天赐伯爵的老婆是圣者的孙女！”

　　“哦！！！原来这样，你说这么大的事情，会不会来个大赦呢？减少点税赋也是好的啊！”

　　“看把你美的，陛下大寿的特赦还没过又想大赦，如果真的有大赦，我请你吃一天的饭！哈哈哈！”

　　麦斯脱公爵府内。

　　“大人，拉法尔院长已经亲口证实了……”

　　“呵呵，我就说吧！穆通斯，怎么样我当初猜的一点都不错吧！”

　　“大人眼光如据，我自叹不如！”

　　“穆通斯，你亲自去准备份厚礼……不，准备一份援助巴尔商会的计划书作为贺礼送给天赐伯爵！”

　　“是，大人！”

　　御花园阁楼内。

　　“陛下，今天上午……”黑衣人说道。

　　“恩，我知道了！”

　　“陛下，你觉的拉法尔院长真的是无意中说的么？”

　　“呵呵，你都活了这么久了，什么时候听说过咱们的圣者会无意说话的？”

　　“那圣者的意思是？”

　　“他这是在护犊子啊！暴风雨快要来，他选择这个时候让他们完婚，就是在警告所有人的，如果谁敢动天赐，就别怪他无情了！”

　　“陛下，那他这么做会不会对我们造成……”

　　“呵呵，天赐是我一手拉进这个是非场来的，这个孩子很像我年轻的时候，我喜欢！而且他也可堪大用，就算拉法尔不动作，我也会提前给他做好准备的。你去替我写道天赦令，以西北的功劳为由，晋升天赐为侯爵！”

　　“陛下，拉法尔院长都已经……我们再这么做，是不是画蛇添足了？”

　　“不，我这么做不是在保护天赐，而是向拉法尔表明我的态度！”艾新国王难得笑了，“也算是我给这个小子的一份贺礼吧！”

　　此时整个首都最开心的就莫过于克莱尔一家和安瑞夫妇了。克莱尔家的宝贝女儿终于要出嫁了，女婿可是他们从小看到大的，满意！而安瑞夫妇则终于等到娶媳妇了，同样儿媳也是自己看着长大的，满意！

　　“呵呵，安瑞大哥，以后咱们可就是亲家了！”克莱尔乐的嘴都合不上了。

　　“恩，最好能再早点抱个孙子！哈哈哈。”克莱尔婶婶也开心不已。

　　“呵呵，珍，让你见笑了！”村长笑着说道。

　　“爸爸，你别光说我们，是谁没事就成天在家研究重孙的名字来得？”

　　村长老脸一红，“我……我是帮隔壁的毛崽起名子，不行么？”

　　“哈哈哈！！”

　　拉法尔院长阁楼外的空地上，天赐和莉儿安静的坐在空地上。

　　“她……没事了么？”

　　莉儿轻声叹道，“我从小就和琴儿一起长大的，她从小就直爽开朗，无论碰到什么困难都会开心的面对，像这样什么都不说，一直哭的情况我还是第一次看到。”

　　天赐低头惭愧不已。

　　“天赐哥哥，我昨天就很想问你了，你和琴儿到底是怎么回事啊，前两天你们不还是好好的在研究着炼金知识么？最然我知道你们经常会有矛盾，但也都是小打小闹，但是昨天……琴儿她现在好像很恨你就连迷糊着还在骂你是……淫贼！”

　　天赐无语了，但是又不能解释，“莉儿，我真的不能说！”

　　全起腿抱在胸前，下巴搭在膝盖上，“以前琴儿什么都和我说，但是昨天我问她，她也是什么都不说，天赐哥哥……”莉儿眼睛不由的湿润了，“你们一个是我最好的姐妹，一个是我的……我好怕……”

　　天赐看着莉儿可怜楚楚的样子心中不由的惭愧，向莉儿靠近，轻轻拉着莉儿手，什么都没说。

　　感受着手上传过来的温暖，莉儿心里平静了不少。

　　夕阳斜斜的照射过来，两个影子拉的很长。

　　“天赐哥哥，我要回去照看琴儿了，你也早点回去吧！”莉儿站起来拍拍后面的尘土。

　　“莉儿，我想和你一起去看看琴儿，不知道可不可以！”

　　“还是不要了，琴儿这两天情绪很不稳，而且病也刚刚好，还是让她安静的休息吧，我怕她见到你后会变的激动！”莉儿担心的说道。

　　天赐点点头，“莉儿，如果琴儿平静下来，你替我说声对不起！还有昨天你父母和爷爷已经来了。”

　　“我知道的，上次去公爵府的时候，安瑞叔叔和珍阿姨就已经告诉过我了，而且明天他们也会来到帝国学院中拜见干爷爷！”

　　天赐回到别墅，罗兰德正在指导火系的十席们魔法的运用。作为大魔法师的罗兰德已经有足够的能力做学员们的教员了。集中在别墅院子里的除了十席们，连同他们一起住的室友们也都纷纷前来听教。如今的十席们，天赐已经有一大半不认识了，当初的七席朱丽亚因为年纪小所以没有晋级学士，已经成为新的首席了，论起实力来也已经和当初不可同日而语了。

　　不过令人感到意外的是同为学士的兰溪儿居然也坐在下方听着罗兰德授课。

　　看到天赐到来，所有人都站了起来，天赐不认识席位者们，可是席位者们不能不认识天赐。当初天赐在十席赛单条罗兰德，在系赛上拳打暗黑首席，而测试上令人敬畏的火狐狸都深深的印入了每位火系成员的心底，虽然最后证实了火狐狸是这位前首席作弊的行为，但是单凭那恐怖的魔法结界这位前首席也足以傲视学院！新的十席们怀着敬佩的心情纷纷向前次请教那天战斗的情景。

　　不过自从那天一战后火系的士气大减而水系的士气大涨，原先不可战胜的天赐险险的败在了琴儿手中。

　　“天赐，你到底是怎么搞的啊，怎么会让那个琴儿给算计了，还让别人给冻住了，真给我们火系丢人！”兰溪儿一脸怒气的说道。

　　兰溪儿在一年前还比琴儿厉害，可是经过一年后琴儿的实力大涨，特别是精神力的恢复上面，更是让所有人人感到吃惊，大小魔法交替，战斗中恢复精神力的打法更是让所有系席位者们头痛不已。有一次琴儿跑过来找罗兰德比试，罗兰德无心恋战匆匆认输，兰溪儿不服气，和琴儿交手。两个人在空旷的地方大战了一场，虽然当时没有人观看，也就没有人知道结果如何，但是自此以后每每提到琴儿，兰溪儿必会恨的咬牙切齿。

　　至于琴儿的席位，自从和天赐在挑战台上交手以后，琴儿也就再没有主动出手过，别人不去挑战她，她也不去挑战别人，除了原先首席晋级为学士自然提升外，席位再也没有提升过。

　　天赐被席位者们围在中间，苦笑着。

　　“天赐，你不会是看上那个丫头故意防水吧，虽然我不否认她比莉儿要娇媚，但是你已经有了莉儿，如果你三心二意，我们一定不会放过你的！”兰溪儿挥舞着拳头。

　　“好了，兰溪儿，你们就别难为天赐了。天赐已经很累了，你们就让他好好的休息一下吧！”罗兰德拨开人群，将天赐让进别墅中。

　　哼！兰溪儿不服气的瞪着罗兰德，从天赐第一次成为首席开始，罗兰德就一直都护着天赐！

　　天赐躺在床上，怎么也睡不着，这两天发生的事情接二连三的……

　　第二天清早，天赐早早起来坐上了马车回到公爵府。在学院中实在是太压抑了！

　　“大人，你回来了！”

　　等天赐走进了宁圆中，就看到了格鲁和晨雾已经到了宁圆中。

　　“恩，你们回来了，什么时候回来的？这些天过的还好么，有收获么？”天赐问道。

　　“呵呵，大人，我们也是才进入公爵府的。这些天我们跟着高斯大人一起呆在城外的凯特公爵亲卫营中，从他们出操训练到吃饭睡觉，我都仔细的学习研究过了，而凯特公爵大人的亲卫军不愧是帝国的佼佼者，和他们一比我们的差距就显出来了。我和晨雾团长这几天也跟据看到学到的，结合我们的实际情况制定了一些新的训练项目，我已经派人送到西北了，相信不久以后罗娜就会照着这个项目训练了！”格鲁兴奋的说道。

　　看着晨雾和格鲁表情，天赐心中明白，虽然他们这些天过的很累，但是也很充实。

　　“这些天辛苦你们了，你们休息一下吧！”天赐勉强的笑道。

　　“哈哈哈，我们早早结束回来就是要等着大人和莉儿小姐的这杯喜酒了！”格鲁开心的笑道。

　　和格鲁不一样，晨雾从一开始就发现了天赐的异常，“大人，你好像不是很开心，有心事么？”

　　格鲁一愣，“大人，你不开心么？”

　　天赐摇摇手，“没事的，你们不用担心！”

　　珍坐在凉亭中安静的看着，知道格鲁和晨雾要向天赐禀报公务，而自己是不好上前的。估计着他们已经谈完了公事，珍才站起来走了过去。

　　“天赐，你那天就这么一言不发去了学院，你知道你村长爷爷和克莱尔婶婶多么担心么，他们还以为……算了，你都要快成亲了，以后要注意一下！”

　　天赐微笑，“我知道了，妈妈！克莱尔叔叔他们呢？”

　　“他们已经去帝国学院了，估计晚上会和莉儿一起回来。再过五天就是拉法尔圣者的大寿了，到时候我们一起拉法尔山庄去！”

　　天赐点点头，接到的邀请函上已经明确的写了，寿筵的地点就是首都外的拉法尔山庄。

　　“天赐，今天就算你不回来，我们也会去叫你，外公今天走的时候专门交待过，等到下午会有很多人要来！要你亲自去接待一下！”

　　“很多人？”天赐看着珍。

　　“大人，你怎么连这个也都忘记了！”晨雾提醒到，“按照大陆上的规矩，所有的新婚贺礼都是提前五天送来的！”

　　天赐恍然大悟！

　　在安联大陆上五是最吉祥的数字。而五在大陆之上的运用也极为广阔。天地分为五方，东西南北中。人份五等，王贵平贫奴。就连贵族的爵位们一开始也是使用的一等贵族，二等贵族，三等贵族，四等贵族，五等贵族，其中五等贵族最为高贵。等大秦帝国统一后，大秦始帝才将五等贵族分别改为男爵子爵伯爵侯爵和公爵。

　　除了在这些方面外，就连军队上也都引入五为编织。每五千人为一个团，五个团为一个军团，五个军团将组成主战军，率领主战军的人称之为将军。西北军总共由五个主战军团和一些其他兵种组成，而率领这五个主战军团的塞亚则是为大将军！

　　作为最高的贵族公爵，亲卫数目也只有四个团，其寓意不能成军！率领四个亲卫团的称之为统领而不是将军。

　　在结婚的贺礼上，也都是提前五天送上。

　　天赐站在公爵府的会客大厅门口，迎接着一个个前来的贵客们。

　　“恭喜啊，天赐伯爵，我代表我们东部行省格齐斯家族以及我父亲格齐斯侯爵向你道喜了，祝你和莉儿姑娘白头到老！”凯少爷挥挥手，跟着进来的侍卫们抬着两个大红木箱，系着两朵殷红的布花儿，咯吱咯吱的走上前来。

　　“一点点心意，还望你不要嫌弃！”

　　天赐向凯少爷致谢，然后请入到客厅内休息。这时客厅内已经坐了不少的人，见到凯少爷后，都纷纷起来打着招呼，然后将前面的座位让了出来。凯少爷也不谦虚，理所应当的坐了上去。

　　格鲁和晨雾不喜欢招待这些个贵客们，站在天赐身后继续在门口迎接着贵客们。而客厅内的人们也都不寂寞，在凯特公爵府管家的招待下兴致勃勃的聊着天，一点要走的意思都没有。

　　“巴尔商会会长到！”门口亲卫高声呼喊到。

　　片刻后，小巴尔在洪管家的陪同下走了进来，后面四个侍者抬着两个大红箱子走了进来。

　　“天赐哥！”小巴尔亲热的呼叫着。

　　“天赐少爷！”洪管家还是恭恭敬敬的。

　　寒暄了两句小巴尔从空间戒指中取出一个精致礼盒递给天赐，“这是我姐姐和阿银送给你的礼物！”

　　天赐笑着接过来，掂量了一下，“还不轻，丽丽姐和阿银呢，他们怎么不来？”

　　“麦克先生好像有事交代，把姐姐和阿银都叫去了！”小巴尔回答道。

　　天赐舒心的一笑，这一下午来恐怕就这个笑是发自内心的，“妈妈说得对，丽丽姐真的已经把阿银当作自己的私有财物了！”

　　小巴尔和洪管家一愣，同时开怀大笑起来。

　　天赐打开手中的盒子，只见一把菜刀安静的躺在里面。刀面平整光亮，刀锋锋利寒光，最有特色的就要数刀柄了，是平常刀柄的一倍半长，精细的雕刻着一只龙和一只凤凰，龙凤相互缠绕着，活灵活现。

　　天赐展开神识，“幻金打造，不过才四成！阿银有进步不过还差的远！”

　　“大人，你用贵重金属打匕首修指甲，你师弟用贵重金属打菜刀做贺礼，你们可真的不愧是同门师兄弟啊！”晨雾嘻笑到。

　　天赐也乐了，“还好师父不知道，如果让麦克师父知道我们用他教我的手法作这些事情，还不要给气死了！”

　　正当天赐五人开心的说笑时，外面出来侍卫的声音。

　　“麦斯脱公爵府，穆通斯先生到！”


第二十七章 挑衅

　　麦斯脱公爵的贺礼到了！

　　“天赐少爷，你有贵客到了，我们还是去回避一下吧！”洪管家拉着小巴尔说道。

　　天赐笑道，“你们巴尔商会和他们麦斯脱商会可以说是同盟的了，也就不算是外人了，我们一起迎接他们也好让你们两家熟悉熟悉！”

　　随着天赐等人的张望，穆通斯先生独自一人走了进来。

　　“恭喜天赐伯爵，我代表我们麦斯脱商会以及麦斯脱大人，罗兰德少爷向你恭贺了！祝愿你和莉儿小姐恩恩爱爱，白头到老！”穆通斯向天赐行礼祝贺。

　　“谢谢麦斯脱大人的关心！”天赐回礼到。

　　穆通斯递上一个红皮礼帖，“这是我们大人的贺礼，还望天赐伯爵笑纳！”

　　晨雾等人都奇怪的看着，在门口站了这么久，所有人的礼物不是扛的就是抬的，要么就是放在空间戒指中的珍贵之物，哪有像这样单单的一张纸，而且这还是帝国中可以说是富甲一方的麦斯脱公爵所送的贺礼！难道真想用千里送鹅毛，礼轻情义重来打发大人么？

　　天赐无所谓的接过礼帖，麦斯脱公爵给天赐的印象还是不错的，和蔼可亲，而且对罗兰德和阿德拉也没有加以阻拦。

　　打开礼帖，天赐扫了一眼，脸上浮现出笑意，“麦斯脱大人真是有心了！”

　　说完天赐将礼帖递给了洪管家！

　　洪管家满脸疑惑的接过礼帖，瞬间变的惊喜起来。格鲁和晨雾对视着，到底是什么礼物竟然让洪管家如此激动失态！

　　穆通斯透过天赐向大厅看了一眼，“呵呵，好多人来贺礼啊！听说前些日子西亚特会长还特地来找过天赐伯爵大人？”

　　洪管家听后也不由的看向天赐。

　　“是的，他们专程为了西北而来的。不过很可惜，我恐怕让他们失望了！”

　　洪管家拍拍胸脯，穆通斯也安下心来，果然和公爵大人说的一样，是自己多心了。

　　“穆通斯先生，洪管家，你们也都进去说话吧！”天赐让开身子准备请他们进入到大厅。

　　“不用了吧，里面的都是大人物，身份高贵，我们这种人怎么能够进去呢？等下恐怕还会有更多的人来恭贺伯爵大人，我和洪管家就不在这里打扰你了，我也有想趁着这个机会和洪管家小巴尔多多熟悉一下，等到伯爵大人大婚回来后，我们再来拜会伯爵大人！”穆通斯笑着说道。

　　“这样也好，他们说的话题我想你们也不会感兴趣的，不如就等以后有机会我定去公爵府拜会麦斯脱公爵大人！”

　　天赐点点头，穆通斯和洪管家小巴尔向天赐告辞，一起亲热的走出公爵府前往巴尔府。

　　“大人，刚才麦斯脱公爵的贺礼到底是什么，你怎么给了洪管家？”格鲁不解的问道。

　　天赐笑着说了一遍。

　　晨雾听完不由的赞叹，“如果说咱们帝国最富有，恐怕还不是麦斯脱公爵，但是最有心的恐怕就是麦斯脱公爵大人了。你看他们送来的这些礼物无非不是金银财宝真迹古玩，要么就是兵刃器械灵药妙丹，大人一点都不缺也不希罕。而麦斯脱公爵则瞄准了大人的软肋，顺着大人的性情来送贺礼，就着一点就比里面的人加起来还要强。”

　　“中奥赌城格尼森城主到！”

　　天赐一笑快步走出客厅大门，半路上迎接格尼森城主。

　　大厅内众多巨贾贵族们纷纷不解的看着天赐的背影，不就是一个赌徒么，至于伯爵大人亲自出去迎接么？我们这么多人那个没有背景，也没有见到伯爵大人亲自出来迎接的。

　　“城主，你怎么来了？”天赐笑着迎接。

　　“哈哈哈，你是我们赌城的贵宾，如今你要大婚了，我们又如何能够不来呢？”格尼森城主挥下手，赌官恩格取出一个檀木小盒子恭敬的递给天赐。

　　天赐接过盒子，打开，一颗金灿灿的色子躺在盒子里，盒盖内壁上刻了三个字‘赌’‘运’‘命’

　　“城主，这个是什么意思啊！”

　　“这个是我和师兄弟们当初跟随老师学习赌术的时候老师告诉我们的，并让我们牢记的。一赌二运三命，这代表着三种境界，如果我们能够参悟则会真正的超脱赌的本身，到达一个更大更广阔的空间，可惜我们四个愚钝，谁都没有参透。天赐，也许有一天你可以参悟也说不准呢！”

　　天赐合上盖子，收入到空间戒指中，“谢谢，格尼森城主，有空的话我一定会尝试着参悟的！”

　　“哈哈哈！尝试着参悟？天赐你误会了，这个东西不是修练，你每天去做去努力就会进步的。老师曾经说过，这个是需要有机遇有灵光的，是需要顿悟的，如果能领悟，一个呼吸就能领悟透彻，如果不能，就算终其一辈子都领悟不来的。”

　　天赐可以理解，这就像元素之心一样，需要契子，机遇的。

　　“好了，人见到了，礼送到了，我也该走了！”

　　“格尼森城主，不坐一下再走么？”

　　“不了，你里面的客人恐怕都不喜欢我，而我见到他们也浑身不自在！”

　　格尼森城主就是这样的人，天赐接触的多了也就习惯了，“那我就不勉强你了！有机会我会再去中奥赌城品尝城主的美茶！”

　　“算了，如果是品茶就别来了，牛嚼牡丹！”

　　“哈哈哈！”

　　送走了格尼森城主，接着又来了不少的人。大部分都是首都里面的官员，还有不少是帝国各大商会派出来的代表么，礼物也都送的格外的丰厚。

　　爵位比较高的，或者面子比较大的都会留在客厅内聊聊天，相对爵位低的面子薄的都会自觉的找个合适的理由离开。

　　天赐‘笑容满面’的接待着所有的贵客，心中越来越沉闷。

　　不知道现在琴儿好点了么？

　　“大人，你成一次亲的贺礼可以比的上我们西北一年的税赋了！”看着大大小小的贺礼连绵不断的进入公爵府，晨雾不由得感叹起来，“如果大人你每年都成一次亲，我们西北就不用在交税赋了！”

　　“萨费罗斯伯爵到！”

　　天赐和晨雾格鲁都感到意外。

　　“哈哈，天赐伯爵，西北一别，我们又在首都见面了！恭喜，恭喜啊！”萨费罗斯远远的看到天赐，大声的叫道，生怕别人不知道，腰间的朴实的佩剑一摇一晃。

　　伸手不打笑脸人，天赐只能还以笑容，“谢谢！”

　　晨雾和格鲁可都板着脸，“萨费罗斯子爵今天怎么这么有空，来恭喜我们大人！”

　　萨费罗斯毫不在意，“晨雾小姐，你刚才没听到侍卫们喊声么？我现在已经是萨费罗斯伯爵了！以后可千万别搞错了，这可是对贵族的不敬！如果我那天很生气的话，后果可是很严重的！”

　　天赐和晨雾格鲁一愣，知道萨费罗斯回首都，没想到这么快就晋升为伯爵了！

　　“国王陛下是不是老糊涂了！”晨雾喃喃道。

　　“哦！那我也要恭喜萨费罗斯伯爵了！”天赐恭喜到。

　　“哈哈哈，我也是蒙陛下器重，出任财务部的一个芝麻小官，五天后上任。到时候我金榜题名，你洞房花烛，同喜同喜！”萨费罗斯笑的很是开怀。

　　看着萨费罗斯腰上的长剑，格鲁心中很是不快。

　　萨费罗斯伯爵献上自己的礼单便大步走进了客厅。客厅里的人很多都不认识这位新晋升的伯爵，当他大大咧咧的走进客厅，都投来不屑的眼神。萨费罗斯也不在意，坐在下方晓有兴致的听着这些个贵族们的聊天。

　　看了一眼萨费罗斯伯爵的礼单，晨雾和格鲁都十分不满，“在西北搜刮了那么多，现在只送这么点，还没别人的一成多，真是小气！”

　　接着又来了不少的官员道贺。

　　“西亚特商会曼恩少爷曼德少爷到。”

　　曼恩两兄弟熟悉的走了过来。

　　看着天赐，曼恩嘴角泛起一丝奸笑，故意走慢几步，落在曼德后面。

　　“天赐表哥，我们是代表我们西亚特家族恭喜你和莉儿小姐百年好合！”曼德走向前向天赐恭喜到。

　　对曼德天赐并没有多少成见，只是曼德太过于懦弱，几乎什么都由着曼恩胡来。

　　“谢谢你了，也替我谢谢妮阿姨，姨夫！”

　　曼德回头拉一下曼恩，“哥哥，我们给表哥准备的贺礼呢？”

　　曼恩手掌微动，一个礼盒出现在手中，递给曼德。曼德接过来递到天赐面前，“这是我们西亚特家族的一点点心意！”

　　天赐接过礼盒，顺手递给了格鲁。

　　“怎么不打开看看？”曼恩忽然阴险的说道。

　　天赐心中一抖，盯着曼恩，“打开！”

　　格鲁麻利的打开盒子，只见盒子中一个乳白色镀花的精致瓷花盆，花盆中直立着一朵美丽的茉莉花，然而就在这美丽的画景中，忽然一阵恶臭从花盆中散发出来……

　　“哥哥，这个……”曼德惊慌的看着礼物。

　　“这个就是我们送给天赐伯爵大人的新婚贺礼啊！”曼恩皮笑肉不笑的说道，一双眼睛轻蔑的看着天赐。

　　此时格鲁和晨雾已经气愤不已，这算什么，挑衅么？

　　“大人，他……”晨雾气得说不出话。

　　天赐伸手端出花盆。

　　“哼，哼！这个是我专门给你准备的，多么美丽的一朵茉莉花啊，可惜啊，尽然插在了粪便中！”曼恩更是阴阳怪气的说道。

　　看着手中的花盆，天赐心中翻滚。如果是以前，看在妮阿姨的面子上能让也就让了。如果是在前两天，看在妈妈的份上能忍也就忍了，可是现在天赐心中怒火顿起。

　　这几天在学院中天赐已经是郁闷至极，本想回到公爵府能清净一下，却不得不接待这些个所谓的好友们亲朋们，内心一直都在压抑着，可就是在这个时候，曼恩还偏偏来生事。

　　“曼恩！”天赐阴沉着脸，“看在我们是表兄弟，是亲戚的面子上，只要你道歉……”

　　“道歉？哈哈哈，还看在亲戚的面子上！你这个伪君子，就是看在亲戚的面子上我们才低三下四的向你道歉求情，你倒好，摆起架子了，什么东西！想要我曼恩再向你道歉，你作梦吧！”曼恩双手一背冷笑着看向天赐。

　　天赐脸色更加的阴沉。

　　“天赐表哥，是我们弄错了，我这就回去重新给你拿贺礼！”曼德焦急的说道。

　　天赐一拉曼德，往旁边一拽，曼德没有防备，险险跌倒在地上。

　　一步步走到曼恩面前，天赐怒视着，手上一挥，花盆猛地朝曼恩砸去。

　　曼恩侧身一闪，但还是有些许污秽沾到身上。看到崭新的衣服上明显的污秽，曼恩大怒，“上次在学院你打我的事情我还没有和你算帐，这次你竟然得寸进尺！”

　　说罢曼恩一展斗气取拳向天赐攻去。

　　就在曼恩将要打到天赐的时候，格鲁身形一闪，出现在天赐面前，深蓝的斗气滋滋作响。

　　“碰！”

　　曼恩打在格鲁的胸前，强大的防御直接将曼恩的拳头反弹回去。虽然很愤怒，但是格鲁也清楚对面的不管怎么说也是凯特公爵的外孙，也是帝国贵族，收起斗气格鲁冷冷的说道，“我是天赐伯爵的亲卫团副团长，保护大人是我的职责，如果有谁想要对大人不利，就别怪我不客气了！”

　　曼恩右拳被震的发麻，正要发作，曼德慌忙跑过来拉住曼恩，“哥哥，别打了，你不是他对手！”

　　大厅内的贵族们早已发现异常，走出大厅围在后面。天赐和曼恩的恩怨他们也早就有所耳闻，没想到这次竟然亲眼看到，而且还是在这个时候。

　　不过贵族们没有人出来拉劝，而是围在旁边三三两两的议论着嘻笑着。萨费罗斯伯爵更是抱着双臂晓有兴致的看着热闹。

　　曼恩推开曼德，指着天赐，“你个懦夫就会躲在别人背后，有种出来和我单打！”

　　天赐冷笑到，当初自己在学院的时候曼恩不敢挑战自己，现在所有人都知道自己当初的魔法是作假，而自己的确没有释放魔法的能力时，他又提出了挑战。

　　“曼恩，你要不要脸，明明知道我们大人没有斗气，你竟然提出挑战？”晨雾怒道。

　　“你是什么人，区区一个亲卫团长敢这么和我说话？”

　　天赐盯着曼恩，“好，我就和你决斗！”

　　“大人！！”晨雾和格鲁同时叫道。天赐虽然不怕魔法师，但是对斗气武者并没有好的手段更没有胜算。

　　天赐脸色已经恢复了平静，看了一眼格鲁和晨雾，“你们还记得上次在给你们空间戒指前我所说的话吧。就因为我以前太过于迁就，所以才让他得寸进尺。有些事情是躲不开的，既然躲不开干脆就不要躲。所以从今天起我不会在退缩一步！一步都不！”

　　格鲁和晨雾心中一震，仿佛又看到了当日的领主。

　　曼恩轻蔑的看着天赐，眼中根是不屑。

　　“嗷～～嗷～～”

　　一道红色影子闪过，出现在天赐的肩头。

　　羽儿原本在凉亭上减肥，不知名的愤怒突然出现在心头，随即跳下凉亭来到大厅。浑身的毛发都根根竖立，锋利的指甲从肉掌中突出。

　　羽儿的出现使得曼恩心头大惊，虽然知道天赐没有斗气，不能释放魔法，自己必胜无疑，但是他也没有昏头到认为可以战胜五级魔兽羽儿的地步。

　　看到曼恩眼中闪过的恐惧，天赐拍拍羽儿，羽儿毛发顺从的贴在身上，从天赐肩头跳下，站到一旁，嗓子中依然发出声声撕吼。

　　站在中间，曼恩放下心来，如果只是一个天赐，自己并不害怕。

　　展开深青色的斗气，曼恩气势汹汹的向天攻来，自从毕业后曼恩的斗气总算有些了长进。

　　天赐虽然目前还不能攻破斗气，但是曼恩想要击中天赐也并非易事。天赐曾经有着和五级斗气者生死相斗的经验，面对无论那方面都要差的很多的曼恩，可以说是游刃有余。然而这次并不同，目前的天赐觉得自己胸中有股恶气憋着，正好借着这次机会发泄出来。

　　“啊！！”天赐大叫一声躲开曼恩的攻击，右拳闪电出击重重的砸在曼恩的斗气上。

　　曼恩知道天赐没有斗气，所以面对天赐的攻击并没有躲闪。

　　“碰！”拳头打在斗气的防御层上无法再前进。天赐不等右拳收回，左拳出击再次重重的打在斗气的防御层上。

　　连吃两下，曼恩虽然没有什么损伤，但是面子上却难看很多。调转右拳曼恩再次出击，又狠又准的朝天赐额头攻击。

　　天赐左臂轻轻搭在曼恩右臂的内侧，微微用力往外一弹，曼恩的拳头不自主的偏向上方，门户大开。天赐双拳迅猛出击，就仿佛打着沙袋般的攻向曼恩的胸口。

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　曼恩连连后退，但并没有什么伤害。

　　“晨雾，你有没有发现大人有什么不同？”格鲁问道。

　　晨雾点点头，“大人以前和斗气者交手都是采用回避的战术，但是今天却总是主动出击，大人明明知道这样的攻击是没有作用的还是要打，给我的感觉，大人这根本就不是在决斗，而是在发泄！”

　　“发泄？难怪呢，早上我就觉得大人好像有点不同，特别是精神上很疲惫！”格鲁低声说道。

　　“可能是最近大人的压力太大了吧，这样也好，发泄出来就没事了！”

　　“砰！”

　　连连后退的曼恩一个没站稳摔倒在地上。一个翻滚曼恩迅速站起来，后退两步。

　　盯着眼前这个讨厌得人，曼恩心中开始发毛。刚才的交手让他难忘。无论自己怎么攻击，从什么方向攻击，自己的拳头最终都会偏离预先的拳路，最后都是打空。自己在帝国学院中和别人交手都是硬对硬直对直，那像这样每次自己都觉得拳头打在了冰块上，不是被滑开就是被弹开，而对方的拳头虽然不能穿透斗气防御，但是冲击力很强，害的自己被迫后退，这样的决斗简直是折磨。

　　曼恩咬咬牙，看着天赐，“疯子，刚才简直是疯子的打法。不是，是野兽的打发，野兽都不如！”

　　天赐再次冲了过来，握紧的拳头直奔曼恩胸口。

　　“噌！”清脆的响声。

　　一道灰色光芒闪过，天赐迅速后退。

　　围观的所有人都一愣，只见曼恩手持一把巨剑，淡灰色的斗气包裹着剑身。而天赐胸口的衣服被划开道长长的口子，可以看到里面的肌肤，不过肌肤完好如初，没有一丝伤痕。

　　“嗯？刚才明明感觉已经砍倒他了！剑尖上还有丝丝血迹，但是他怎么一点伤都没有？”曼恩看着天赐惊恐的想到。


第二十八章 发泄

　　“大人！”晨雾和格鲁同时跑上前挡在天赐前面。

　　“卑鄙，竟然用武器！”晨雾不屑的说道，拔出长剑遥指曼恩。

　　晨雾虽然是亲卫团长但毕竟不是贵族，除了挑战外，平民用剑指着贵族可是不小得罪名……晨雾这个简单的动作立刻引起了四周围观贵族们的议论指责。

　　天赐拨开格鲁，用手压下晨雾举剑的胳膊。

　　“这是我们的决斗，你们退下！”

　　“可是大人……”晨雾很不甘心。

　　“噌！”格鲁拔出自己的上品长剑递给天赐。

　　天赐摇摇头，推开格鲁的手。自己从小就没有用剑的习惯，强行用剑只会适得其反。

　　深深吸口气，经过刚才的一顿发泄，自己心头的恶气出的也差不多了，此时觉得心情舒畅无比，先前的郁闷已然消散。

　　一把撕扯掉破损的上衣，天赐走向曼恩。

　　看着天赐强壮的身体，曼恩有点心虚，双手握住剑柄，手心不由的冒出冷汗。

　　“杀！”曼恩抢步直刺天赐。

　　天赐侧身，长剑半路突然变向横切过来。天赐此时左手早已抵住曼恩的手腕，用力一压，长剑随之变向。右手变拳为掌，四指突然并拢，所有力道都集中在食指之上，闪电出击！

　　“砰！”

　　千钧力道的一指攻在曼恩的斗气防御上。

　　在指尖和防御层接触的瞬间，防御层突然不堪重负的塌陷，天赐的手指印入到斗气之中。

　　果然就像师祖所说的一样，斗气的防御表层并没有什么攻击能力，只是单纯的防御，然而一旦突破这层防御，在半指深的斗气中会产生可怕的破坏力。短短的一个印入，天赐的指尖瞬间就被破坏的体无完肤，如果不是青光的恢复苦苦支撑，恐怕半截手指已经荡然无存了。

　　手指已经没入了一个指节，再有半个指节就能攻击到曼恩的身体了。虽然很想继续，但是天赐已经清晰的感觉到如果再继续深入，恐怕青光就无法和斗气的破坏相抗衡了！

　　不情愿的收回手指，天赐变指为拳，砰的攻在了曼恩的身体之上。

　　一个呼吸都不到的瞬间，曼恩仿佛经历了可怕的长久，一种从未有的恐惧感从心底并出。那短暂的一瞬间，自己仿佛被人拔光了所有的衣服丢在众人面前，那种无依无靠的感觉，那种被人看透的感觉……低头看着自己的斗气防御，曼恩迷惑了，还在……斗气还在……

　　天赐看着发呆的曼恩，并没有继续出击。此刻天赐已经不需要再发泄了！

　　看着自己的手指，天赐用心的回忆着刚才的感觉。这是自己第一次在实战中深入斗气，面对四级斗气的曼恩，如果只是一个指节，自己的青光完全可以保证不受到斗气的破坏，但再多就无法保证了。

　　斗气越强，密度越强，其中的攻击也会越强越稠密。如果是三级以下斗气，自己完全可以攻透半指深的斗气，但如果是四级或者更高级的，自己目前的状态恐怕就无能为力了！

　　当初自己还信誓旦旦的师祖说四级以下没有问题，看来还需要更加努力的锻炼才行！

　　想着想着，天赐自信的笑了，很灿烂很天真的笑，如同婴儿一般。

　　看着自己的食指，道路虽然还很漫长，但是自己已经在道路上了！

　　所有人都被天赐无邪的微笑所感染，但是曼恩却更加火大，在他眼中，这是藐视，是挑衅，是侮辱！自己竟然被一个没有丝毫斗气的人弄得狼狈不堪……

　　“呸！”曼恩一吐口水，再次挺剑攻向天赐。

　　天赐心头一片清明，展开柔拳和曼恩斗在一起。

　　外围的贵族们惊讶的看到，天赐正以忽快或慢的动作，似急还缓的节奏在漫步轻舞，强健的身体，舒柔的动作，都似那么的顺眼，那么的舒畅，行云流水！反观曼恩，剑法已然凌乱，斗气更是黯淡。手中的长剑在天赐身旁挥舞，没有一次能够靠近天赐身体半分。

　　他们哪知到曼恩此刻心头的苦闷。武技不如天赐倒也罢了，偏偏一身的斗气莫名的迅速被消耗，身体上的斗气防御，仿佛不断的出现着破损，大量的斗气在斗气防御层上不停的补救，疲于奔命！自从突破斗气到现在，这种感觉从来都没有过。怕是要不了多久，自己的斗气就会被消耗干净，到那个时候自己岂不是任由天赐蹂躏？曼恩恐惧了……汗水满满的从头上落下！

　　和曼恩相反，此刻的天赐已经进入到忘我的境界，一套柔拳发挥的淋漓尽致，曼恩的双臂始终都被挡在自己的圆外，甚至想要回收护住门户都做不到。充满了青光的手指不断的攻入到曼恩的斗气防御层，每次都是一个指节，慢慢的尝试着增加少许。

　　可怜的曼恩如今完全成了天赐的试验品……

　　被攻破的斗气会自动攻击入侵者，弥补斗气的破损，但是这样会消耗大量的斗气……

　　曼恩的斗气黯淡无光，天赐的手指甚至已经可以碰触到曼恩的身体。

　　“噗！”天赐右手食指再次突破到曼恩身体，手指尖抵在曼恩的心脏。蓄力待发，此刻只要使出寸劲，曼恩必死无疑！

　　想想以前曼恩的种种，天赐真想吐出寸劲！

　　“住手！”忽然一声娇叫！

　　天赐收回手指，弹开曼恩的双臂，右手紧握拳头重重的砸在曼恩的胸口。强大的冲击力再次将曼恩震倒。

　　“妈妈！”顺着声音的方向，天赐望去！

　　这里的比试一开始，公爵府内的侍卫就慌了神。不敢管，也不能不管，可恶的贵族们都只顾着看大戏，没有一个出言劝阻。两位少爷万一那个出事，倒霉的都是自己这些侍卫。

　　迅速通知侍卫队长，今天在公爵府内的最高队长就是高斯统领，一得到消息，高斯迅速赶来，天赐少爷武技虽强，但毕竟没有斗气，如果出个三长两短，自己怎么向公爵大人交待。不过看到有格鲁和晨雾在，高斯也就放心了。天赐是不会出事了，万一格鲁和晨雾动手，自己也可以护住曼恩，在自己手中，格鲁和晨雾想要杀曼恩也是做不到的。

　　一开始的比试惨不忍睹，天赐毫无章法的打法近似野兽，偏偏曼恩还无对测，但是从曼恩使出武器后局势发生了变化。天赐的武技酣畅淋漓，将曼恩的攻击全部化为乌有，更让高斯觉得不可思议的事情是，曼恩的斗气竟然在迅速的流失……

　　再这样下去，最后出事的一定是曼恩少爷！

　　如果是格鲁和晨雾，自己可以出手阻止，但是如果天赐少爷要亲自动手格杀曼恩，自己除了干瞪眼一点办法都没有！谁让曼恩少爷自己提出决斗的！

　　厌恶的看着个这个惹是生非的少爷，高斯无奈才派人去通知二小姐珍！目前的所有人中，只有珍小姐最为合适阻止这场比试。

　　“妈妈，你怎么来了？”天赐从空间戒指中取出件新的衣服，穿在身上向珍走去。

　　地上的曼恩突然跳起来，运足斗气气急败坏的将手中的长剑朝天赐的后心投去。

　　“嗡！”长剑发出颤抖声。

　　“当！”一直密切注意着曼恩的格鲁闪身到天赐背后，手中长剑猛地劈向投掷而来的剑身！

　　“当啷！”曼恩的中品长剑应声斩断，分成两截掉落在地上。

　　晨雾此时也欺身到曼恩面前，散发着斗气的手掌闪电般向曼恩扇去。

　　“啪！”响亮的耳光声。

　　曼恩满嘴鲜血的朝后飞去，重重的摔在地上。

　　曼德连忙跑过去扶起曼恩，“哥哥！”

　　曼恩一脸的麻木，气急败坏的正要冲过去拼命。

　　身形闪动，一个有力的大手紧紧的抓住曼恩的手臂。

　　“高斯，给我杀了她！她竟然敢扇我耳光！”曼恩撕吼着。

　　“曼恩少爷！这里是公爵府！”高斯沉闷的说道。

　　听到公爵府，曼恩仿佛清醒过来。眼前的高斯除了外公外，谁都别想命令他，就算自己的母亲，高斯也是爱理不理！

　　这时天赐扶着珍走了过来！

　　曼恩恶狠狠的看着天赐，天赐同样厌恶的看着曼恩。

　　“曼恩，你们都是表兄弟，能有什么大不了的非要决斗呢？听阿姨的话，就这么算了！天赐，你的亲卫将你表哥打伤了，你是不是应该道歉？”

　　天赐冲珍微微一笑，“我知道了妈妈！”

　　“对不起曼恩！”天赐转过头冷冷的说道。

　　“呸！”曼恩正要辱骂，手臂突然传来剧痛。

　　“高斯，这里没事了，就麻烦你亲自护送曼恩少爷回去吧！”

　　“是，二小姐！”

　　看着高斯带着曼恩曼德走后，珍轻轻的整理的着天赐的衣服关切的问道，“没有伤到吧？”

　　天赐摇摇头，“放心吧妈妈，就曼恩这点水准还伤不到我！”

　　勉强的一笑珍拍拍天赐肩头，“这里还有不少客人，你去招待一下吧！晨雾，你陪我回去吧！”

　　格鲁收起长剑，“大人，你发泄完了？现在你看起来很精神！”

　　“呵呵，打了一架痛快多了！不过这架也不是白打的！最起码我有了收获！”天赐用力的握着拳头，“他们不是都认为我没有斗气进入不了强者之列么？我可以明确的告诉你，我现在已经有了至少三级武者的水准了！”

　　侍卫们迅速清理完现场。

　　围观的贵族们也都进入到大厅内，只不过话题变成了刚才的决斗。

　　“宫廷内侍总管大人到！”

　　“哦？”大厅内所有人都惊讶的站了起来！宫廷内侍，难不成陛下也送礼？

　　一身华贵的衣服，走起路来喜欢摇扭的宫廷内侍总管走了进来，瞟了一眼贵族们，轻哼一声没有再理睬。眼睛移到天赐身上是，脸上顿时笑开了花！

　　“天赐伯爵大人，恭喜，恭喜啊！”

　　天赐在陛下大寿时见过这位宫廷内侍总管，也笑着回礼。

　　寒暄了一些客套的话，宫廷内侍总管才取出金灿灿的纸卷。

　　“天赦令！”

　　所有人立刻恭敬的接听。

　　“帝国西北行省，盐化城领主天赐·凯特伯爵，自上任以来勤勤恳恳，兢兢业业，为提高西北的民生，剿灭强匪，收回帝国资产，作出了不可泯灭的贡献。今念其政绩显著，人品可贵，特晋升其为帝国侯爵，以贺大婚！”

　　……

　　月色明亮！

　　“妈妈，你还没有睡啊！”天赐走到凉亭内。

　　“恩，心中有点不舒服！出来透透气！”

　　“都是我不好！要不是我当时没有忍住和曼恩动手，就不会惹你生气了！”天赐惭愧的说道，走到珍背后轻轻的揉着珍的肩头。

　　按着天赐的手，“今天的事情晨雾已经全部告诉我了，这不能怪你！曼恩的个性和为人我都知道，姐姐从小太过于溺爱他了！”

　　“但是妮阿姨……”

　　“天赐，不要怪你妮阿姨！”珍走出凉亭，来到小湖边，天赐默默的跟在后面。

　　“从小到大，在父亲的眼中只有两件事情，一个就是政务，另外一个就是哥哥亚尔！虽然我和姐姐也都是父亲亲生的，可他从没有怎么关心过我们，就连我们是否要去帝国学院，父亲都任由我们自己作主。那个时候我们只能感觉到母爱，从来感觉不到父爱。每次我和姐姐看到父亲亲自教导哥哥的时候，你知道我们有多么的羡慕哥哥么？我们甚至希望爸爸能够骂我们几句，打我们一下，最起码这样我们可以感觉到自己是有父亲的，可是无论我和姐姐怎么胡闹，怎么犯错，父亲都是把我们交给各自的母亲，自己从不过问，这种感觉真的真的很难受！”

　　看着母亲湿润的眼睛，天赐可以清晰的体会到母亲的悲伤。自己是幸运的，虽然自己不是母亲父亲亲生的，但自己所得到的父爱母爱不比任何人都少……加入有一天父亲或者母亲其中有一个人忽然对自己不理不睬，甚至把自己当作空气不存在一般，恐怕自己会比此刻的母亲更加的伤心！

　　“妈妈，你很坚强！”

　　“我不坚强，其实我们脆弱！从小以来我都受不了这种感觉，我偷偷的哭。还好每次都有哥哥，他每次在我哭的时候都会出现，他安慰我，给我说笑话，带我出去玩，从小到大，我几乎把哥哥当作是父亲，如果不是哥哥，我真的不敢想象我会变成什么样子……但是姐姐妮不同，她虽然也和我一样向往着哥哥所得到的父爱，但是她很坚强，她从来不哭，也不闹，都是安静的呆在自己的房子里。后来姐姐的母亲去世了，姐姐就变的更加孤僻！”

　　“等到姐姐出嫁后有了曼恩，她便把曼恩当作了自己的一切，从小到大都格外的溺爱曼恩，不让曼恩受到一丝伤害，就算是曼恩做了错事，姐姐也是一样的包庇纵容，久而久之也就行成了今天的曼恩。所以天赐，就算曼恩再不对，不到万不得已，不要伤害他！”

　　天赐扶着珍的手臂，在宁圆中散步般的走着。

　　“妈妈，如果外公当初对你和妮阿姨都像舅舅一样的话，我想恐怕曼恩就不会是今天的这个样子了！”天赐感叹到。

　　珍轻轻一笑，“是啊！我当初也为此很恨父亲，可是现在我不恨他了！”

　　天赐看着珍。

　　“父亲身为帝国的政务大臣，已经不光是我们的父亲，凯特家族的族长了，他还是整个帝国的凯特。你可能不清楚当年的情况。当年帝国内部混乱不堪，外部强敌窥视。要不是陛下和父亲没日没夜的操劳，恐怕我们威尔斯帝国就不会是现在的样子。虽然父亲牺牲了我和妮姐姐，但是他却造福了整个威尔斯帝国亿万子民。他不是一个称职的父亲，但他却是帝国的英雄！”

　　回想着外公苍白的两鬓，布满皱纹的面容，还有书房那经常彻夜不息的灯火，天赐明白了……以前总是不喜欢外公那动不动就打官场作风，总觉得外公太过于迷恋权势。如今自己亲身体会才明白外公的苦。管理一个小小的盐化城就让天赐焦头烂额，而外公则管理着整个威尔斯帝国。

　　“妈妈，我明白了！”天赐诚恳的说道。

　　珍安慰的笑了。

　　“妈妈，我还想要问你一个问题，那个高斯到底是什么人？”

　　“高斯？他是你外公的亲卫统领，怎么了？”珍奇怪的问道。

　　“我只是觉得奇怪！白天我和曼恩决斗的时候，他早早的就来了，但是他却再一边旁观而不阻止。不知道为什么，我始终觉得他一直都在观察我，这种感觉让我很不舒服！”天赐到。

　　“不要多心了，高斯对你外公的忠心不是一般人可以比的！我记得最早的时候听哥哥说过，高斯的父亲是我爷爷的一位幕僚，也是他的往年之交。后来爷爷死了，父亲继承凯特之位，不过高斯的父亲并没有再次担任幕僚，也没有离开，看的出父亲一直都很尊敬他的。不过他死的比较早，听说是得了一种怪病……后来高斯就在父亲的亲卫团长做小队长，一步步升到现在的统领。在我们凯特家里，除了你们和我，就只有高斯的地位最高了。”

　　天赐点点头，原来是这样！

　　“妈妈，那你知不知道高斯的斗气到底有多强？”

　　“我不知道，我记得小的时候经常看到高斯指导哥哥练习斗气，但是我从来都没有见到过高斯出手！”


第二十九章 庄园

　　拉法尔，威尔斯帝国中一个平凡的家族！

　　这个家族很小，族长是威尔斯帝国首都安科纳附近一个不知名村庄的村长，村里的人大部分都是拉法尔家族的成员。但也有一小部分是别的家族，或者外面搬迁过来的人！

　　这个村位于帝国一位伯爵的封地内，每年都要向伯爵大人交纳一定的税赋，虽然税赋不是很沉重，但对一个小小的村庄来说，也不是个小数目。村里的人们都很勤劳，日出而作，日落而息，尽管日子过的并不富裕，但是总体来说还算是不错的。

　　这天村长家里张灯结彩，并请来了众多亲朋好友欢聚一堂，来庆祝村长的第一个孙子的降临！

　　看着胖乎乎的小子哇哇大哭，初为人父的大儿子特别开心，而村长和二儿子商量了一下给这个长孙起了一个好听的名字阳光·拉法尔。

　　三年后村长重疾病故，大儿子继承了村长，没过两年大儿子因为一次意外丧命。按照规矩村长应该有阳光·拉法尔来担任，可是他才五岁怎么可能担任村长呢？经过二儿子和村中的老人们商议，决定暂时由二儿子来担任代理村长，等到阳光·拉法尔十八岁以后，再由他担任村长。并于同年送阳光·拉法尔去帝国学院中检测天赋。

　　出人意料的是这个五岁的男孩竟然有这很强的水系天赋，在当时的水系系长强烈要求下，同年就进入帝国学院中学习。

　　在帝国学院中，他结识了一位同龄室友雷撒尔·凯特并很快成为好朋友，一起成长，后来他才知道这位雷撒尔·凯特竟然是帝国重臣凯特家族的独子嫡孙。

　　等他们到了十八岁的时候，两位少年同时认识了一位少女，十六岁的剑士希希里。

　　也就是在那瞬间他们同时爱上了这位清纯的美丽少女，两位好友商量之下决定公平竞争，并发动了猛烈的追求。

　　阳光·拉法尔已经是四级魔法师，战胜了比自己年长的席位者夺得水系首席，成为帝国学院中无数人心目中的偶像。而雷撒尔·凯特虽然天赋一般但是人长的很帅气，脾气也好心底善良，加上让人羡慕的家世背景，是学院少女心目中的白马王子。

　　在两个人的追求下，希希里并没有作出选择，反而和两人都成了很好很好的朋友。

　　然而一切都在十九岁的时候发生了转折。

　　凭借着无以伦比的天赋，阳光·拉法尔领悟柔水之心一举突破成为五级大魔法师，轰动了帝国，甚至整个大陆，当时的护国圣者梅丝大魔导师亲自将他收为名义弟子内定的圣者接班人，并传以灵器法杖灼热。一时间阳光·拉法尔成为帝国最热门的话题人物，就连那个不知名的村庄也倍受重视，他的领主伯爵甚至免除了村庄的所有税赋。同年阳光·拉法尔将村长之位让给了二叔，但是在村里人们的强烈坚持下正式启用家族之名，拉法尔！

　　另一方面，在一次单独的逛街中，遇到骚动，受惊的马车撞向希希里，雷撒尔·凯特为了保护毫无准备的希希里，整个人都被压在了马车之下，脑袋受到了猛烈的振荡。经过光明神教的救治，虽然外伤都已经愈合，但是大脑却变得迷糊不清，除了希希里和拉法尔外别人都不再记得。

　　为了报答雷撒尔·凯特，希希里毅然决定嫁给雷撒尔·凯特，并在三年后的毕业庆会上和雷撒尔·凯特完成了婚礼！

　　作为嘉宾和主持，拉法尔默默的为两位最好的朋友庆祝！

　　雷撒尔·凯特只活到四十岁就去世了，只留下两个儿子！在希希里的精心教导下，两个儿子都很争气，先后成为帝国重臣。希希里一直到一百四十二岁才过世，因为她为凯特家族培育出众多优秀的人物，使的凯特家族旺盛不衰，而她也被后辈们亲切的称为祖奶奶！

　　而在拉法尔在一百岁整的时候一举突破八级瓶颈，一道禁咒冰封万里更是震撼大陆，成为大陆上最年轻的大魔导师！

　　同年帝国护国圣者梅丝大魔导师主动提出退隐，将护国圣者的法杖——神器圣杖流天传给拉法尔！

　　三十二年后，帝国前护国圣者梅丝大魔导师病故，终年三百五十七岁。帝国学院的中心广场上又多了一座令人瞻仰的雕像。

　　时过境迁。

　　如今的拉法尔村庄已经不再是村民们居住的地方，自从拉法尔拥有自己的封地后，拉法尔就将这些封地交给家族中的人去管理，原先村里的人也都搬到封地里居住。如今的拉法尔村庄已经是个空闲的村庄，也许是为了作个纪念吧，拉法尔每隔几年都会在这里独自居住段时间。

　　通往拉法尔村庄的道路上，五辆马车飞奔着。拉法尔院长和莉儿坐在第一辆马车内，随后的是村长一家人，再后面的就是凯特公爵一家，罗兰德和阿德拉坐在最后的马车内！

　　一队马车奔驰着，连一个护卫都没有。

　　“妈妈，你说哥哥成亲为什么要到拉法尔村庄去，难道在首都就不行么？”尼罗奇怪的问道。

　　“那是因为首都人太多了，而拉法尔院长又不喜欢热闹。如果你哥哥和莉儿的婚礼是在首都，那么前来庆贺的人会络绎不绝，我们又不能拒绝，到时候一定会让拉法尔大人生气的！所以我们还不如和拉法尔院长一起他的村庄，在那里是没有人敢去打扰的！”

　　“哎，他们这些个颠峰强者怎么都这么孤僻？拉法尔院长是这样，师祖也是！上次碰到师祖的时候，他还说不想来我们公爵府的！”天赐双手背在脑后淡淡的说道。

　　“哥哥，你不知道，凡是大本事者必然大脾气，大性格。在他们眼中，恐怕只有那些和他们一样强的人才是朋友，别的人和蝼蚁无异！”尼罗笑着说道。

　　“如果都是这样，我倒宁可作个平常人，像院长师祖他们这样下去，过不了多久就会变成一个无人问津的干老头了！”天赐悻悻的说道。

　　安瑞脸色一沉，“你说院长我没有意见，但是你如果再说师祖我就不乐意了！”

　　珍马上板着脸拍打着安瑞，“怎么就能说我们的护国圣者，就不能说你们的护国圣者了？”

　　“嘿！嘿！”

　　马车行驶了一天，才来到拉法尔村庄。跳下马车，所有人跟随着拉法尔院长走进了村庄，村庄内的人不多，都已经站到了门口恭迎着拉法尔院长的到来。

　　其中一位四十多岁的男子走向前来，“族长！”

　　“劳斯，都准备好了么？”拉法尔院长问道。

　　“族长，我们都已经准备好了！”劳斯恭敬的说道。

　　整个拉法尔村庄已经不再像是一个村民居住的地方，更多的像是一个休闲放松的别圆。村子四周都用高大的红墙围着，村内种上了柳树青草，湖泊阁楼四处可见，只有在中间靠后有一座破旧的房屋。这恐怕就是当初拉法尔村长的家了。

　　经过了两百多年，房屋依然结实。

　　走进房屋，大厅内正前方摆放着两张陈旧的檀木大椅，中间一个案几，两旁摆放着十多张座椅。在最前面的墙壁上贴着一副已经发黄了的人物图像，天赐好奇的走近观看，画像上一位精神饱满的中年男子，双目有神的看着前方。

　　“不用看了，那是我年轻时的画像！”拉法尔院长说道。

　　“呵呵，院长，你年轻的时候还是很帅的么！”天赐笑着说道，拉着莉儿和尼罗一起来看。

　　旁边的劳斯惊讶的看着天赐，怎么有人敢这么和圣者大人说话……不过好像圣者大人并没有发火！

　　“这里就是我的祖屋了，我这几天就住在这里，劳斯，你带他们去各自的房间吧！”拉法尔院长说完，独自走进了内堂！

　　“众位，你们的房间我都安排好了，这边请！”劳斯恭敬的说道，还特别多看了天赐一眼。

　　众人随便环顾了一下，便跟着劳斯走出祖屋，向旁边的阁楼走去。

　　不多会便来到一个幽静的小花园中，里面座落着两个小阁楼。

　　“这里就是我们的客房，里面都收拾好了，你们可以自便！”劳斯笑着说道。

　　凯特一家人来得多就住在左面的阁楼中，村长一家和罗兰德，阿德拉则住在右边的阁楼中。劳斯又安排一些人将众人的行李拿入到阁楼之中。

　　第二天早上，所有人都起得比较早，走在拉法尔村庄之中，呼吸着新鲜的空气。没有了世俗的烦恼，这里到是一个放松的好地方。众人都是第一次来到这里，晓有兴致的转着，有些人成群结队，有的则双双对对。

　　在天赐不断的眼色和威胁下，罗兰德才鼓足勇气邀请阿德拉一起走走。

　　阿德拉倒也大方，“好啊！我们就去那边走走！”

　　就在罗兰德大喜之际，阿德拉走过来挽着莉儿胳膊，“我们一起走吧！”

　　罗兰德和天赐顿时泄气……

　　四个人走在杨柳下，阿德拉挽着莉儿的手臂在耳边嘻嘻哈哈的说笑着，罗兰德和天赐再后面跟着，天赐此时一肚子气，“罗兰德，你怎么这么没用，害的我和莉儿还要陪着受罪！”

　　“我……我……”罗兰德顿时结巴了。

　　看着罗兰德涨红的脸，天赐不忍再说，拍拍其肩膀，“兄弟再帮你一次，你可一定要抓住机会啊！”

　　罗兰德眼睛一亮，感激的看着天赐。

　　“哎呀！”天赐痛苦的大叫一声，捂着肚子蹲在地上。

　　“天赐哥哥，你怎么了？”闻声后莉儿关切的跑过来，一脸的担忧。

　　天赐突然站起来，拉着莉儿手就跑，一直跑出他们的视线才停了下来，前方一个小湖，二人悠闲的走在小湖旁。

　　“天赐哥哥，就算你要帮罗兰德也不必用这种方法吧，到时候阿德拉姐姐肯定会怪我重……轻友的！”莉儿大口的喘着气，说道。

　　“呵呵，其实也不全是帮罗兰德。莉儿，我其实是想问一下……”天赐欲言又止。

　　“天赐哥哥，你是不是想问一下琴儿的情况对么？”

　　“恩！”天赐点点头。

　　“其实这些天琴儿已经平静了很多了，而且精神也好了很多，现在已经开始和我们说话了，不过还是不能提到你，一听到你的名字她就会生气，甚至尖叫！不过有件事情很奇怪……”

　　天赐一愣，“什么事情？”

　　“不知道为什么，琴儿总是将一块金牌放在地上，然后用魔法不停的打，一边释放魔法还一边说‘打死你，打死你’我们都很担心她是不是精神……”莉儿担忧的说道。

　　天赐听完后大汗……别人不知道，可天赐知道那块金牌所代表的意义。看来琴儿还是没有原谅自己，不过她既然有精神释放魔法就说明身体已经恢复了，大不了以后见了她躲着走！

　　“天赐哥哥，你以后能不能不要再惹琴儿了？”莉儿央求到。

　　“恩，我以后见到她就饶三圈，这样总行了吧！”天赐拉起莉儿手，笑着说道。

　　莉儿开心的一笑，“那里的景色好看，我们过去看看吧！”

　　“哈哈哈！明天就要成亲了，今天还要说些悄悄话！”突然传来一声大喝，吓的莉儿慌忙将小手从天赐的大手中缩了回来。

　　天赐没好气，“死老头！”

　　身影闪动，九级剑皇维科理突然出现在天赐和莉儿面前。

　　“师祖！”莉儿连忙做礼。

　　“哎，不急，不急！你还是叫维科理爷爷吧，等到明天过后再叫我师祖不迟！”

　　天赐大闷，当初不是你让你莉儿叫你师祖的么？现在又说莉儿急了！

　　“我说天赐，不管怎么说我也是你的师祖，你就这么死老头死老头的叫我？”维科理恼怒的说道。

　　“我是想要叫你师祖来的，可谁知道你竟然偷头听我们说话！你说我还能叫你师祖么？”天赐理直气壮的说道。

　　维科理一窒，“我偷听……我什么偷听了？算了，不说这个了，我想问一下你的瞬指练的如何了？”

　　天赐微微一笑兴奋的说道，“师祖，你教的法子真好，你知道么，我现在已经可以说是三级强者了！”

　　维科理眼睛猛地一亮，心跳顿时加快，这种兴奋的感觉已经很久都没有过了，“你是说你可以突破三级斗气防御层了？”

　　天赐摇摇头，“应该可以，而且我有信心，再给我几个月我就能够突破四级斗气的防御层！”

　　接着天赐将那天和曼恩的决斗经过和维科理详细的说一下，“师祖，照这么下去，我觉得自己是有可能突破五六级斗气防御都没有问题的！”

　　“哈哈哈！好！做的好！照你这么说，你现在突破三级斗气是没有问题了，突破四级还差一点是吧！哈哈哈，好！很好！太好了！”维科理哈哈大笑，兴奋不已，这种开心的感觉自从自己突破到九级斗气的时候有过外，这么多年来再也没有过。

　　“师祖，我还有个疑虑！我得恢复能力并不是无限的，虽然现在还有提升的空间，但是总会有个尽头，如果我达到了极至还是不能突破七级斗气，是不是就说明我再也没有办法进步了？”天赐问道。

　　维科理想了一下，“虽然你的恢复力很强，但是恐怕很难突破七级斗气。六级斗气和七级斗气的差距实在太大了，前六级斗气防御还可以说是量的变化，从七级开始则是质的变化。如果你的极限无法突破，我想你这辈子都不可能在有所突破了！”

　　天赐黯然。

　　“不过天赐，你也不要这样气垒，就算如此，你也是自古武者中的第一人，你已经打破了斗气不可战胜的神话了！”

　　天赐苦笑，“如果用头衔和提升相比，我宁可没有这些头衔！”

　　维科理也很无奈，“在我们大陆上，并不是没有方法突破七级斗气的防御……”

　　天赐眼睛一亮，“师祖，你是说有办法？到底是什么办法？”

　　“只有一种办法，就是在你手指上释放生命魔法！生命魔法的恢复力可不是水系光系所能够比拟的！只要有生命魔法的保护，就一定可以突破！”维科理叹道，“可是生命魔法在大陆上只有精灵一族才会，我们人类是学不会的，那可是我们人类魔法的禁忌！”

　　天赐再次不语！

　　“好了天赐，别这个样子了，我不知道并不代表别人也不知道啊，你可别忘了，在格兰帝国可是有位智者啊，等你婚礼过后，我再去拜访一下智者！说不定会有什么意外的收获！”

　　天赐勉强的笑下，感激的看着师祖。

　　第二天，所有人都早早的来到拉法尔祖屋门口，今天可是帝国圣者拉法尔院长的两百一十二岁大寿。前来庆祝的人很简单，帝国政务大臣凯特夫妇，伊尔村村长，安瑞夫妇，克莱尔夫妇，罗兰德，阿德拉，天赐，莉儿，尼罗。

　　等在门口，天赐望着罗兰德，“呵呵，竟然没有熊猫眼！恭喜啊！”说着伸手拍着罗兰德的肩膀。

　　“哎呦！”罗兰德吃痛，肩膀随之一沉。

　　“恩？”天赐脸色大变，双手如电捋起罗兰德的衣袖，只见上面青紫交加，惨不忍睹。

　　天赐可怜的看着罗兰德，又气恼的看向阿德拉。

　　阿德拉双眼直直的看着拉法尔院长的祖屋，一副事不关己的表情。

　　看着天赐阴沉的脸孔，罗兰德拉着天赐的衣袖凑到耳边偷偷的说道，“不怪她，都是我技不如人！”

　　技不如人？天赐无奈的看着罗兰德，晕倒，这就是我们未来的圣者大人！

　　莉儿也凑上来嘻嘻的说道，“打是亲，打是亲！”

　　哈哈哈！所有人都笑了！阿德拉竟然少有的脸红起来。


第三十章 婚变

　　片刻后劳斯打开房门，拉法尔院长坐在祖屋当中，维科理坐在下方。

　　维科理看着拉法尔院长，“他还没来么？”

　　拉法尔院长摇摇头。

　　看着这两位大陆上的颠峰强者天赐笑了，若不是亲眼看到，又怎么会想象的到地位崇高的护国圣者竟然会穿的如此的平凡？如果不是认识，简直就把他们当作某个小村落里的家族长老了。

　　正面墙上，拉法尔院长画像两旁贴着个红色的寿字！中间的案几也放着寿糕寿点。糕点下方放着几个红色小袋子。

　　这是拉法尔院长第一次过大寿！

　　所有贵客加在一起也不超过十五个人。帝国的王公贵族都没有受到邀请，就连拉法尔家族的人们也都没有被邀请。其实这也不是什么秘密了，在近三四十年来拉法尔院长除了还挂着个族长的名头外和拉法尔家族几乎不怎么来往，而家族里的人如果没有什么灭顶之灾也不敢来打扰拉法尔院长。不过换言之，只要拉法尔院长还在，拉法尔家族就不会有灾难。

　　在门外的贵客中，凯特公爵的地位最高，年纪最长，携着夫人慢步走进屋内。

　　“凯特家族族长，德雷斯·凯特及夫人恭贺圣者大寿，愿圣者大人身体安康！”说罢，凯特公爵将拐杖诺挪开，准备下跪行大礼，而凯特公爵夫人则盈盈行礼。

　　“好了！好了！你们年纪也不小了，俗礼就免了吧！”拉法尔院长右手一抬，一股温和的气流将凯特公爵和公爵夫人抬起，“旁边坐着吧！”

　　凯特公爵携着夫人坐在维科理对面的椅子上。

　　接着是村长一家人，村长带着克莱尔夫妇和莉儿颤抖着走了进来，一言不发扑通就跪了下来恭恭敬敬的磕了三个头激动的说道，“大人，我和儿子，孙女祝你长寿！”

　　克莱尔夫妇和莉儿也都纷纷下跪磕头或者行礼。

　　“呵呵！起来吧！”拉法尔院长脸色温和的看着这一家人，这位自己看着长大的前管家，虽然没有任何天赋，但是人品却是绝佳的，特别是那种温和善良，像极了死去的好友雷撒尔·凯特。

　　村长一家磕了三个头才站起来，克莱尔夫妇搀扶着村长，莉儿左手微动，一件叠放整齐的天蓝长袍出现在手中，双手恭敬的托着来到拉法尔院长面前，“干爷爷，这是我给你的礼物，是我亲手绣的！”

　　接过长袍拉法尔院长很是开心的笑了，“呵呵，多少年没有换新衣服了！来，帮爷爷换上！”

　　按照大陆上的贵族礼仪，一般收到的礼物就算再喜欢也不能马上穿戴，都只能先收起来，等到送礼的人走后，或者第二天才能穿戴。但是拉法尔院长显然已经忘记了……或许从来就没有记得过！

　　在莉儿协助下，拉法尔院长换上了新的长袍！旧的已经发白的长袍被劳斯拿出祖屋，在没人看到的时候偷偷藏了起来，圣者穿旧的衣服可是绝对有珍藏的价值！

　　拉法尔院长站起来双臂伸展，试试长袍的大小，“呵呵，不错，正合适！来干爷爷给你的！”拉法尔院长从案几上取下一个红色小袋子，递给莉儿！

　　“风系魔核，七级的！”天赐心中默念。

　　村长一家人坐在了凯特公爵下方。

　　安瑞和珍带着天赐尼罗走了进来。安瑞单膝跪地双手抱拳，珍双手放于左腰盈盈做礼。天赐和尼罗同样跪地磕头。

　　“安瑞，拉法尔比我都大，如果按年纪算我都要叫他叔叔，你磕个头不为过！”维科理说道。

　　安瑞闻罢，双腿下跪，恭恭敬敬的给拉法尔院长磕了三个头。如果安瑞是威尔斯帝国的人，磕头无可厚非，但是安瑞是法兰帝国的人，没有维科理准许，是万万不敢磕头的。

　　拉法尔院长大大方方的受了礼，给天赐和尼罗每人一个小红袋子。

　　天赐拿到的是一块稀有金属——云石！云石产于高耸如云的山峰之颠，而本身并没有什么属性。紧紧的握着手中的云石，天赐不由的看着拉法尔院长，难道他知道了？天赐肩头的羽儿眨巴着双眼瞅着红色袋子。要不是明显感觉到拉法尔院长和维科理都比自己要强上很多，羽儿早就去抢了。

　　尼罗则拿到一个戒指，天蓝色的宝石旁布满了花纹。一定是个空间戒指而且肯定附加了什么魔法在上面。

　　安瑞带着一家人坐到了维科理下方。

　　最后才是罗兰德和阿德拉走进来。不出意外，罗兰德得到了一颗八级火系魔核。而阿德拉也得到了一枚空间戒指，戴在手上后，阿德拉不由得露出了惊喜，一柄精致的女士长枪躺在戒指中，长枪尾端刻着芬奇兰大师的印记。

　　罗兰德和阿德拉坐在了凯特公爵和村长之间。

　　接着众人围绕着恭贺拉法尔院长的话题聊了一会，贵族平民无分你我，很是和谐。

　　快到中午，拉法尔院长带着众人走出了祖屋，在前面不远处的大厅内早已经准备好了一桌丰富的佳肴。整个大厅布置的红红火火喜气十足。

　　走到大厅旁，拉法尔院长笑着说道，“呵呵！我的大寿现在算是结束了，接下来就是两个小娃的婚礼了！不过没有什么人来，你们两个不会怪我吧？”

　　所有人一愣，这就完了？堂堂圣者大人的大寿就这么过完了？

　　天赐和莉儿顿时脸红起来，虽然都有了心里准备，但是没想到这么快，两人不知所措起来。

　　“天赐，你既然是我的徒孙，就不要这么婆婆妈妈的。难道非要锦袍高帽，亲朋满堂，然后闹个轰轰烈烈满城皆知才肯成亲么？”看着天赐的表情，维科理顿时不开心起来。

　　“那里！能有你和拉法尔院长亲临，已经是这两个孩子莫大的荣幸了！我想他们两这是太高兴了，所以才会不知所措！”凯特公爵笑着说道。

　　“是啊，师父！这个是婚前恐惧症！成了亲就没事了！”安瑞也上前说道。

　　珍拉拉天赐。

　　天赐立刻反应过来，满脸笑容，“谢谢师祖和拉法尔院长来给我主婚！”

　　莉儿也娇羞着喑声说道，“谢谢干爷爷，维科理爷爷！”

　　“怎么又叫我维科理爷爷？叫师祖！”

　　天赐无语了！

　　“好了，我们进去吧！”拉法尔带头走进了大厅之中。

　　大厅内摆放了几张华贵座椅，上面包裹着红色的喜巾，就连案几都用红色喜巾盖着，精美的水果放在上面。最中间的两张座椅，拉法尔和维科理毫无争议的坐了上去，凯特公爵夫妇，村长一家坐在拉法尔院长这边，安瑞夫妇坐在维科理这边。尼罗，罗兰德，阿德拉没有座位，站在两面。

　　“呵呵，虽然我们婚礼简化了，可是程序一点都不能缺！”拉法尔院长笑着，挥下手，劳斯一身喜装走进来。

　　劳斯扯着嗓子高声叫道，“新人入场！”

　　天赐和莉儿含羞走进了大厅中央。

　　“一拜圣者！”

　　天赐和莉儿走到拉法尔院长面前，跪地磕头，“爷爷！”又走到维科理面前跪地磕头，“师祖！”

　　“二拜长辈！”

　　天赐和莉儿走到凯特公爵夫妇面前同样磕头，“外公，外婆！”

　　凯特夫妇忙站起来扶起天赐和莉儿，凯特夫人更是从自己手腕上脱下一个镯子套在莉儿手上。另外一只手上同样的手镯不用说也知道是给谁准备的！

　　再走到村长一家人面前下跪，“爷爷，岳父，岳母！”

　　村长开心不已，克莱尔更是笑的眉飞色舞，扶起天赐，狠狠的在肩头拍一下，“小子，我就把女儿交给你了，你要是敢欺负我女儿，看我怎么收拾你！”

　　天赐微微一笑，“哪敢呢，呵呵！再过段时间恐怕你就不是我对手了！”

　　克莱尔毫不在意，拍着天赐笑骂到，“死小子！”

　　最后是拜安瑞夫妇，一声甜甜的，“公公，婆婆！”立刻把安瑞和珍甜的合不拢嘴。

　　拜完所有长辈，天赐还好，莉儿早已羞愧不已。

　　“夫妻对拜！”

　　天赐和莉儿走到中间对面而站，看着莉儿红扑扑的小脸，天赐心动了。

　　“哎呀！”

　　两个紧张的人竟然把脑袋撞到了一起！

　　“哈哈哈！”周围人开怀大笑，尼罗更是笑的捂着肚子。羽儿也乐的满地打滚。

　　等大家笑够了，劳斯才很是时机的喊道，“礼～～……”

　　“停！！”

　　忽然一声怒吼响彻整个拉法尔庄园。

　　所有人都一震！

　　一道身影瞬间闪到大厅门口，“都给我停！”

　　坐着的人都站了起来，凯特公爵和村长对视一下，谁这么大胆，敢在两位圣者中间捣乱？安瑞也盯着门口，心头不由的一跳，是他！

　　天赐回头一看，更是大慌，来人不是别人，正是琴儿的爷爷！

　　琴儿的爷爷，那个号称大陆唯一圣级的强者雷！

　　维科理见到门口的雷并没有惊惶，反而大笑到，“雷，你也太不给拉法尔面子了，不管再怎么说他也是你宝贝孙女的师父，如今他难得过一次大寿，咱们几个人中就请了你和我，你竟然还迟到？”

　　雷阴沉着脸，一股要杀人得气势，“一码归一码，迟到的事情我以后再向拉法尔道歉，这次我来是要阻止这个婚礼的！”

　　“什么？”所有人惊讶的看着门口这位老者。

　　“雷，你搞什么，你知道今天大婚的是谁么？可是拉法尔的孙女，还有我的徒孙！”维科理顿时拉长了脸，生气的说道。

　　“哼！我就是知道今天大婚的是拉法尔的孙女所以才会阻止，免的才成亲就变成寡妇！”雷狠狠的说道，双目紧紧的盯着天赐。

　　天赐和雷也算是接触过一些时间，从没有见过雷如此生气，那双目如同两把利剑，盯的天赐站立不安。

　　“雷，你这句话是什么意思？”维科理顿时火大了。

　　“什么意思？你听不出来么？”

　　“你……”

　　“好了！你们两就别吵了！”拉法尔院长终于沉不住气了，“雷，今天是我孙女和维科理徒孙的婚礼，希望你不要捣乱！”

　　“哼！”雷不再多说，左手并拢，单掌猛地一挥，一道斗气形成的剑气朝天赐斩去，速度之快，就连安瑞都看不清。

　　天赐大骇，双手条件反射般护住头部，莉儿更是尖叫起来。

　　“兹！兹！兹！……”

　　“砰！！”

　　天赐放下手臂，只见维科理已经挡在了自己面前，一身亮黄色的斗气格外耀眼。

　　“兹！兹！”斗气微微作响。

　　阿德拉，尼罗甚至是克莱尔都被这身亮黄色的斗气深深的吸引了，似乎忘记了此刻的天赐正在面临生死。亮黄色的斗气，多少人的梦想……多少人终其一生所无法达到的高度……

　　整个大陆上千百亿人中，能有这一身亮黄色斗气的人几乎不到五个……

　　安瑞早就见过，而其她女性似乎并不对斗气感兴趣，她们现在关心的是天赐的安危。

　　“前辈，如果我儿子冒犯了你，还情你看在我师父的面子上饶恕了他，我这里给你赔礼了！”安瑞忙走向前向雷躬身道歉。

　　“你……哼！”雷瞟了一眼安瑞，怒意丝毫不减，右手一甩，一股强大的力道硬生生的将安瑞推到一边，安瑞使出浑身的力气反抗，可一点作用都没有！恐怖！安瑞此时才觉得自己的力量原来是如此的渺小！这就是差距么？

　　“雷！你这是来真的了？”维科理顿时大怒道。

　　“雷，天赐和你没怨没仇，你为什么要这么做！”拉法尔也走到了天赐面前，挡住天赐。

　　作为雷这个级别的人，就算是天赐指着他鼻子骂脏话，雷也不会有丝毫杀意，因为不值当！而雷如今执意要杀天赐，甚至不惜和自己，维科理翻脸，这恐怕只有一个原因。俗话说龙有逆鳞，触之则怒！天赐一定是触到雷的逆鳞了！

　　而雷的逆鳞只有一个……就是琴儿！

　　“雷，就算天赐惹到了琴儿，也不过是孩子们斗斗气，再说琴儿也没有事，你又何必呢！”拉法尔院长叹道。

　　“何必？哼！等我送这个小子下了地狱我就告诉你们！”雷怒道，浑身斗气瞬间展开。

　　“兹！兹！兹！……”金灿灿的斗气。

　　阿德拉，尼罗，克莱尔眼珠都要掉了出来，今天这是……这是怎么了？

　　“雷，就算你比我稍强，可你别忘了，我们差距并不大，而且我们这边是两个人！”维科理说道。

　　“人多又如何！”雷傲然到，一股强大的气势突然散发出来，不知道什么时候，雷的右手出现了一把一米半的古朴长剑，暗红色的剑身，简单的花纹……然而从长剑上所散发的气势就连安瑞的灵剑浮云都无法达其一二。

　　“神器！！”众人惊呼到！

　　“哼！还算你们有点见识！这就是老夫的落日神剑！除了那个小子，其他不相干的人都给我滚出去！”雷喝道。

　　神器已出，看来雷是动真格的了！

　　拉法尔院长无奈的叹道，“你们都出去，告诉所有的人，整个庄园五里内都不要留人！”

　　劳斯迅速跑了出去，通知所有的人。庄园里的人们迅速跑了出去。

　　凯特夫妇首先走了出去，接着是村长，克莱尔夫妇，阿德拉，罗兰德。

　　“莉儿，你也出去！”拉法尔院长说道。

　　“爷爷，我想……”

　　克莱尔拉住莉儿，“你留在这里只会让圣者大人分心，放心，你的天赐没事的！”

　　莉儿不甘心的被克莱尔拉了出去，眼泪忍不住流了出来。

　　“安瑞，你们也都出去！”维科理说道。

　　安瑞拉着珍，尼罗抱起不情愿的羽儿一起出去。一出门珍顿时哭成了泪人。

　　微风轻轻扶过，整个庄园只剩下四个人。

　　拉法尔院长伸出右手举过头顶，手掌上的空气立时嗡嗡作响，整个空间都开始颤抖，一根法杖横在拉法尔院长手中，同样是一根朴实无华的法杖。

　　维科理右手虚握，浑身亮黄色的斗气迅速聚集在手中，慢慢的延伸，最终形成一把亮黄色的巨剑。当初系赛上，阿德拉也最多只能只能形成一把细剑，还不能坚持多久，而师祖这把斗气形成巨剑更是有一米半长，整个手掌宽。估计师祖原先的神器重剑辉煌也就是这个样子！

　　拉法尔院长嘴唇微动，天赐面前顿时形成了一堵薄薄的冰墙。

　　“哈哈哈，好久没打了！”维科理忽然大笑到，“拉法尔，我们就别客气了！”

　　维科理浑身的斗气大亮，身形闪动，直扑雷。手中的亮黄巨剑如同一道闪光，朝雷直刺。高级武者可以靠瞬间的爆发提升速度，宛若瞬移。

　　“混沌——三叠浪！”亮黄的长剑瞬间就到了累的胸膛。

　　雷右手微缩，手中落日神剑横在胸口挡住维科理的剑尖。没有任何犹豫，雷就是要硬接维科理的武技。

　　三叠浪的威力一层高过一层，到了第三层才是最强攻击。

　　“当！”一声巨响，雷身形微动，左腿微微后移，支撑着身体。

　　第二叠劲道瞬间而至，雷手上的落日神剑忽然红光大盛，一道液体般的能量环绕在剑身，又都集中到剑尖所在。

　　“轰！！”两股巨大的力道相撞，逸散的能量瞬间形成一股热浪，以二人为中心席卷开来，大厅内所有桌椅瞬间被掀翻，吹到半空中撞到墙上，啪啪啪！桌椅撞散碎裂开来。就连大厅另外一端准备好的佳肴也被掀翻，乒乒乓乓，一阵盘碗的碎裂声……整个大厅狼藉一片。

　　拉法尔院长站在原地凝视着二人，一身的长袍啪啪作响。躲在冰墙后的天赐却安然无恙。

　　“哈哈哈，痛快！”维科理兴奋起来，“第三击来了！”


第三十一章 圣战

　　第三重力道叠加着前两道顺着长剑瞬间冲击而去，维科理双手紧紧握着剑柄，重重的直刺过去。

　　雷手中落日神剑上的液体般能量似乎有点力不从心，开始出现涣散，雷眉头一皱浑身的金色斗气大涨，斗气瞬间融合到长剑之中。嗡嗡！！落日神剑发出阵阵的颤鸣，仿佛迎来久违的兴奋！

　　“轰隆隆！！”强烈的撞击声再次响起。

　　以二人为中心，再次逸散出强力的对冲能量，而这次比第一次要强上千百倍。第一波气浪直接冲入到大厅之内。

　　大厅开始颤抖，灰石不断的从墙壁上脱落，屋顶的瓦片啪啦啪啦的作响。

　　第二波，第三波……大厅颤抖的更加强烈了，整片屋瓦开始掉落……

　　“轰！”经受不住能量的冲击，大厅的支柱轰然倒塌，整个屋顶砸落下来。掉落的砖瓦还没有到达维科理和雷的身边，就被气浪吹飞。拉法尔院长手臂微抬，嘴里轻念……冰之玄奥——凝！

　　“叮叮当当……”一阵微响，天赐和拉法尔院长头顶下落的屋瓦还没着地就被凌空冻成一个个冰块，啪！全部碎裂成粉末，在空中飘散。

　　喜气洋洋的大厅变成了废墟。

　　天赐第一次看到如此强悍的战斗，整个人都惊呆了，傻傻的站在冰墙后方！

　　“哈哈哈！舒坦，啊～～～”维科理肆虐的狂笑着，手上再次用力。

　　“啪！”维科理手中的亮黄色巨剑粉碎，雷身体晃动着退后两步。

　　轰！！一股超过前面所有气浪的巨大能量再次散开，将四周的所有东西席卷着吹向远房，所过之处，房屋倒塌，砖瓦齐飞……一棵棵粗壮的柳树连根拔起……就连小湖中的水也被卷起……这股巨大的能量一直拓展到三四百米，中间所有的一切都被摧毁，席卷！

　　尘土弥漫，硝烟四起。

　　“哼！该我了！”雷轻哼道，挺剑攻向维科理。落日神剑所过之处，空间出现扭曲，空气全然凝固。

　　维科理右手虚握，一把巨剑立刻出现在手中。

　　“当！当！当！当！”瞬息间连挡四剑。每一次交锋，维科理的巨剑都会变淡，瞬间又恢复。

　　“维科理，就算你拿着重剑辉煌也未必是我的对手，更何况你现在还放弃了重剑辉煌，单凭这斗气，是不可能威胁到我的！”雷傲然说道。

　　“大话不要说的过早，你以为我这么多年都过到了狗身上了么？”维科理说道，猛地抽身闪到一旁，“我今天就让你见识一下我武技！”

　　“哼！武技？”雷身形闪动，突然出现到维科理的身后，高举手中的神剑。同一时刻，维科理诡异的转过身，手中长剑迎了上去，剑身紧紧的贴住雷的落日神剑。

　　落日神剑朝维科理的头顶劈下，维科理手中的巨剑陡然发劲用在落日神剑剑身的三寸处，神剑轨迹发生偏转，贴着维科理的头皮滑落下去。

　　“恩？有点门道！”雷轻声说道，神剑横转，再次斩向维科理。维科理的巨剑从头到尾都没有离开过神剑剑身，顺着剑身一压，神剑再次偏离……

　　雷和维科理斗在一起，和前面每次碰撞都激起惊涛骇浪不同，这次似乎变得柔和，两人瞬间交手二十多招，雷看似占尽优势，盛气凌人，每每关键时刻神剑总会莫明其妙的偏离。明明知道是维科理贴在剑身上的巨剑作怪，可他就像一块狗皮膏药，怎么也甩不掉！

　　天赐看的心旷神怡，这分明就是柔拳的技巧。无论是熟练还是技巧，师祖都要比自己强上很多，而且师祖居然把它用在了长剑之上，更加的精妙，难道这是柔剑？

　　当！维科理的长剑再次偏转神剑，借着反弹之力，巨剑突然脱离了神剑剑身，急速的刺向雷。

　　右手的落日神剑剑势正急无法收回防御，雷抬起左手，虚握。

　　“当！”维科理的长剑被隔挡开来，雷猛地后跃。

　　只见雷右手一把煞红的长剑，左手一把金灿灿的长剑，同样的斗气凝剑！

　　“维科理，没想到你不用神器，竟然还能和我抗衡，逼我到使出两把剑这个地步，我不得不佩服你！不过最终输的还是你！”雷冷冷的说道。

　　维斯里横斩一剑，“你说的没错，我的确胜不了你！就算拿着重剑辉煌，也不过和你抗衡的久一点罢了。不过你也别忘了，我们可是两个人！”

　　从头到尾一直没有出手的拉法尔院长这才走向前，“雷，有什么话不能好好说么，何必非要动手呢？”

　　“好，只要你接住我这招，我就和你们好好说！”雷左手一晃，金色长剑消失，双手握住落日神剑，斗气再次大涨，一身的长袍被鼓的呼呼作响。

　　“落霞之刃！”

　　随着落日神剑挥出，一道两米高的淡红色剑气飞速斩来，和其他剑气不同的是，这道剑气始终都有一丝细线和落日神剑剑尖相连。

　　“维科理，你去阻挡，我攻击！”

　　维科理二话不说，右手一挥，同样一道剑气对撞而去。

　　“叮叮！”微微的细响频繁发出，雷的周围出现了无数细小的冰针，一道道冰针和妇女们缝纫所用的相似，如果不是在阳光反射着阳光，根本发现不了。

　　冰针细微的身体突然散发出白雾，四周温度骤降――寒气！

　　“噬骨冰针！”

　　寒光闪过，无数的冰针朝雷飞去。

　　雷不敢大意，鼓动着身上的斗气，而落霞之刃似乎变得小了点。

　　“碰！”两道剑气对撞到一起，强大的气浪再次席卷开来。维科理的剑气硬生生的被劈碎。这早在维科理预料之内，第二道剑气随之而来。

　　“碰！！”

　　就在剑气爆裂同时，雷也在痛苦的抵挡着多如牛毛的冰针。能将如此细小的冰针赋予如此威力，数量还如此之多，寒气如此之强，恐怕整个大陆就只有这个老头拉法尔能做到了。如果只是冰针倒也罢了，最多不过八级魔法的威力，但是它上面竟然蕴含了圣杖流天的威力，那就不可同日而语了！

　　“碰！”短短的瞬间，第三道剑气相撞！气浪又一次刮平了寸草未有的地面。

　　“冰之裁决！”

　　四道比铜墙铁壁还要坚硬的冰墙瞬间出现，将雷围困在中间，上方三道十米高的巨型铡刀猛地落下，刀刃寒气四逸。

　　强大的重力加上拉法尔的刻意控制，下落的速度极为恐怖。

　　雷并不慌忙，但是极为不甘心收回落日神剑，“神剑寸裂！”

　　剑尖毫无偏差的顶着铡刀的刀锋……裂痕瞬间遍布铡刀……

　　“啪！”巨大的铡刀变成空气中的冰粉洒落下来。

　　没有了支持的落霞之刃在维科理的第七次剑气冲击中同归于尽。

　　一切只在几个呼吸之间。

　　方圆数百米内，除了天赐身后，其余地方变得干干净净，空空荡荡，一无所有！大厅，阁楼，石路，青草，垂柳，湖堤……都已经成为空气中的粉尘。

　　“啪！”四道比铜墙铁壁还要坚硬的冰墙散落成冰尘，雷举剑走了出来。

　　“好了，雷，你这招我们已经接下来了！你现在总该说说原因了吧！”维科理喘口气，擦拭头上的汗珠！多少年了，自己第一次流这么多汗。

　　“哼！”雷极为不甘心。如果是一对一，自己不怕任何人，可是遇到两位就有点吃力。虽然自己没有用出最强招式，但维科理也没有拿神器，拉法尔也没有用出禁咒。

　　“好！我就让这个小子死个明白！我今天之所以要杀他，就是因为他色胆包天，竟然敢偷看我家琴儿洗澡！”雷怒气冲冲的说道，同时收起了落日神剑。

　　什么？拉法尔院长一愣！维科理也张口结舌！

　　……

　　“噗哧！哈哈哈。”维科理突然忍不住哈哈哈大笑开来！虽然这个问题在大陆上的世人被看的很重，但是在这些强者眼中却又算不得什么。

　　好容易站直了身子，维科理走到雷跟前，一手搭在雷的肩膀上，“我说雷啊，就为了这点芝麻小事，至于么？”

　　雷眉头皱起瞪着维科理，肩头一抖，右手弹开维科理的手臂，“小事？被偷看的不是你孙女，你当然这么说！”

　　拉法尔院长也收起了圣杖流天，“雷，天赐这孩子虽然有些调皮顽劣，但为人还是不错的，你是不是搞错了！”虽然这么说，但是拉法尔院长也有点心虚，那天琴儿不要命的攻击天赐，天赐事后又不肯说明缘由，而自己询问琴儿，琴儿也打死都不肯说，其中肯定有什么难言之语。如果换上雷说的，那一切都自然而然的说得通了。

　　“冤枉他？是琴儿亲自向我哭诉的，又怎么会冤枉他？再说那有女孩愿意用这种事情来冤枉人的？哼，哼！竟然敢偷看我孙女洗澡，你狗胆不小！今天就算不杀了你也要把你眼珠给挖出来！”雷越说越气。

　　维科理连忙拦住雷，“捉贼拿脏，捉奸拿双！我们就算要惩罚他，也要他说个明白才对！”

　　“好，我就看这个臭小子还能说出什么！让他死的心服口服！”雷停下脚步，瞪着天赐。

　　天赐此时还在刚才的震撼之中，没有听到他们的对话。

　　撤掉冰墙，拉法尔院长拍醒天赐。天赐回过神来，看着三位不可思议强者们，“哈哈哈，哈哈哈！师祖，我知道怎么快速突破四级斗气了！”

　　“哦？怎么突破，你说说看！”维科理忽然来了兴致。

　　天赐不语只是微笑！自己以前的青光都是隐藏在身体之中，而这些天的训练也只是将一定量青光集中在手指上，等到外界来攻击，才去修复，但是如果让青光从身体内出来形成一个流动循环，就像是血液一般，等到受伤在源源不断的输入，这样就可以抵挡住四级斗气的破坏了，甚至五级也说不定呢！就像刚才雷的落霞之刃，就是因为后面的源源不断的支持，才能力抗师祖七道剑气。

　　“废话少说，我问你，你是不是曾经偷看过我家琴儿洗澡！”雷怒吼到。

　　天赐一愣，看着雷满脸的怒意，羞愧的点点头，“是……不过我不是有意的！”

　　“你们都听到了吧，这下就不要怪我了！”

　　“雷，他是承认了，可是你没听到他说，他不是有意的么？”维科理拦住雷。

　　“天赐，到底是怎么回事，你倒是说个明白啊！”拉法尔院长也焦急的问道。

　　知道这种情况再也隐瞒不住了，于是天赐便一五一十的说了个清楚，当中只是隐瞒了自己神识的事情。

　　“原来是这样！”拉法尔院长点点头，“照你这么说，你真的是去找你的金牌，而不是故意去偷看琴儿洗澡了？”

　　“恩，我当时也不知道琴儿是去洗澡的，而且她还有冰墙挡着……”天赐回答道，脑海中不由的再次浮现出那美妙的身影来。

　　“雷，你也听到了吧，这件事情也不能全部怪天赐，都是一个误会！”拉法尔院长说道。

　　雷虽然有些不甘心，但是也没有办法，当初自己亲眼看着调皮的小琴儿从天赐的怀中将金牌掉了包，虽然觉得有些不妥，但是并没有阻止，还出手帮忙制压了羽儿！那想到当初一块小小的金牌，竟然惹出了今天这等事情来。

　　“不怪他？那我们琴儿怎么办？身子都让他看光了，以后还怎么见人，以后还怎么嫁人？”雷虽然怒气少了，但是怨气丝毫未减。

　　“看都看了，你再杀他也无济于事！依我看谁做了错事就让谁负责好了！”维科理说道。

　　“负责？他怎么负责？难道说句对不起，我不是有意的，就能够当作没发生了么？就能还我家琴儿的清白了么？”

　　“你家琴儿再清白，将来还不是要嫁人，还不是要让人看的？提前看一下有什么关系！”维科理大大咧咧的说道。

　　天赐大汗！果然印证了当日雷对天赐所说的，上梁不正下梁歪！

　　雷更是生气指着维科理怒道，“你……你这话什么意思，什么叫看一下没关系，要看也是琴儿未来的丈夫看，何时轮到这个小子？今天不让他付出代价，我就不是雷！”

　　维科理连忙挡在前面，“我说雷，事情都发生了，我有个办法，你看这样好不好……”

　　“说，如果不能让我满意，我依然要取这小子的狗命！”

　　“现在的事情不就是你家琴儿被天赐看了么？就不如顺水推舟，将你家琴儿嫁给天赐，这样不就结了？一了百了！”

　　“不行！”三人同时吼到。

　　雷顿时火大，“我不同意是怕委屈琴儿，你臭小子凭什么这么说？我家琴儿国色天香，天赋异柄那点配不上你？”

　　“我……我……曾发誓只娶莉儿……”

　　拉法尔院长此刻满意的点点头，可雷怒极而笑，“哈哈哈，好，好啊！二十多年没有用那招了，看来我今天也要试试是否陌生了！”

　　“雷！”拉法尔和维科理脸色大变。

　　“啪！”清脆的耳光，维科理扬手一巴掌将天赐扇倒在地上，“臭小子，男子汉大丈夫敢作敢当，做了就要承担。你看了人家身子又不要人家，和那些为非作歹烧杀淫虐有什么不同？早知到你是这副德行，我当初就一掌劈死你！”

　　“师祖……”天赐一手捂着火辣辣的脸无言以对，的确是自己看了人家。

　　“知错就好！快去向雷认个错，不管怎么说你们都是一家人了！”维科理顺水推舟道。

　　“不行！如果他娶琴儿，那我家莉儿怎么办？”拉法尔院长此刻沉着脸。

　　“爷爷……”莉儿的声音传了过来。

　　等到众人跑出庄园，就听到里面巨大的声响，硝烟弥漫，没多久便没了动静，安瑞和莉儿不放心天赐，便小心翼翼的走了进来，看到周围的狼藉心中大骇。

　　“你过来，你给我走开！”雷指着远处的莉儿和安瑞。

　　看到天赐没事，安瑞也就放心了，顺从的离开，莉儿快步跑了过来。

　　等莉儿明白来龙去脉的时候，心中也大为震惊，脸色浮现出惨白。

　　“总之不行！他既然要娶我的莉儿，就不能再娶别人！”拉法尔院长阴沉着脸。

　　“哼！我还没有同意呢，我家琴儿肯不肯还是一回事，就算她肯，还要问问我愿不愿意！”雷丝毫不让，两人怒视着，一甩衣袖扭过头，哼！

　　维科理站在中间，“我说拉法尔，这个时候你还倔强什么？琴儿可是雷的命根子，再闹下去雷要是动了真格的，天赐可就没命了，到时候你的莉儿可就是小寡妇了，更惨！”

　　“还有雷，事情都这样了，就算杀了他也无济于事。再说我这个徒孙差么？论人品，论长相那点不是上上之品，不委屈你家琴儿吧！”

　　“哼！”

　　拉法尔搂过莉儿，“不必多说了，我是绝对不会让莉儿受到委屈的！”

　　维科理一窒，雷更是气恼。

　　“爷爷！”莉儿忽然脱离拉法尔，双眼早已泪流满面，“爷爷……你就答应吧！”

　　“什么？”拉法尔和天赐大惊，看着莉儿。就连雷和维科理也惊讶的看着莉儿。

　　“不行！这样太委屈你了！”拉法尔坚定的说道。

　　“爷爷，其实，我……我……”

　　拉法尔将莉儿抱进怀中轻轻抚摸着莉儿头发，“不用担心，一切都有爷爷在！”

　　莉儿泪水再次涌出，“哇～～”哭了出来，推开拉法尔的怀抱，“爷爷，其实……我……我已经无法生育了！”说完莉儿双手捂面，心碎的跑向远方。

　　四个男人呆愣在原地。

　　“莉儿！”天赐最先反应过来，追向莉儿。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”拉法尔心痛的喃喃到，整个人也仿佛变得疲惫起来。

　　“哎，怎么是这个结果？”维科理也同时摇着头，“不过拉法尔，事到如今，天赐是不可能只娶莉儿了，你就不要再坚持了，同意吧！”

　　拉法尔不说话，只是叹息的摇着头。沉默也就是默认！

　　雷似乎也有点内疚，莉儿这孩子自己也认识，人不错，和琴儿又如同姐妹。琴儿生性高傲，自己不在琴儿身边的这些年，多亏有莉儿和琴儿做伴，如今莉儿这样子，雷也不愿意看到。

　　“哎，事情就着么定了吧！”维科理摇摇头，“如果不是莉儿的不幸，这个结局将是多么的完美！”

　　“不行！我要回去问问琴儿的意思！如果琴儿同意，看在你们两的面子上我就勉强同意，如果琴儿不同意，我还是要回来取这小子狗命！”雷一脸的严肃，“还有在我回来之前，他们不能成亲，否则别怪我无情！”

　　维科理无语，说了半天怎么雷还是一根筋。

　　“我现在就回去问问琴儿！”说完身形闪动，雷瞬时消失在庄园。

　　维科理拍下拉法尔，“走吧，我们去看看莉儿！”

　　拉法尔院长扫了一眼四周的狼藉，“维科理，你有没有发现雷除了第一下外，从头到尾都没有攻击过天赐！”


第三十二章 神器

　　拉法尔庄园以大厅为中心方圆三百米都被夷为平地。还好祖屋距离比较远，所以没有被波及到。

　　一颗柳树下，莉儿双手捂着脸，痛苦的哭着，泪水顺着指缝涌出，俏肩不断的颤抖着，单薄的身子在风中哭泣。

　　天赐站在背后，心中如同打碎了五味瓶，自己早在盐化城就知道了这个事实，但是为了不让莉儿伤心，天赐下令所有的人都不准提，没想到还是让莉儿知道了。

　　“莉儿！”天赐双手抓住莉儿颤抖的俏肩。

　　莉儿转过头，看着天赐，心痛的感觉再次冲涌上来。能成为母亲是每个女性最大的自豪，但是上天却无情的剥夺自己的权利！

　　天赐不知道该说什么，只是将莉儿紧紧的搂在怀中，宽大的手掌抚摸着莉儿颤抖的身躯，用力的嗅着莉儿的发香，“不要紧的，不要紧的！”

　　感受着宽阔胸膛上的温暖，听到天赐温柔的话语，莉儿哭得更加伤心，双手紧紧的抱着天赐的腰，如今自己无法生育，还怎么能够成为一个合格的妻子？

　　“天赐哥哥，但是……安瑞叔叔，珍阿姨……”

　　“莉儿，你也知道我不是爸爸妈妈亲生，那你知道我是从那里来的么？”天赐柔声到。

　　莉儿双手抱着天赐不肯放开，在天赐肩头的衣服上拭眼泪，这可一直都是天赐哥哥的禁忌话题，怎么会今天提出来呢？

　　“大概是在二十年前吧，爸爸和妈妈私奔到伊尔村，有一次爸爸和克莱尔叔叔他们一起进山里打猎，但是却碰到了地震……”

　　天赐将自己的身世和莉儿仔细的说了一遍。

　　如此离奇的身世就连莉儿都忘记了悲伤，忘记了哭泣。

　　“天赐哥哥，照你这么说，你的父母恐怕不是我们这个时代的人？能把你安然无恙的封印起来，这种神通肯定是我们人类的颠峰强者，你有没有查一下呢？”莉儿惊讶到。

　　天赐点点头，“虽然我也很想知道我的亲生父母到底是谁，但是就连爸爸都看不出我被封印了多久，所以根本就无法查起！而且听爸爸说，人类是没有办法做到封印生命的，而且上次师祖也说过，生命魔法是我们人类的禁忌。我想大概是别人帮我父母封印的吧。”

　　莉儿点点头，生命封印，生命魔法，大陆上也只有精灵可以作到！难道天赐哥哥是……莉儿稍稍离开天赐的胸膛仔细的看着天赐的耳朵，伸出手轻轻的抚摸着，没有尖尖的感觉！

　　天赐微微一愣，“怎么了莉儿？”

　　感觉到自己的暧昧动作，莉儿脸颊火辣辣的，逃出天赐的怀抱，扭捏的说道，“没……没什么！”

　　看到莉儿不再悲伤，天赐拉着莉儿坐在地上，“所以啊，反正我不是亲生的，没有什么关系，只要以后尼罗能生个大胖小子就行了！到时候我们去抢他的，反正他才是四级剑士不是你的对手！”

　　莉儿心中感动。

　　“看这个！”天赐心意微动，夜明珠出现在天赐手中，虽然现在还是白天，但是依然掩饰不住夜明珠的光芒，“这个就是当初爸爸放我出来的夜明珠，你见过的！”

　　莉儿捧在手中，这是第二次见到这个夜明珠了，柔和的光芒让人感到温暖，被光芒照射到的小草也似乎变的强壮起来。

　　看着莉儿爱不释手的样子，天赐安心一笑，“喜欢么，喜欢我就送给你！”

　　莉儿摇摇头，“这个是开启你生命的钥匙，我不能要！”

　　天赐本想再劝莉儿收下，可是莉儿一直坚持不肯收，没办法，天赐只好收了回来。

　　“呵呵，拉法尔，走吧，不用担心莉儿了！”维斯里笑着说道。

　　看着远处的两个背影，拉法尔放下心来。

　　外出的人都陆陆续续的回到了庄园，看着眼前整片的空地所有人都目瞪口呆。

　　“劳斯，派人收拾一下，在重新修建一个客厅吧！”拉法尔院长吩咐到。

　　“是！”劳斯恭敬的回答道，立刻派人去收拾残局。

　　“院长，师父，天赐怎么样了？”安瑞和珍快步跑了过来，焦急的问道。

　　“你们放心，他和莉儿在一起，没事的！”维科理回答道。

　　“没事就好！没事就好！”珍一颗心终于放了下来。

　　“师祖，那哥哥他们的婚礼……”尼罗轻声问道。

　　所有人都关切的看向拉法尔和维科理。整个婚礼就差最后一步就能完成，可偏偏被雷硬生生的打断了。现在雷走了，婚礼应该继续吧！

　　“这个……”拉法尔犹豫了，“他们的婚礼我想还是暂时不要举行了！”

　　“什么？”众人惊讶的看着拉法尔院长。村长和克莱尔一家更是担忧的不知所措。

　　“哎，一言难尽啊！”拉法尔院长摇摇头，“罗兰德，你们三个去帮助劳斯收拾一下院子，其他人和我到祖屋里说话吧！”

　　整个庄园悄悄的，偶尔传来一声虫鸣。

　　从祖屋中出来，每个人的心情都不一样。克莱尔怒气冲冲，大骂着天赐，安瑞再一旁不停的道歉解释。克莱尔婶婶则含着泪不停的说莉儿命不好……

　　凯特公爵夫妇倒是很平静。

　　天赐亲自送莉儿回到院子，刚进门就被克莱尔劈头盖脸的一顿教训，不但保护不好莉儿，还让莉儿受到这样的委屈。心情刚刚好点的莉儿触景伤情，又伤心起来。

　　罗兰德三人显然已经知道事情的缘由，罗兰德本想上前宽慰下天赐，阿德拉快步走上来，给天赐了一个白眼，哼的拉着罗兰德走开。

　　“哥哥，你没事吧！”尼罗担心的问道。

　　天赐苦笑这摇摇头。

　　夜凉如水！天赐坐在屋顶。

　　“想什么呢？”不知道什么时候维科理出现在屋顶。

　　“师祖！我没想什么，只是心很乱，想安静一下！”天赐挪了挪身子，“师祖，你见多识广，你说我该怎么办？”

　　“哎！说难办也难办，但说简单也简单！我问你天赐，你到底喜欢不喜欢莉儿？”

　　“喜欢！”

　　“那你喜不喜欢琴儿？”

　　“我……”天赐犹豫了。

　　琴儿从第一次见面就没有给自己留下什么好的印象，第二次见面更是偷了自己的紫金币和金牌，让自己恨的牙痒痒。后来到了学院，琴儿三番四次的找自己的麻烦，冷嘲热讽，每次自己受窘她都会很开心，两个人见面也都会出现争执，斗嘴。按道理说自己不应该喜欢这种人，或者说应该讨厌才对，可自己偏偏讨厌不起来。自从那件事情发生后，自己脑海中总会浮现出琴儿身影……

　　“我不知道，师祖！”天赐捂着头，现在脑袋里一片混乱。

　　“那就是说不讨厌了？天赐啊，男子汉大丈夫做事是要负责的，不管你有心还是无意，总是你偷看了人家身子，就要负责。两个都娶了吧！”

　　“但是，师祖我曾经发誓只娶莉儿一个的，而且为了我莉儿已经受到了伤害，我不能再让她受到委屈的！”天赐焦急的说道。

　　“我知道，莉儿这孩子我也很喜欢，但是你也看到了，雷可是动真格的了！琴儿可是雷的命根子，如果你不答应娶琴儿，雷必定会杀了你，雷动起真格的就算我和拉法尔都未必能够保护的了你。到时候莉儿成了小寡妇，岂不是更伤心？”

　　天赐不语，心中很不是滋味。当一个人命运被别人攥在手心的时候，这种感觉就像……很痛苦！

　　“天赐，既然你不讨厌琴儿，琴儿和莉儿的关系又情同姐妹，莉儿也一定会接受的！这已经是最好的办法了！”

　　“师祖，没有别的办法了么？”

　　维科理摇摇头，看着天上的繁星，一眨一眨。

　　不知道过了多久。

　　“好了天赐，想不通就不要想了，船到桥头自然直！”维科理猛地一拍天赐后背，话题一转，声音提高了八度，“今天看到我们的交手感觉怎么样？我还真的不得不说你小子的运气太好了，世上能看到我们三人同动手的人还只有你一个！”

　　天赐揉揉脑袋，不在去想那些烦心的事情。

　　“啪啪啪！”天赐拍打着自己的脸颊。

　　“师祖，你们今天打的真的很精彩，我从来没有看到过这么精彩绝伦的比试，特别是你的那把巨剑，琴儿爷爷的那个落霞之刃，还有拉法尔院长的魔法，都让我大开眼界！”

　　“呵呵，哈哈哈哈！”维科理大笑起来，“说实话我今天打的一点都不过瘾。这个雷也是的，竟然不用真本事，害的我也只能随便过上两招，活动一下筋骨，我估计拉法尔也没有打痛快，他一定是没心思打！”

　　天赐大汗，随便过上两招，随便活动一下筋骨……要知道他们差点把整个拉法尔庄园给毁掉。

　　“师祖，你们交手所爆发出的能量这么大，原来不是你们全力以赴啊！”

　　“全力以赴？当然没有！你没看我只用了三叠浪么，我连二重天和一寂圆都还没有用，怎么能算尽全力呢！而且拉法尔连禁咒都还没有用，雷的绝招也没有展示！”

　　天赐点点头，光是三叠浪就已经将三四百米夷为平地寸草不留，要是换上一寂圆，那还不知道会怎么样呢，难怪当初自己要师祖展示一寂圆，而师祖反问自己要不要公爵府！

　　“师祖，琴儿的爷爷真的这么厉害么？你和拉法尔院长加一起都对付不了他么？”

　　“那倒不是，虽然说雷超越了九级跨进了圣级，但是他的圣级还并不完全，准确的说是半圣级的状态。而他的斗气也只是比我们九级要强上一点，差距并不大。今天我和拉法尔处于下风的原因主要是我没有拿重剑辉煌，如果我拿了重剑辉煌再和拉法尔的圣杖流天配合，雷必输无疑！”

　　“师祖，我听爸爸说，你当初放弃重剑辉煌就是为了能够突破九级，圣级真的这么难么？”天赐问道。

　　“哎！难，实在太难了！当初进入到九级的时候，我就感觉到自己进了死胡同，但是我不服气，我不甘心，我还要继续突破，因为我看到了雷，他就是一个活生生的例子，他能到达圣级为什么我不能？可是几十年下来，我依然没有半点进步。在这几十年中，我和雷交手过数次，我慢慢的也发现了一些问题！”

　　“什么问题？”天赐晓有兴致的问道。

　　“我们武者修练斗气，四级到五级是个坎，六级到七级是一道沟壑，八级到九级更是一道深渊。你想想看大陆上修练斗气的人亿万，绝大部分人终其一生都停留在三四级，五六级也不少，七八级虽然不多但还是有一批的，但是能到九级的一个手掌可以数的过来，所以你可以想象一下九级的这道深渊有多么的可怕。而圣级，凌驾于九级之上，你说它和九级之间的距离应该是多大？”

　　天赐听后若有所感，“恐怕是天和地之间的差距！”

　　“是啊，我也是这么想的，可是在和雷的切磋中，我感觉到雷的斗气虽然比我要强，但是强的很有限，这种差距还没有六级到七级之间的差距大，所以我才会说雷并没有完全达到圣级。而他那一身黄金的斗气，似乎是专门为了落日神剑而准备的，而并不是他自己的境界！”

　　“为落日神剑准备的？斗气和神器也有关系么？”

　　维科理点点头，“当然有关系了！大陆之上相传有着十把神器，你可知道？”

　　“我知道，但是我并不清楚！”

　　“这样啊！那我就趁现在一起告诉你吧！如今的大陆之上有着十件神器，其中五件是下品神器，三件是中品神器，两件是上品神器！”

　　天赐心中一震，原来神器也是分级的。

　　“五件下品神器分别是，威尔斯帝国护国圣者拉法尔手中的圣杖流天，法兰帝国的重剑辉煌，西班帝国护国圣者九级剑皇乔治手中的剑魂无影，格兰帝国护国圣者，那个老太婆手中的圣枪朔月！”

　　“师祖，这才四把啊？”

　　“四大帝国中只有格兰帝国的护国圣者是女的，而且还是大陆上唯一的一位九级骑帝，这么多年来所有人都已经忘记了她的名字，只是她每次战斗的时候眼睛都会变成红色，血红色，所以后来人们都叫她血瞳妖沁。她除了拥有神器圣枪朔月外，还拥有一件防御神器叹息之戒。而这五件就是五把下品神器，和外界所传的一样，只有到了九级的实力才能够完全的发挥出下品神器的威力！”

　　“师祖，那中品神器呢？”天赐追问道。

　　“恩，中品神器只有三把，第一把是落日山庄庄主，也就是琴儿爷爷雷手中的那把落日神剑。雷的性格和我差不多，生性淡泊喜欢到处游历，好打不平，他一般很少动杀机，一旦动了就没有人能够活着，包括四大帝国的国王。这么多年来，四大帝国都很想拉拢落日山庄，但都没有成功。第二把是历任光明神教教皇手中的神圣之杖，光明教皇一般都很少露面，而且光明教又不插手大陆上的事务，所以基本上没有人看到过这把神器。第三把中品神器也是所有神器中最为神秘的一件。大概是一千多年前，据说当时是一位神秘的白衣少年使用这把神器连续击败了大陆上各国的护国圣者，而这把神器每次都如同一道金色闪光，没有人看清楚它的形状大小，后来这把神器就被称为金色血痕。和下品神器不同，如果想要完全的发动中品神器的威力，就必须要有圣级的实力。而雷的圣级斗气虽然都起并不比我们强多少，但是却能完全发动落日神剑，所以我才觉得他的圣级完全是为了发动神器，而不是修为境界！话说回来，凭借着落日神剑，他就比我们要强一头了！不过他虽然比我们强，但是想要杀我们却也很难！还有一点拥有中品神器的人从来都是不能插手大陆政事的。”

　　“原来是这样！难怪琴儿爷爷一点都不怕师祖和拉法尔院长联手！”天赐心中暗暗的想到。

　　“最后的就是那两件上品神器了！不过令人可惜的是，这最好的两件上品神器都不在人族手中。其中一件是南方无限森林中精灵一族的镇族之宝，历任精灵女王手中的法杖精灵王之泪。相传这把精灵王之泪是用大地母树旁边第一棵桃木的主干所制成，经过了精灵一族历任精灵王和大地母树的孕育而成。当年大周帝国一统大陆并向精灵族开战，而精灵王在无奈的情况之下，只好借助着这把上品神器的威力发动了终极木系魔法——生命湮灭！这个魔法根据记载，它的威力甚至超过禁咒，当时进攻精灵的强者和精锐没有一个活着回来！不过精灵女王是从不离开无限森林的。另外一件上品神器就是兽人族历任先知的水晶球苍天之眼。不过好在这个苍天之眼是没有攻击力的，它却能有超越时间预测未来的效果，而这任先知萨洛克达我也是认识的，他没有任何斗气和魔法，不过他身边却有两头圣狼！”

　　“圣狼？圣级魔兽……不是说狼族的主宰是月狼么？怎么会多出圣狼？”天赐惊讶的问道。

　　“别这么惊讶，你说的没错，月狼才是狼族的主宰。这两匹头圣狼已经不再属于狼族了，他们是王兽，王兽是不属于任何种族的！”

　　听到王兽天赐微微一笑，想那羽儿也算是个小王兽了，可是和别的王兽一比，这个实力差距也实在是……哎！恐怕羽儿唯一能和王兽一较长短的就是他的食量了！

　　“师祖，下品神器需要九级，中品需要圣级，那上品岂不是需要……”

　　“不是的，上品神器需要的是血脉，精灵王的血脉，和先知的血脉，而不是实力！”

　　“哦！”天赐有所悟，“师祖，下品神器和中品神器有什么差距么？”

　　“外表上看威力和气势差距很大，具体的我就不清楚了，我没有接触过中品神器，雷也没有接触过下品神器。毕竟神器不像武器，可以大量生产研究啊！”

　　天赐点点头，神器如此重要，恐怕任谁都不会让别人拿去滴血认主然后研究。

　　“还有一点恐怕你还不知道吧！”维科理顿了一下，“神器是不能装进空间戒指中的，它是可以融入到我们身体之中！”

　　“啊！！”天赐大吃一惊，整个人都僵住了！


第三十三章 要求

　　“啪！”清脆的响声，一个崭新的名贵青花瓷瓶变成了碎末。

　　雷正打算前进，猛的往后一退，险些瓷碗砸中，“我的二公主啊，有话好好说么，干吗发这么大的脾气呢？”

　　“啪！啪！”又是两个上好的瓷碗粉碎，碎末溅起打在雷的身上，原本就朴素的长袍多了两道划痕。

　　“出去，给我出去！”琴儿怒道，叉着小蛮腰指着门外。

　　雷摊着双手，不知所措，一脸的关切和无奈，“我的二公主啊，你这是干什么啊！我是爷爷，你怎么能赶爷爷出去呢，你忘了从小到大爷爷可是最心疼你的了！”

　　琴儿丝毫不领情，脸上更加恼怒，“就是你，我让你去给我出气，你看你都干的什么，还好意思说心疼我！”说完从床头拎起一个花瓶朝雷砸去！

　　“啪！”

　　雷侧身躲过花瓶的袭击，小心翼翼的说道，“我的二公主啊，爷爷不是给你去出气了么？你是没看到，当时爷爷把他吓得直往拉法尔和维科理屁股后面钻，那个狼狈的！要不是那两个老头子死命护着，我早就要了他的狗命！”

　　“你还好意思说！我只是让你去把他狠狠的打一顿给我出气，谁让你杀他了，而且你竟然还……还……”琴儿气不打一处来，扫了一眼屋子，满地的碎片已经没有完整的瓷器了。

　　顺手抓起绣花枕头就朝雷砸去。

　　伸手接过轻飘飘的枕头，雷走到琴儿跟前，“爷爷这也不是没有办法么！再说当初还不都是你偷了人家的金牌，才惹出这等麻烦事情么？更何况你看都让他给看了……”

　　“不听，不听，我不要听！”琴儿双手捂着耳朵，整个人趴倒在床上，拉过被子闷住脑袋。

　　“哎！”雷放下枕头坐到床边，轻轻的拍着琴儿的后背。这可怜的孩子母亲死的早，自己一直将她带在身边，也就造成了琴儿心性孤傲以及倔强的性格，如果是从小跟在她母亲的身边，恐怕现在就是另外一种情形了，比如说莉儿。

　　“我的二公主啊，那个天赐你们也算是从小认识，说实话他人还不错，除了天赋差点别的也没什么了，而且他在西北的事情我也略有所闻，也还算有点小能耐。你没看到你那姐妹莉儿喜欢他都喜欢到骨子里去了，这种人也算是配的上你了！”雷柔声劝到。

　　“啊！！！”琴儿娇叫一声，随即哭到，“呜～～爷爷不疼琴儿了，任由琴儿被欺负……呜～～”

　　雷别的都不怕，就是怕琴儿掉泪，心一恨牙一咬，唰的站了起来，“好，我这就去给你出气，就算和那两个老鬼翻脸，我也要挖出那个死小子的狗眼！”

　　琴儿忽然翻身坐起，一把拉住雷的胳膊，“不要去啊！爷爷！”

　　雷转过身，搂着琴儿的肩头，“呵呵，终于肯叫爷爷了，不生爷爷的气了！”

　　琴儿也觉得不好意思，脸色大红撒娇到，“我那有不理你，都怪你擅自作主，我只是让你去打他一顿，并没有让你去杀了他，更没有让你定什么……婚事！”

　　雷一手搂着琴儿，一手捋着胡须坐在床边，“我的二公主啊，这件事情其实也不能全怪天赐，你也要负点责任，你当初如果没有偷偷的换掉他的金牌，不就什么事情都没有了？现在都让他看了，还能怎么办？”

　　琴儿脸颊顿时火辣，“就算……就算……那也只是看了，也用不着让我嫁给他吧！”

　　“不嫁？那岂不就是让他白看了？白白占了你这么大的便宜？”

　　琴儿大窘，小脸顿时红的发烫。

　　“哎，其实你年纪也不小了，如果爷爷没有记错你应该有十九岁了吧，再过两个月就是二十了，如果换在别的地方早就成亲了，快的说不定都有孩子了，爷爷这些年也一直为你婚事发愁啊！”

　　琴儿推桑着雷，娇羞到，“你说什么啊，难道我必须要嫁人么，而且就算要嫁，也不一定非要嫁给那个臭小子！”

　　“这是孩子话！哪有姑娘不嫁人的？”雷爱惜的抚摸着琴儿那头金黄的秀发，“你都让他看完了，不嫁给他还能嫁给谁啊？”

　　“你……！”琴儿气恼。

　　“我的二公主啊，不要以为爷爷不在你身边就什么都不知道了！你来威尔斯帝国学院都已经有六七年了，这里年轻俊杰也有不少，你可曾看上一个？我可是听说过了，每天来别墅门口追求你的没有一万也有八千了，就连那还算俊杰的三王子也都追求过你，你可曾和他们主动说过一句话么？那个天赐并没追求你，你却三番四次和他说话，依我看那，你一定是对天赐有意思！”

　　琴儿大羞，站起来拿起枕头猛地朝雷打去，“你还说，别以为我不知道，要不是你故意透漏出我是你的孙女，那会有着么多人来烦我！”

　　雷慌忙招架琴儿乱打，一个堂堂的圣级武者，被一个女子用枕头打的手忙脚乱，如果传出去。非要给那些个老不死的笑死才怪，“好孙女，二公主，爷爷这不是为你的未来着想么，这么多人中，你总能选出一个你看的顺眼的吧！”

　　琴儿丝毫不领情，手下动作更加快了，“都怪你，都怪你，那些人一个个的比苍蝇还要烦人，比蟑螂还要恶心，我每天不是呆在别墅就是躲在师父那里，都是你害的！打死你，打死你！”

　　雷苦笑到，自己一番苦心那知道换来这个结局，这个威尔斯还号称目前实力最为强大的帝国，整个帝国首都连一个让自己宝贝孙女看的顺眼的人都没，威尔斯的年轻男人都死光了么？

　　雷等琴儿打够了，气消了才夺过琴儿的枕头，“好孙女，好孙女，听爷爷说！”

　　“哼，你说！”

　　“我的二公主啊，爷爷也只是和他们商量并没有完全定下来，我这不是回来和你商量么？”雷眼睛忽然闪过狡洁的光芒，“乖孙女，你不是很喜欢捉弄那个臭小子么？咱们不能白白便宜他，你可以这样……这样……”

　　整个拉法尔庄园都处在维修状态，拉法尔一行人休息了两天后，也提前离开拉法尔庄园，回到首都。

　　真的是好事不出门，坏事传千里！

　　天赐和莉儿的婚礼最后时刻被人破坏的事情早已传回了首都之中，全城沸腾！圣者大人亲自主持的婚礼竟然也有人破坏？不过据说破坏的人也是大又来头……

　　“你们听说了吧，我可是有了最新可靠消息，据说当日破坏咱们圣者大人的人是落日山庄的庄主，雷大剑圣！”茶楼中，一个中年汉子洋洋得意的说道。

　　“雷剑圣？他怎么会呢，不是说他们落日山庄隐世避俗从不过问大陆的事情么？”周围围着一圈好奇的人们。

　　“哎！都是风流惹得祸啊！你们听我说……”

　　帝国学院拉法尔院长的阁楼中。

　　“拉法尔，雷传过话了？”维科理走进书房，坐在靠椅上，端起一杯不知道是谁喝剩下的茶水，咕咚咕咚喝了个底干。

　　“传过了，哎！”拉法尔院长紧皱着眉头，“这个雷，让我说他什么好呢！”

　　维科理站起来，“他都说了什么，提了什么要求？”

　　“他提了三点要求！第一，琴儿并未同意婚事，但看在我们两个老家伙的面子上，雷给天赐一个机会，让他两年内也就是莉儿二十岁之前追到琴儿，否则狗命和双眼只能留下一样。第二，这段期间天赐不能完婚，如果知道他娶了谁，他和谁都要死。第三，如果最后琴儿答应了，琴儿必须作正妻！”

　　维科理一愣，长大了嘴巴，“这算什么条件？这不是摆明逼我徒孙娶他孙女么，我见过不要脸的，没见过他这么不要脸的。他孙女很丑么，要用武力来逼婚！呵呵，不过这样好像也没有什么不好的！”

　　拉法尔院长脸色一沉瞪着维科理，“你说什么！他孙女做了正妻，我孙女做什么？莉儿可是先和天赐定亲的！不行，绝对不行！”

　　维科理拉着拉法尔，“这个简单，我昨天就想好了！等以后她们同时和天赐完婚，不分大小，不分先后，这样你和雷谁都不吃亏，哈哈哈！再说琴儿不也是你的徒弟么？”

　　拉法尔无语，但这个也算是一个两全其不美但也无可奈何的办法！看着开心不已的维科理，拉法尔院长怒道，“到头来我们都吃亏，就你占尽便宜！”

　　师祖生性散漫，很少在一个地方呆上许久。

　　在公爵府内呆了两三天，指导了安瑞和天赐一后，维科理再次离开，据说是去大陆的西面游荡。

　　在师祖的威逼利诱下，天赐只能无奈的接受了雷的条件。按师祖的话说，如今人方为刀殂，我为鱼肉何辞为？要想摆脱被别人的控制或者约束，就要不停的提升自己的实力。

　　静静的坐在草地上，迎面扑来泥土的气息。

　　展开神识，平静心情，忘乎所以！

　　青光从体内的血液，骨骼，肌肉，内脏中点点浮现……将青光融入到血液之中，随着血液在全身运动循环。自从十四岁遭遇刺杀，自己迷迷糊糊的做了一个梦，被一个模糊的人影点了额头之后，那股清流便化作了青光散入到自己的身体中，每次受伤的时候才会出现，没有受伤的时候总是隐藏在身体之中。每次这样刻意的治疗太麻烦，而些效果也未必最好，让青光散在身体中简直就是浪费，不如让他们也随着自己的血液不停的循环，让青光的循环变成呼吸一般的正常！

　　要知道有伤口之处必有鲜血，如果鲜血之中含有青光，那么……

　　经过一段时间的刻意训练，手指已经被青光包裹着，足以抗衡四级斗气的威力，如果让全身也都像手指一样被青光包裹着，那自己的身体素质也一定会提升一个档次，最起码不弱于四级斗气的防御！

　　天赐越想越开心，越想越兴奋！青光随着血液开始做着循环。

　　维持手指的青光就让天赐累了个半死，这次是全身的循环，其困难，难受程度都要远远的超过手指，不多时天赐就已经觉得很疲惫了！

　　‘越是疲惫的时候就越是锻炼的关键！’父亲的这句话不停的在耳边想起。盐化城外那一箭下，自己脆弱的身体浮现出脑海……坚持！必须坚持！

　　帝国学院内，拉法尔院长看着对面座椅上的两位少女，一位是自己的干孙女，从小就乖巧善良，招人喜欢，一位是自己的亲传徒弟，虽然活泼刁蛮，却又正直。一位从小刻苦训练，更是融合月核后风系天赋无人能及，一位天资聪颖，更是有望成为大魔导师……看着两位如花似玉的少女，拉法尔院长很是为难。

　　“咳咳！刚才我说的话你们也都听到了，我想知道你们两有什么话要说！”

　　“嘻嘻！师父，你就不要管我们了，我已经和莉儿说好了！你自己该忙什么就忙什么去吧！”琴儿露出两颗小虎牙。

　　拉法尔院长迷惑的看着琴儿，又看着莉儿，莉儿默默的点着头。怎么，难道这两个女娃达成了什么协议？

　　“琴儿，你们两个是不是……”

　　“师父！你就别问了，你没听说过‘女孩的事情你们都别猜’么？有这个时间不如教教我你的那个噬骨冰针吧，我可听爷爷说了，你这招可是威力很大啊，就连我爷爷都不敢托大！”

　　拉法尔看向莉儿，莉儿点点头默认，从表情上看并没有什么不快，很平静！

　　“好了琴儿，那个噬骨冰针以你现在的水准还不能够用，那可是要领悟水元素的奥义以后才能够做到的，你现在连柔水之心都还没有领悟，更别说奥义了！”

　　“师父，你还好意思说，那天晚上要不是你突然叫住我，说不定我就能够领悟柔水之心了。那天我虽然精神力耗尽，可是我有种特殊的感觉，很特殊，感觉就算精神力耗尽我也能够召集水元素，可就是被你一声大喝，把我的所有感觉都喝没了！你陪我的柔水之心！”说着琴儿伸出洁白的玉手。

　　拉法尔院长没好气白了琴儿一眼，“我告诉过你们多少次，魔法元素是很奇妙的，你们在聚集他们的时候一定要心平气和，千万不能有太大心情的波动。元素也是有灵性的，他们也同样可以感受到被召集者的感触。你那天气急败坏的攻击，想必心中也很激愤吧，这个时候如果只是释放魔法倒也罢了，但是如果出现领悟晋级那就势必会引起魔法反噬，就算强行领悟晋级了，也是得不偿失！”

　　“哼！”琴儿一甩黄金的秀发，这两年多的时间自己一直都在等着这个晋级的机会，领悟的契子，好容易来了却是在那个场合，“都怪那个臭小子，我饶不了他！”

　　这些天来在众人的安慰下莉儿也放下了心中的包裹，“琴儿，如果不是天赐哥哥，可能你也不会有领悟柔水之心的机会啊，所以不能全怪天赐哥哥！”

　　琴儿俏鼻一哼，“莉儿，你怎么老是护着他，我们还是不是姐妹？重色轻友！如果你以后再这样，我可就撕毁协议了！”

　　莉儿顿时默不做声。

　　拉法尔院长摇摇头，虽然不知道她们之间到底是什么协议，但是有一点是可以肯定的，莉儿被琴儿拿住了！

　　青光在全身的血液中循环了数天了，一开始的难受感和疲劳已经逐渐消失了，有了第一次练习手指的经验，这次练习循环就要容易的多。

　　不过这几天下来天赐也有着意外的收获。天赐感觉到自己的血液和青光竟然出奇的融洽，感觉就像他们原本就是一体的，两者毫无阻碍的融合到一起在身体内不停的在全身各处循环着，随着天赐的意念，青光也可以随时从血液中出来大量聚集。

　　青光所过之处，肌肉似乎变的更加强大，更加有力，骨骼也变得更加坚硬，就连一头的黑发也比以前光亮的多了。

　　宁圆之中这几天进进出出的来了不少人，每当有人一接近天赐周围，立刻会到一道火球从天而降将其逼退。羽儿一本正经的蹲在天赐身旁，就算有美味在前也不为心动，长出新毛的尾巴来回摇摆！天赐入定的这段时期有着羽儿的警戒，外人想要靠近天赐真的很难！

　　“瑞，你有没有发现，这些日子天赐坐在那里不吃不喝的，怎么好像变的越来越精神了？”珍不放心的问道。

　　“恩，我发现了！这孩子还真是让人感到特别！”安瑞笑着说道，“不过话说回来，这孩子本来就是很特别的，和他得出生相比，这点特别也就没有什么的了！”

　　珍点点头，不过还是忧心的说道，“真不知道这孩子要到什么时候才会醒过来，让陛下等候的人我还是第一次见到！”

　　安瑞摇摇头，“修练这种东西很奇特，并不是每天挥舞着长剑就一定可以进步，必要的几个阶段是需要参悟，顿悟的。有的时候一个呼吸就能完成顿悟，有的是后需要几天几年甚至是几十年才能完成参悟！这段时间我们千万不要去打扰他，也不能让别人打扰！”

　　安瑞打个眼色，处于休眠的白风站起来，打了一个激灵，走到宁愿门口卧倒，有着白风在，除了平时熟悉的侍女外，谁都别想再走进宁圆。

　　天赐还在静坐，融合了青光的血液在不断的循环着，所有的肌肉，骨骼如同新生一般强壮了不少！

　　带着新生的感觉天赐微笑着站起来，看着旁边似模似样的羽儿，“羽儿，对我放一个三级左右的火球！”

　　摆摆尾巴，羽儿小爪一挥。

　　“呼！”一个大火球拖着长长的火焰尾巴朝着天赐砸去。羽儿似乎毫不在意，怕什么？有什么可怕的，反正他有魔法结界！

　　火球呼啸着下落。

　　“碰！”巨大的爆炸声响起。

　　在安瑞和羽儿惊讶的目光中，天赐一身狼狈的走出火堆圈。

　　“这……”安瑞惊呆了。刚才听到火球声，安瑞迅速跑出阁楼，只见天赐不躲不闪也不释放魔法结界，竟然挥起拳头朝着火球砸去就在拳头将要接触到火球的时候，天赐突然随着火球后退两分，调整好后突然发力，两股强劲的力道猛烈的对撞到一起。

　　“碰！”火球直接被天赐用拳头轰碎，破碎的火球碎片带着火焰散落下来，不少落到肩头身上，焚烧着天赐衣服，而站在原地的天赐竟然安然无恙！

　　安瑞艰难的咽可口口水，汗珠情不自禁的落下，没有斗气，堪比斗气！这到底是什么！


第三十四章 钓鱼

　　听闻动静的珍和侍女们也纷纷跑了出来。

　　看到天赐从火堆圈中走出来，浑身上下狼狈不堪，珍立刻心痛的跑了上前，拍打着天赐身上还有的零星火点，“是谁放火伤的你，有没有被烧伤？”

　　天赐扶开珍，“没事的妈妈，我只是和羽儿作个试验！”

　　“做试验？把你打成这个样子？”珍柳眉一紧看着旁边的羽儿。羽儿顿时觉得不妙，瑟瑟发抖，一副可怜的模样，小爪子胆怯的指着天赐。

　　“哼！别想逃脱！从今天起再给我减肥一个月！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿一幅哭呛，小脑袋不停的蹭着珍，小爪子不停的指向天赐，泪水汪汪，冤枉啊，天大的冤枉啊！

　　“妈妈，不怪羽儿，是我要羽儿释放魔法的，我想试试看我是不是能够抵挡的了三级魔法！”天赐换好了新的衣服。

　　珍这才放下心，板着脸蹲下来点着羽儿的小脑袋严肃道，“只此一次，下不为例！”

　　羽儿连忙点头，亲昵的蹭着珍。

　　“天赐，你刚才是……怎么抗衡火球的？”安瑞走了过来，打量着天赐。

　　“呵呵，其实也没有什么爸爸。你们用斗气阻隔魔法的伤害，而我是修复魔法的伤害！”天赐笑着说道，一脸的轻松。

　　安瑞则听的心惊肉跳，恐怖！

　　“好了，没事就好了！天赐，思妮回来了！”珍拉着天赐说道。

　　“思妮？小笨笨回来了？”天赐开心的说道，“她人呢？”

　　“思妮都回来两天了，看你在这里所以就去巴尔商会了！”

　　“那我这就去巴尔商会找她！”天赐正准备出门，被珍一拉。

　　“天赐，思妮那里是小事，你现在既然醒了就去进宫见陛下吧。陛下都传唤你好几次了，只不过你一直在入定所以没敢打扰你，你现在醒了，就去宫里吧，别让陛下等着！”

　　“哦！我知道了！”天赐整理了一下衣服，走出公爵府向皇宫出发。

　　通往皇宫的道路依然平坦，到了宫廷门口，天赐跳下马车，门口的侍卫们虽然都认识这位红人，但还是长枪斜竖，“站住！”

　　天赐和声说道，“我是凯特公爵府的天赐·凯特候爵，求见陛下！”

　　片刻后，一位内侍笑盈盈的跑了出来，“天赐侯爵大人，陛下有请后花园！”

　　侍卫们恭敬的让出道路，天赐随着内侍一路走进后花园。

　　时值初夏，芳草漆漆，泥土的气息随处可闻，花园的石路小径两旁，开满了五颜六色的鲜花儿。每隔几步就有一棵垂柳，鲜嫩的新叶绿幽幽的随风摆动。

　　一个不大的小湖，碧绿的湖水随着微风一层层的褶皱向两岸荡漾。湖水旁地上坐着一位老者，正在悠闲的垂钓着。

　　天赐正要上前向陛下请安，内侍突然拦住天赐，摆摆手，示意天赐站在原地等候。

　　“过来吧！”陛下轻声的说道。

　　天赐快步走向前，向陛下行礼，“陛下！”

　　艾新国王伸手拍拍地面，“坐！”

　　天赐坐在国王陛下身边，内侍行礼退出后花园。

　　时间一分分的过去，陛下手持这鱼竿没有任何动静，也没有说话的意思。

　　天赐不干打扰，只得默默的等待。等的有些无聊了，天赐展开神识，湖水并不深，大概有着三米的样子，水底长满了水草，大大小小的鱼儿在水草间游动休息，个别的鱼儿游到上面。

　　陛下的鱼竿很长，前端垂成弓形，一根细如丝的鱼线吊在下面，鱼线中间系着一块干树枝，漂在湖面上，鱼线另外一端系着一根鱼钩，钩着鱼食。

　　不少闻到食味的鱼儿游了上来，在鱼食旁打着转，随即一甩尾巴游开了。一条青色大鱼似乎胆子比较大，竟然张嘴去咬鱼食，鱼线受到扯动，枯树枝沉了一下。

　　“陛下，鱼上钩了！”天赐轻声说道。

　　艾新国王摇摇手，“嘘！”

　　天赐只得继续等待，青色大鱼咬下了一口迅速离开，片刻后这条大鱼再次咬了一口，枯树枝再次沉下去，一连三次如此，陛下都安静的坐着。

　　仿佛感觉到没有了危险，大青鱼这次又游了过来，张大了嘴一口将剩下的鱼食吞入肚子中，枯树枝猛烈的下沉，与此同时陛下双手持竿猛地一拉，大青鱼被拉出水面。

　　“呵呵！”陛下开心的笑了，在天赐的搀扶下慢腾腾的站了起来，可能是坐的太久了，艾新国王觉得有些头晕，眼前有些发黑，稍微停顿了一下便恢复了正常。

　　“陛下，你没事吧？”天赐关切的问道，就像关心自己的亲人一般。自从上次和陛下交谈后，天赐始终觉得陛下更像一个长辈，而不是国王。

　　“没事的，人老了都会这样，不比你们年轻人啊！”艾新国王还不忘将成果拉到眼前仔细的看看，青鱼扑腾扑腾的挣扎着。

　　内侍快步跑了过来，艾新国王将青鱼交给内侍，“吩咐御膳房做的清淡些，我和天赐就在这里品尝！”

　　天赐受宠若惊。

　　一同走到凉亭内，坐好。

　　“好久没这么悠闲的钓鱼了，天赐，你的性子还真是够可以的，竟然能陪我一起钓这么久，在年轻的人中，有你这份耐心的人还真的不多！”

　　“呵呵，陛下，如果是别人我想也一定会陪陛下钓鱼的！”

　　“对，也错！碍于我的身份，他们的人会陪我钓鱼，但是心却不能陪我钓鱼！在我认识的人之中，只有一个人有耐心陪我钓鱼，他的耐心甚至比我都要好！”

　　“陛下，我认识么？”

　　“不但认识还很熟！就是你外公！”艾新国王神秘的一笑，“你外公可是‘钓鱼’的好手！”

　　如果是两年前的天赐一定会说从没见过外公钓鱼，但是如今的天赐又怎么会听不出来呢？

　　“陛下以前也经常来这里钓鱼么？”

　　“恩，每当我烦恼，发愁，想不出办法的时候我都会来这里钓鱼，钓着钓着就有办法了。特别是年轻的时候，那时候内忧外患，我不知道在这里钓了多少条鱼上来，如果能积存下来，恐怕够你吃上十年八年的了！”

　　天赐此时也没有了约束，“原来陛下的习惯是用钓鱼想问题！不过我的想问题方法要比陛下的好！”

　　艾新国王眼睛一亮，“哦？是什么？说来听听！”

　　天赐凑上前在陛下耳边嘀咕了两句。

　　艾新国王听后呵呵笑了，“果然省事！不耻下问知人善用的确是好办法。不过天赐，你看那棵垂柳，无论是柳条还是柳叶都可是别的人，但是树干，树根必须是自己的，明白么？”

　　天赐点点头。

　　艾新国王满意的笑了，“不过和我比起来，你外公的方法可就简单的多了，如果我没说错，你外公现在思索问题的方法就是一个劲的用拐杖捣地。”

　　天赐笑了，事实上也的确如此。

　　“这不过是你外公现在的方法，他年轻的时候那个方法才叫绝呢，他啊竟然……还是不说了，在你们晚辈面前说这些似乎不好啊！哈哈哈！”

　　天赐瞪大的眼睛缩了回来，一脸的失望。

　　看到天赐失望的表情，国王陛下站起来喃喃到，“忆君当年，只见风流事，不见风流种！”

　　天赐脸色严肃，心里却乐翻了天。

　　“天赐，听说你的婚事未能如愿啊！”

　　点点头，天赐不做声。

　　“年轻人看开点，你现在只不过是被小鱼儿试吃了一口鱼食，耐心点迟早会有大鱼上钩的！”

　　“陛下，我不是怕这个，我是怕将来管……”

　　“怕将来管不好这个家么？其实管个家和治个国是一样，都如烹小鲜，需要慢条斯理的一步步进行！等差不多的时候，留下点小破绽。你要知道物极必反，所以治国和治家都不能太过于完美，完美的背后就是崩溃！你以前不是还问我为什么不派人出任西北总督么？这是因为西北就是我们帝国的破绽所在！”

　　天赐有些糊涂。

　　国王陛下似乎来了兴致，“想知道？那就听我给你慢慢的讲！在我继位后先后平定了内贼和叛乱，然后我和你外公一个行省一个行省的治理。首先从东部和东南部开始着手，那里环境适宜，人口众多，是帝国的根本所在。东部行省，东南行省，延庆行省为第一批整治对象。随后就是东西行省，南方行省和中央行省为第二批整治对象。北方行省，西南行省，西部行省是第三批整治对象。等这三匹批整治完毕，整个威尔斯帝国也就成为了四大帝国中国力最为强盛的一个了！”

　　“至于西北行省，我是故意不去整治，就让他乱下去吧！”

　　天赐心惊，“陛下，西北行省为什么不整治啊，那里也有着千万子民，特别是西北行省北区，那里的子民还是生活在艰苦之中！”

　　“我知道，西北的事情我都知道！”

　　“那陛下你为什么……”

　　“为了帝国！从军事地形上说，西北是人类和兽人的主战场，这里的战斗不可避免，也无法杜绝！从帝国利益上来说，随着帝国实力和拉法尔圣者的存在，边境的战事越来越少，全国已经处在太平安定之中，如果没有了西北这个危机，那么整个帝国都将会安享太平富贵，时间一长势必会出现种种问题，从而导致帝国的危机，这也就是我说的完美背后就是崩溃！所以我要把西北留下，让这把剑时刻悬在我得头顶上，悬在帝国所有人的头顶上，我要让所有人知道，我们帝国还不太平，我们还有一个行省在打仗，我们还有敌人存在！”

　　艾新国王站在亭口望着西北的方向，“哎！为了帝国，这些年苦了西北的子民了！”

　　天赐心有所感，“陛下，我可以理解你的苦心，我会尽自己的努力减轻西北人民的痛苦的！”

　　陛下很是满意的点点头，“西北的事情就交给克拉克去处理吧，那里是个试炼场，你去试炼一下就好了，没必要长期驻扎！”

　　知道事情没有转变的余地，天赐只好点点头。

　　“至于你的那两个小姑娘，我是看好你的！如果有什么不明白或者难题，你可以向你外公请教，他以前可是个……呵呵！”

　　天赐也哑然失笑。

　　片刻后内侍端上来一盘清蒸的青鱼，小心的放在石桌上，两双白玉筷子放在银盘之上。

　　“天赐，来尝尝我钓的鱼味道如何！”

　　当陛下动筷后天赐才动筷夹起一小块鱼肉放到嘴里。味道很淡，不过口感极佳，“很好吃！”

　　陛下呵呵笑着，继续吃着鱼肉。

　　“陛下，不知道你的这条鱼是否已经上钩了？”天赐小心的问道。

　　慢慢品尝下咽，艾新国王回味的说道，“上钩了，在你坐下的那刻，就已经上钩了！”

　　在所有侍卫内侍羡慕的眼光中，天赐吃完了陛下亲手钓上来的青鱼。陛下胃口还行，但吃的却不多，最后全部被天赐所解决。

　　坐在马车上回想着陛下，这位高高在上的帝国国王，始终给天赐一种亲切的感觉，他的声音能让自己放松，他说的话能让自己明白很多道理。每次和陛下聊天都会有所感悟。

　　乘车来到巴尔商会，思妮已经不在了。天赐醒过来后，公爵府就已经派人把思妮接走了！

　　丽丽去魔法装备商铺给阿银送汤了，天赐就和洪管家随便的聊了一下。洪管家当时误会了天赐的意思，以为是天赐想要娶丽丽，后来才弄清楚，原来是想撮合阿银和丽丽。虽然阿银比丽丽小上三岁，但是二人在一起倒也很是合拍，而且阿银为人也算善良，又是帝国的小工匠，地位身份一下子上来了，洪管家也就安心了不少！

　　聊了一会天赐才动身回到公爵府。

　　进入宁圆之中，就看到思妮蹲在角落中喂着羽儿肉片。

　　“小笨笨！”天赐老远的叫到。

　　“天赐少爷！”思妮站起来，快步走了过来。

　　“小笨笨，你怎么也回到了首都，西北那里的情况如何了？”天赐关心的问道。

　　思妮微微一笑，“克拉克先生就是怕你担心，特地叫我来向你禀报的，随便给你送上……”

　　天赐手一滩，“送上贺礼对吧？不过这此怕是用不上了，你还是先留着，等来日再送吧！”

　　天赐指指凉亭，“我们去那里坐着说话吧！”

　　在凉亭中，思妮向天禀报了这些时间西北所发生的事情。

　　和风雪神教的谈判差不多结束了，库勒三城还是没有收回，但是税赋却成功的逼迫他们降低，虽然还是不如盐化城，但是相比以前好了很多！盐化城内的市场已经完全竣工了，其规模和每天的流量都很让众位幕僚们感到满意。从盐化城通往各地的道路均在翻修，当然财源来自那几座丰富的铁矿。

　　让人感到可喜的事情是罗娜带领着亲卫团在领地范围内东奔西走，清剿了所有的山贼盗匪，罪大恶极的就地处决，情节较轻或者是贫民落草的都给于改过机会，去给西北修路。如今克拉克成了代理西北总督，虽然无法调动西北军，却可以请亲卫团在一点的范围内离开封地帮助城市护卫军共同扫灭盗匪。

　　最后一则消息，米亚小姐在盐化城一切都很顺利，风雪神教没有再次寻找米亚的麻烦，在米亚的主持下，光明教堂为众多平民无偿诊治，取得了很好的口碑。

　　天赐听完也很满意，“小笨笨，你打算在首都呆多久？”

　　“我这次来就不用回去了！克拉克先生说他已经没有什么可以教我的了，所以让我从今后跟在你的身边。克拉克先生还说，你身边有晨雾出谋划策，有格鲁保护安全，而我可以为你管理杂项！”

　　“这样好啊！那你以后就跟着我们吧！”天赐开心的说道，“晨雾和格鲁都在凤凰酒家，你是打算住在我们公爵府还是和晨雾他们一起？还是去丽丽姐家！”

　　思妮狡猾的一笑，“丽丽姐有了阿银就已经不要我了，我还是去凤凰酒家找晨雾吧，最起码我们都是你的属下，行动也可以一致！”

　　天赐没有说什么，从空间戒指中取出一袋紫金币，“这个以后就交给你保管吧！”

　　思妮装进自己的空间戒指，这个只有一平方米，是空间戒指中最低级的，也是克拉克在思妮来首都之前送给思妮的，一方面可以装礼物，另一方面也可以装些账本之类的，方便日后的记帐，查账！

　　对于思妮的要求，珍和安瑞也没有阻拦，毕竟如今的思妮不再是个小丫头了，她已经算是天赐的幕僚，小管家了！

　　平日没事天赐依旧在宁圆中静坐！

　　不想罗兰德却风风火火的跑了过来，看着天赐安静的坐着无奈的摇着头，“我说天赐啊，你到还真有闲心在这里休息啊！”

　　天赐笑着，“怎么了？我又不是学士需要在学院中，就算是学士，我也可以选择离开帝国学院学习吧！”

　　罗兰德没好气的说道，“我这次来是受人所托，你家莉儿让我来告诉你，让你没事就去帝国学院，说那里还有很重要的事情等着你去作！”

　　天赐一愣，“很重要的事情？是什么啊！”

　　罗兰德彻底没话说了，“当然是去追琴儿了！你忘了剑圣雷离开之前给你提出的条件了么？”

　　“哦！”天赐恍然大悟！

　　“哎！我可真羡慕你，这么好的未婚妻就不说了，她竟然还鼓励去追另外一个女子！”

　　天赐苦着脸，“你当这是份好差事么？我敢打赌，这里面一定有问题！”


第三十五章 破魔

　　“拉法尔院长！”天赐恭敬的说道。

　　瞟了一眼天赐，拉法尔院长心中很是不舒爽，暗自骂了一句惹事精！“你终于肯来了！”

　　天赐很是尴尬，“我……我最近有点领悟，所以在家里呆了段时间！”

　　这点拉法尔院长也是知道的，天赐在公爵府静坐就连陛下想要召见都要排队，在首都已经传开了，“领悟的如何了，有所得么？”

　　天赐点点头。

　　“你既然来了，接下来的事情你应该知道怎么做了吧！琴儿和莉儿现在都外面比试魔法，你好自为之吧！”

　　走出阁楼，旁边传来魔法爆炸的声音，声音不是很大，所用的应该都是低级魔法。天赐没有直接走向前，而是站在一旁观看着。

　　莉儿和琴儿都很专著于魔法，没有发现天赐的到来。不屑的看着低级魔法，羽儿从天赐肩头窜下，跑到旁边的树上，躺在三角树杈上，耷拉着尾巴看着下面无聊的表演。

　　两人都未持有法杖，你来我往的。莉儿显然没有用全力，大部分的时间都在防守。

　　天赐走到树下坐在地上，这样的比试还不知道会持续到什么时候。青光在身体的血液中不停的循环着，已经不需要最初的那般控制了。双手搭在脑后靠着树干悠闲的闭目休息。

　　“啾！”一道冰箭飞来。树上的羽儿窜下来，小爪子啪的将冰箭击碎，身子空中一扭落在了天赐肩头。

　　“啾！”“啾！”又有两道同时飞了过来。

　　天赐迅速站起跃开，躲过了冰箭。

　　“什么人这么大胆，敢偷看我们练习！”琴儿娇声喝道。

　　天赐硬着头皮走了出来，看着琴儿似笑非笑的表情就知道了这一定是琴儿发现了自己后故意的。莉儿也跑了过来，自从回到学院后第一次见到天赐，“天赐哥哥……”

　　天赐勉强一笑，“莉儿，你还好吧！”

　　莉儿脸颊微红，“我很好！”

　　“哼！你还有脸来见我！”琴儿怒嗔到。

　　天赐走向前诚恳的道歉，“琴儿，上次我真的是无意的，我希望你能够原谅我！”

　　“是啊，琴儿，你就原谅天赐哥哥吧！”莉儿拉着琴儿的手劝到。

　　琴儿偷偷的掐下莉儿的手背，懊恼的瞪着莉儿，莉儿立刻不语，“好啊，我可以原谅你，不过有个条件，你必须接下我三个魔法！”

　　天赐心头大喜，“好，我答应你！”

　　“先别答应的这么爽快，我知道你有魔法结界，所以我的魔法你不能用魔法结界去抵挡，不能躲闪，你答应么？”琴儿眼睛明亮。

　　“好！”

　　琴儿嘴角微微上仰，和天赐一起走到中间，在地上画了一个半径两米的圈，“你到圈子中，如果你踏出圈子一步就算是输了，就别想让我原谅你！”

　　天赐走进圈子，“你说话可要算话！”

　　“哼！本公主说话从来都是一言千金，废话少说，你就等死吧！”

　　“冰箭术！”一阵密集的冰箭朝着天赐飞落。

　　天赐早已取出白金手套戴在手上，双手微微摊开凝视着头顶的冰箭。在西北的雾谷，天赐曾经用柔拳的防御挡住了无数的老鼠，这次面对着冰雨天赐信心十足。

　　“当！当！当！当！……”一阵密集的声音响起。

　　就在冰箭快要击中天赐的时候，天赐双臂速度大增，带着拳套的双手将冰箭一个个的打落。当初在雾谷天赐就可以阻挡无数的老鼠，这次在青光的帮助下，身体的到了提高，双臂的速度更加快，更加敏捷。粉碎的冰屑散落在天赐身边，飘浮在空中，反射着点点光芒，远远的天赐就仿佛有着千万条手臂组成了一个强大的防御圈。

　　最后一只冰箭破碎，天赐安然无恙的站在中间。

　　莉儿一脸的兴奋，琴儿冷哼着，“这才是第一个，我看你如何防御我第二个！”

　　“无所不在的水之元素，无所不能的水之精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，滋润世间的万物——降雨术！”

　　在天赐周围迅速聚集了大量的水元素，异常酣畅淋漓的大雨倾盆而下，瞬间就将天赐领了个淋了个底透。

　　码掉脸上的雨水，天赐疑惑的看着琴儿。

　　降雨术可以算是一个辅助魔法，没有什么攻击力，难道琴儿打算放过我，所以才会放了这么一个鸡肋魔法么？不过看着琴儿奸笑的样子，应该不会是这么轻易的放过自己。天赐猛地一愣，想起了当初系赛上水系首席瓦列尔为了能够战胜罗兰德释放降雨术强行改变了空间元素的比例，神识之下附近的火元素已经十分的稀少了，想必水元素十分充足。

　　琴儿没有马上释放魔法，嘴唇微张两颗虎牙露了出来，“嘻嘻，落汤鸡，等我的精神力饱满了你就等着挨打吧！”

　　天赐和莉儿都一惊，释放降雨术更本就用不了多少精神力，就算这个降雨术比平常的要大些，那也用不着多少精神力啊！琴儿显然是要把精神力全部恢复过来，百分百精神力来释放最后一个魔法！

　　想到这里，天赐头上的汗珠流了下来，或许是雨水吧！

　　片刻后琴儿恢复了精神力，双手紧持法杖，法杖上魔核里的水元素顺着引导凝聚在琴儿头顶。

　　“无尽海洋深处奔流不息的远古之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！消灭我的敌人！——远古冰龙。”

　　一条只有五米长的远古冰龙出现在琴儿头顶。和以往的远古冰龙相比，这次的远古冰龙似乎更加的精致逼真，就连整个身躯都是晶莹的蓝色，纯纯的蓝色……

　　琴儿的精神力是足够释放四五十米长的远古冰龙，而这此所释放的远古冰龙怎么如此只小？难道她忘了远古冰龙越大，冲击力越强，威力也就越大么？

　　天赐和莉儿迷惑了。

　　琴儿嘴角上弯，“凝聚万物的冰啊，冻结天地的寒啊，顺应远古的契约，完美无暇的结合，摧毁眼前的敌人——冰霜之龙！”

　　琴儿头顶的远古冰龙浑身发出兵兵的声响，从身体上的鳞片下突出无数的冰锥，就连龙首也突出数十个锋利的冰锥，闪闪寒光整个冰龙显得更加的狰狞。不长的龙躯表面浮现出一层淡淡的薄雾，环绕在冰锥之间……一种恐惧的神秘感，这就是冰霜之龙么？

　　集中了所有的精神力就是为了释放这个魔法么？

　　“呼！”冰霜之龙张开的口中散发出一股薄雾，四周的温度骤降。

　　“寒气，是寒气！”莉儿惊呼到，跑到琴儿身边，拉着琴儿衣袖，“不要啊，这个魔法太……”

　　琴儿瞪着莉儿，“怕什么，最多躺上两三个月而已，你再阻止我我就撕毁协议了！”

　　莉儿缩回手，关切的看着天赐，心疼的感觉！

　　“臭小子，你就得意吧，能让我把师父教给我救命的杀手锏都用出来的，你还是第一个人！上次没能冻死你，这次你就慢慢的享受吧！”说完琴儿开心的笑了，法杖一挥冰霜之龙朝着天赐奔去。

　　感受着周围的温度骤降，还有那压迫得气势，天赐就知道这个冰霜之龙的威力绝对要超过四五十米的远古冰龙。如果可以用结界自己倒也不怕，可是……

　　“呼。”冰霜之龙瞬间而至根本不容天赐多想。

　　就在冰霜之龙撞击到天赐的时候，天赐缩身就地一滚，躲开了冰霜之龙的攻击，一身的泥水。冰霜之龙贴着地面惯性的俯冲了一段距离，浑身散发的寒气直接将地上的雨水冻结成冰块。望着地上的一道冰路，天赐心中不由紧张，冰霜之龙果然非同凡响……

　　掉转了方向冰霜之龙再次向天赐冲了过来，不能正面接触天赐只得故技重施，一个就地打滚躲开了攻击。如实三番四次，天赐不知道滚了多少个来回，看的琴儿哈哈直笑。此刻的琴儿心情格外的舒畅，看着如同小老鼠般的天赐满脸满身的泥淄在地上打滚，自己就像一只得胜了的英姿飒爽的小猫咪，这种感觉就是猫逗老鼠的感觉吧，嘻嘻！

　　不远处，拉法尔院长看着这里的战斗，无奈的叹口气。冰霜之龙是水元素的凝之奥义的最简单的运用，经过自己无数次的削弱改良，就算是还未领悟元素奥义的人也可以使用，琴儿的精神力很特殊，具有很强的持续性，所以拉法尔院长才会教给她的。如果是真正的冰霜之龙，恐怕就不是冰冻路上水元素这么简单，整个树林都恐怕会被冰冻起来。

　　“天赐哥哥，这个冻气很厉害的，你千万不要让他打中啊，实在不行你就用结界吧！”莉儿一旁焦虑的喊道。

　　“臭小子，我玩够了，你就等着挨打吧！”

　　琴儿法杖一挑，冰霜之龙立刻腾空而起，升到二十米高的时候停了下来，盯着地上的天赐。

　　“呼！”冰霜之龙急速而下，四周空间的水汽瞬间被冻结成冰。

　　在小小的圈子中无法躲闪！

　　天赐静静盯着冰霜之龙，一狠心一咬牙，拼了！

　　“碰！”天赐双手准准的抓住张大的龙嘴，巨大的下坠力道震的天赐虎口开裂，手双弯曲到肩头单膝砰的跪在了地上。虎口的鲜血崩裂出后又快速的愈合。

　　冰霜之龙突然张大了嘴，全身的寒气瞬时发出，淡薄的雾气笼罩了天赐。原本就已经湿透了的衣服此时都已经变成了冰块，强大的寒气顺着冻成冰的衣服直逼天赐体内。

　　地面瞬间全部被冻成了冰！

　　原来是这样，干燥的衣服可以阻挡寒气的入侵，所以琴儿才会释放第二个魔法降雨术就是想要自己的衣服湿透，湿透的衣服可是寒气传播的最好媒介。

　　面对全身上下的寒气入侵，如果是以前的天赐可能已经丢盔弃甲毫无反击之力了，可是现在不同了，青光已经随着自己的血液全身的循环着，鲜血所到，青光所现，入侵的寒气刚透过表皮就无法再入侵半分……

　　感觉到身上的状况，天赐信心大涨。肩头的压力渐增，天赐试图着站起来，但是冰霜之龙尾部甩摆朝着天赐身上打去。

　　“啊！”天赐忽然大吼一声，双手猛地用力。

　　“碰！”冰霜之龙被天赐硬生生的摔在地上，右拳瞬间出击，击中在龙首，寸劲尽吐。

　　恐怖的裂纹从龙首内部迸发而出快速的布满了龙身……“啪！”整个冰霜之龙寸寸碎裂，无数的冰块粉屑空中飞舞，环绕着天赐。

　　刹那间，仿佛空间被定格，琴儿张大了眼睛看着面前那个单膝下跪的身影，一只有力的拳头顶在地上，倔强的神情，坚定的目光，这种感觉……震惊！

　　“天赐哥哥，你没有事吧！”从震惊中清醒过来的莉儿奔跑上去，顾不得天赐一身的污渍，扶起天赐，关切的看着天赐。

　　“呼！”天赐喘着气，刚才硬接冰霜之龙然后将之掀翻击碎用尽了所有的力气，“没事的，我没有事情，让我休息一下就好了！”

　　莉儿看着疲惫的天赐心痛的有点想哭，“天赐哥哥，寒气是很厉害的，你真的没有事么？刚才你为什么不跳出圈子，这次不行我们下次再道歉，没有必要非要硬接啊，很危险的！”

　　青光和寒气抗衡将之全部驱逐出体外。

　　站起来天赐已经恢复了状态，走到琴儿面前，“我现在已经接下了你的三个魔法，你可以原谅我了吧！”

　　琴儿还没有从刚才的震撼中缓和过来。十三岁那年自己一个小水球就能将他打的满地打滚，十七岁的那次系赛，自己的冰冻术完美将他冻成雕刻，然而事情也就从这个是后开始转变，实力的天平开始向他倾斜，魔法结界的出现几乎让自己绝望。不甘心的自己用大量的时间去想了无数的战术，终于想到那个办法，在湖水旁的一战险些就要成功，可惜功亏一篑。而今天这可是自己最强的魔法，竟然被他硬生生的接下来了，强大的寒气丝毫没有伤到他，自己最为得意的龙体也被他那一拳击碎。

　　单膝跪地，击碎冰龙……仿佛击到了自己心中……冰尘所环绕的是你么？琴儿情不自禁的伸出白葱的玉指，想要碰触那张脸颊。

　　“琴儿？”莉儿的声音响起，“天赐哥哥已经接下了你的魔法了！”

　　琴儿一愣醒悟过来，伸出的玉指僵在空中。

　　“琴儿？”莉儿小心翼翼的呼唤到。

　　“恩，恩……既然你接下了，我就原谅你！不过我还没有同意你的追求呢！”说完琴儿转身，一口气的跑回别墅，心脏不争气的普通乱跳开来。

　　伸手握着脸颊，火辣辣的，想起自己刚才失常的动作和言语顿时羞愧起来，趴在柔软的床上将头埋在枕头下，“嗯～～～～”

　　就在天赐携着莉儿的手回到别墅换洗衣服的时候，拉法尔院长缓步走到了圆内。满地的冰冻还未解除，战斗的痕迹依稀可见。

　　回想着刚才震惊的场面，拉法尔院长蹲下来，伸手摸着天赐单膝跪地的痕迹，“没有四级或以上斗气的人被这招打中，不是直接被冰冻就是被耗尽斗气而受伤，还从没有见过像天赐这般，不但可以硬接，还可以用拳头粉碎……三万多年来，斗气和魔法无敌的神话真的要在这个天赐的身上破灭了么？”

　　“哎！维科理，也许是你对了，而我的结论下的过早了！”

　　回到了火系别墅，天赐好好的清洗了一下，穿上新的衣服，还好空间戒指中装的干净的衣服比较多，可以随时更换。

　　“天赐哥哥，现在琴儿已经原谅你了，你打算下一步怎么办？”莉儿看着精神的天赐柔声问道。

　　“不知道啊！反正师祖说过了，雷给我的期限是两年，到时候再说吧！”

　　莉儿低着头，搓揉着袖口。

　　“莉儿，其实我并不是要真的去……是师祖说的，目前的形式我必须要去……你不会怪我吧！”

　　莉儿摇摇头，过了好一会才伸出手挽着天赐的胳膊将头轻轻的靠着肩头，“其实我早就想好了，就算天赐哥哥以后娶了别人，我也不会怪你的，只要你心中有我，在意我，我就心满意足了！”

　　天赐感动的伸手抚摸着莉儿头发，“我怎么会不在意你呢！你忘记小时候么？那会你总是跟着我，甩都甩不掉，又一次我和羽儿跑到树林中的树洞中躲起来，最后还是被你发现了！”

　　莉儿笑了！

　　“天赐哥哥，你知道我当时为什么能找到你么？”

　　天赐摇摇头，“那个树洞很隐蔽，我一直都在想你到底是怎么发现我的！”

　　“其实很简单的，我就是靠肉片才找到你的！”

　　“肉片……”天赐忽然站起来大叫着，“羽儿，羽儿！竟然敢出卖我！”

　　一道红影闪出别墅……

　　莉儿看着严肃的天赐幸福的一笑，“好了天赐哥哥，别怪羽儿了，我们还是说一下今后你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？去看书或者回家吧！”

　　“啊！不行！”莉儿失声惊叫到。

　　天赐一愣。

　　“我的意思是，你还是抓紧时间去追琴儿吧！”


第三十六章 戏耍

　　威尔斯帝国学院水系别墅外，一群英俊的少年手中持着各色的玫瑰花站在琴儿的别墅门口。嫣红色的玫瑰，纯洁乳白色的玫瑰，宝石的蓝色玫瑰……

　　“多林，我看你还是回家吧，琴儿姑娘是不会选择你的！你就算再等上个八百年都没有用的！”一位穿着土黄色的法师长袍的男子说道。

　　“呵呵，吉塔斯，这么说如果我走了你就有希望了么？我可是听说了，你在这里已经三年了，我还真的为你的精神而感动啊！”多林笑着说这，丝毫不在意。

　　“就凭你们两个平民也想来追求琴儿？还是回去照照镜子吧！”一位华服少年轻蔑的走过来，看着四周的情敌们，摆弄着手中的蓝色玫瑰花，“你们可认的这是什么么？这是蓝色玫瑰花，又名蓝色妖姬，是格兰帝国的特产，我可是花了一百个紫金币才弄到这么一株，想必琴儿姑娘一定会喜欢，你们还是把手中的那些个俗品都收起来吧，免的丢人现眼！”

　　所有人都鄙视的看着这位少年，二十岁的样子，身高中等腰围却是别人的两三倍，走起路来浑身的缀肉随着颤抖。这名少年名叫科洛撒是东南行省圣拉侯爵的长孙，目前在综合学院学习。学院大部分的人都知道这个科洛撒少爷是个有名的小霸王，欺软怕硬的小霸王，虽然在帝国学院内人人平等，可出了帝国后就是另外一回事了，所以几乎没有人愿意得罪这种人。

　　不过例外总是有的。

　　“我说胖子，你以为拿着这个蓝色妖姬就能够博得琴儿小姐的芳心么？你也太幼稚了吧，你可别忘了琴儿小姐可是落日山庄的宝贝公主，只怕你把整个侯爵府搬过来，人家瞧都不瞧你一眼。有这个时间还不如回去减减你的这身肥骠来的实际！”前方一位少年看不惯科洛撒的傲慢，冷言讽刺到。

　　看着对面的少年，科洛撒恨的牙痒痒，就是这个人每次都在琴儿的别墅前甚至是琴儿的面前讽刺自己，“奥斯卡，别以为你的老子是东北侯爵，我爷爷还是东南侯爵，你以为你就有胜算么？”

　　奥斯卡微微一笑，“胜算？我可没有！我来这里完全是因为家父和家兄的要求，我自己可是被逼的，正所谓胜故幸然败亦喜，如果你们谁能够早早的博得美人心，我反而要感激他，至少我可以利用这最好的清晨时光回去练剑而不是在这里看着你这个死胖子晒肉！”

　　科洛撒更是气恼，可偏偏拿奥斯卡没有办法，看着周围暗自偷笑的人们，科洛撒发疯似的推搡着四周的人，“你们这些平民都给我滚，这里面就我是子爵是贵族，你们凭什么来和我争？”

　　“科洛撒，你怎么老是这么无知可笑，真不知道你们侯爵府是怎么教育你礼节的！如果是论爵位，你比得上他么？”奥斯卡指着前方走过的一个人，毫无精神，手上的玫瑰花也搭垂着。

　　“什么人，是什么人敢和我比！”科洛撒瞪着前方干吼着，猛然眼珠瞪大，长大了嘴巴，“他是……天赐……侯爵？”

　　在众人羡慕，敌视，佩服，蔑视的目光中，天赐慢慢走到前方。

　　“果然是天赐侯爵，他怎么也来了，不是说他和宁静的茉莉花莉儿小姐已经成亲了么？”

　　“就是啊，都有了茉莉花还想这玫瑰花，这个人也太……”

　　“你们懂什么，越是他这样的人越是风流！”

　　……

　　听着四周学员小声的议论，天赐无奈的叹口气。

　　虽然人们知道天赐的婚礼被剑圣雷破坏，但是都不知道剑圣雷所提出的三点要求，就连陛下也是通过凯特公爵才得知的。而知道内情的人又都会守口如瓶。

　　天赐回想着昨天莉儿的话。

　　“天赐哥哥，其实每个女人都是很虚荣的，我们都希望自己的……能为自己付出一切。如果你想要追到琴儿，首先就要解决掉她门口的那些个亲卫们，你要让所有的人都知道你要追求琴儿，这样才能满足我们女人的虚荣心，才有可能追到琴儿！所以你明天要早点起来……”

　　哎！都是莉儿出的主意，不过很奇怪，为什么莉儿会鼓励我去追琴儿呢？不是说每个女人都很在乎这种事情的么，但是为什么莉儿却异常呢？难道……不可能，绝对不可能，莉儿可是为了自己甘愿去挡那一箭的。如果不是，哪又是为了什么呢？

　　“天赐侯爵大人，你再走的话可就要撞到我了！”

　　天赐一愣，停下脚步，自己离对方只有三步距离了，“不好意思，我刚才想事情太专著了，没有发现，不好意思！”

　　“天赐侯爵别客气，你就算是撞到我，也是我的荣幸！”少年行了一个标准的贵族礼，“我是东北行省多兰侯爵的小儿子奥斯卡！”

　　天赐一愣，“你……你就是奥斯卡？”

　　“不错，我就是！当初在雅斯特城我二哥处事鲁莽对大人多有得罪，还望大人能够见谅，更何况我二哥也遭到了应有的惩罚，在你离开的第二天便因恶疾去世了！”

　　天赐点点头，看来多兰侯爵和阿卡斯伯爵并没有告诉奥斯卡，他的二哥普斯达其实是被自己格杀的！

　　“你也是来追求琴儿姑娘的么？”天赐随口问道。

　　“不，不！我是被父兄逼的不行了才来走个过场，我其实是来给你们助威加油的！”奥斯卡轻松的说道，“不过我看好侯爵大人你，不是因为你的爵位，而是感觉！”

　　天赐苦笑着，“我们两可都是天涯沦落人，同命相连啊！”

　　“咯吱！”别墅的门打开了，一位女子走了出来。所有的青年们立刻围堵了上去！

　　天赐展开神识，出来的不是别人，正是琴儿的室友琳娜。

　　“琳娜小姐，这是我给琴儿小姐的情书，上面都是我的肺腑之言！”

　　“琳娜小姐，这是我为琴儿小姐准备的礼物，我知道再过一些时候就是琴儿姑娘的生日了，我祝愿她越来越美丽！”

　　“琳娜小姐，这是我自己亲手制作的……。哎呀！谁搡我！”

　　科洛撒挺着胖胖的身子硬生生的退出一条血路。

　　“呵呵，琳娜小姐，这是我花了一百个紫金币从格兰帝国弄到的蓝色玫瑰花，它还有个名字叫做蓝色妖姬，我希望琴儿姑娘能够喜欢。我还在凤凰餐厅订了一桌可口的佳肴，希望能够有幸邀请琴儿姑娘品尝！”科洛撒不大的双眼眯成了一条缝。

　　接过蓝色玫瑰花，琳娜很客气的向科洛撒道谢，“谢谢科洛撒少爷，不过琴儿最近似乎被拉法尔院长盯的很严，恐怕最近几天没有时间了，不如你晚些日子在来邀请吧！”

　　科洛撒皮笑肉不笑的干哼两声，“呵呵！也好，也好！我就晚一点！”

　　等琳娜饶了一圈，将礼物全部收到空间戒指中，心中乐滋滋的，等下回去后只要把所有东西给琴儿过目一下，然后就都是自己的了！自从给琴儿当了私人助理，才短短几年，谁都不会想到自己的财富可以和一个小商会媲美了！就算以后毕业了回到家中，自己也是老大，就连身为家族族长的父亲，恐怕也要听自己的了！哈哈哈！

　　琳娜打心底里高呼着，“琴儿万岁！琴儿万岁！”

　　走到天赐和奥斯卡面前，琳娜打量着二人，“不知道二位少爷有没有什么礼物要我转交给琴儿的？”

　　奥斯卡哈哈一笑，取出一个紫金币递给琳娜，“琳娜姐，我还是那句老话，求琴儿小姐快作选择！”

　　琳娜一瞥奥斯卡，“哼！”

　　天赐则举起手中的玫瑰花，一路上天赐思索着，手上不自主的用花朵拍着腿部……望着残破的玫瑰花，琳娜脸色大变，“你……你跟我进来，我看你如何亲自向琴儿解释！”

　　天赐一愣，我是送礼的，好你就收，不好你就拒绝，干吗还要我进去解释？

　　琳娜不给天赐反应机会，推搡着天赐，嘴里嘟囔着，“看你怎么解释，看琴儿怎么骂你！”

　　所有人幸灾乐祸的看着天赐被推入别墅！

　　进入别墅，琴儿正坐在大厅内看书，看到琳娜推搡着天赐走了进来，才放下书本。

　　“琴儿，你看！”琳娜举起天赐准备的玫瑰花，“他把你的礼物都给弄成这个样子了！”

　　天赐大汗，这个礼物好像是自己的吧！

　　琴儿脸色阴沉，“你明知到我叫做玫瑰花，你还把玫瑰花给弄成这个样子，你分明就是……”

　　“不是的！我不是这个意思！这是因为……”天赐慌忙辩解，如果再次惹她生气，自己昨天的魔法岂不是白挨了么？

　　琳娜站在天赐后面，向琴儿指指手上的戒指，做了个丰富的动作！

　　琴儿习以为常，“琳娜，你上去吧，整理好你‘自己’的东西！”

　　等琳娜兴高采烈的上了楼，天赐才解释清楚。

　　“原来是这样！那是我错怪你了！我现在要去师父那里，但是为了避嫌，我先走，你数上五十声后外面的人才会走完，那时候你再出去！”

　　天赐点点头，莉儿说的没错，其实琴儿也是蛮通情达理的，也许以前是自己太不了解琴儿误解了她！等琴儿出去后，天赐开始在心中默默的数着五十声，才推门走出别墅。

　　“嗯？怎么还是这么多人，琴儿不是说人都已经走光了么？”天赐纳闷着，算了，还是走自己的吧！天赐打定注意，往外走去。

　　“哗！”周围的人群迅速将天赐围起来，一双双眼睛怒视着天赐，那种眼神就仿佛天赐杀了他们的至亲，恨不得将天赐粉身碎骨！看着这些个恶毒的目光，天赐可以感觉如果目光可以伤人，这些目光就算自己有十倍的青光也是必死无疑！

　　环视着众人，天赐疑惑了！自己这是得罪谁了？难道就因为自己进入了别墅么？

　　“让开！让开！”奥斯卡推开人群走到内层。

　　“奥斯卡，这是怎么了？”天赐奇怪的问道。

　　奥斯卡一脸的难看，“我说天赐侯爵大人，你到底对琴儿姑娘做了什么，为什么她刚才跑出来的时候泪流满面，还说你对她无礼，她不会饶过你的！”

　　天赐一愣，我对她无礼？啊！！天赐恍然醒悟，顿时恨的牙痒痒！好，琴儿，算你狠！

　　“天赐侯爵，虽然你是帝国侯爵，但是在帝国学院人人品等，我现在就向你提出挑战！我要让你为自己无礼的行为付出代价！”一身土黄色法师长袍的吉塔斯满脸怒意的向天赐说道。

　　“还有我，我是剑士学院的二十三席多林，我也要向你提出挑战，我要让你为琴儿小姐的泪水付出代价！”

　　“虽然你是魔法学院的第一人，但如今你的神话已经破灭，我作为火系的魔法师为你今天的行为和以往的欺诈感到羞耻！我要用实力为火系恢复名誉，我要挑战你！”

　　天赐看着这位红色长袍的魔法师苦笑，连席位者都不是魔法师竟然敢挑战自己这位曾经的首席，看来琴儿的魅力还真是让人疯狂啊！

　　“我是风系的……我要为奥利马报仇，为琴儿……我要挑战你！”

　　“我是骑士系的……我也要为琴儿……”

　　“我是剑士系的……”

　　……

　　天赐头昏脑张，围着自己的没有一百也有八十……一半的人都向自己发出了挑战。

　　科洛撒晃着肥胖的身子贼眼溜溜直转，一副唯恐天下不乱的样子，“都谁要向天赐侯爵挑战，都到我管家那里签名！”

　　顺着科洛撒的手指，一位年纪相仿老实的年轻人一手拿笔，一手托着帐簿。

　　人群立刻放弃了天赐，将老实的年轻人围住，唧唧喳喳开了！老实的年轻人一边记着一边高声的喊道，“土系魔法师吉塔斯，剑士系二十三席多林，火系魔法师来昂，骑士系十九席纳达儿，风系魔法师奥琼，水系魔法师……”

　　天赐看的一肚子火大，却有发泄不出来！

　　挑战本来就是自由的！

　　“天赐侯爵，听说你虽然不会斗气，但是武技高超，我就借此机会向你请教一下，放心我决不会使用斗气的！”奥斯卡微微一笑，向天赐行了一个贵族礼仪，高声叫道，“剑士系五席奥斯卡向天赐侯爵挑战！”

　　“哗！”人群沸腾起来，不少没有挑战的人也都激动起来，“我也要挑战！”

　　“骑士系……。”

　　“水系……。”

　　……

　　天赐胸闷！转身向火系别墅走去！

　　科洛撒更是高声叫喊着，“报完名的可以离开了，也可以去通知别人！我科洛撒为人民服务，将会在火系别墅门口摆摊一天，接受大家的报名，明天我会将统计出来的挑战名单正式递交天赐侯爵，大家可以去广而告之了！”

　　如果说上午的水系别墅最热闹，那么下午的火系别墅则是热火朝天！

　　前来报名挑战的络绎不绝，怀着各种目的的人都前来挑战！

　　与此同时科洛撒联络了七八个狐朋狗友，盘算着开了一个盘口，赌着天赐侯爵能够胜几场败几场！

　　就在学院传的沸沸扬扬的时候，统计结果很快出来，此次一共一百七十三位人参加挑战。其中魔法学院六十七人，剑士学院四十二人，骑士学院三十七人，学士二十七人。其中火系的学士最多，有十位之多！

　　整个学院轰动了！！

　　在学院历史上，从来没有一次超过十位挑战者的，这次竟然一下子冲出了一百七十多位挑战者……真可谓前无古人，后无来者！

　　和统计数据的同时，综合学院的盘口也出来！一百四十六位学员挑战者中，天赐侯爵如果胜率超过一半的，一赔三！低于一半的一赔一！胜率超过百分之八十的一赔十！完胜一赔百！

　　对于学士们天赐侯爵胜率超过一半的，一赔五！低于一半的一赔一！胜率超过百分之八十的一赔五十！完胜一赔五百！

　　罗兰德的别墅中，看着天赐懊恼的样子，罗兰德开心的笑了！

　　“天赐啊，你刚来的时候，我还以为你就是一个贵族少爷，不过和你接触越多我就觉得你越神秘，越可怕！更没想到你来到学院不久就创下了这么多的记录！第一，第一位进入学院第一年成为首席！第二，第一位不用魔法斗气能够战胜系赛对手的人！第三，第一位成功退系的首席。第四，第一位同时被超过百人挑战者！我真替你感到开心啊！”

　　天赐气的不行，“罗兰德，你还兄弟呢，你忘了我以前怎么帮你的，你忘了拉法尔庄园是谁帮你和阿德拉单独相处的？你现在竟然那我开心！”

　　罗兰德依然笑着，“说说罢了，天赐，你打算怎么样？”

　　“我打算……”

　　“当当！”一阵急促的敲门声。

　　打开门，只见米凯历，米凯奇兄弟二人冲了进来，“天赐，你真的太强了！我们越来越崇拜你！”说完兄弟二人扯着一块红布，“看！”

　　只见红布上写着斗大的四个字，“天赐！必胜！”

　　天赐看着兴奋的米凯历兄弟，转头对罗兰德说道，“看到了吧，你觉得我还有的选择么？”


第三十七章 群殴

　　“琴儿，你弄的这么大，是不是太过了？”拉法尔院长眯着眼睛，看着手中的大陆通史。

　　“是啊，你也知道天赐哥哥本来就不会斗气！”莉儿担心的说道，“我听说这次参加挑战的武者占到了一半以上，我怕……”

　　“哼！如果不是这样，怎么能消了本公主的怨气！我就不信百十人轮番攻击，还打不过他一个人！”琴儿狠狠的说道，一脸的得意。

　　拉法尔院长摇摇头，哎！只要不闹出大事情来，随便你们去折腾吧！

　　莉儿一脸的担忧，却又没有办法！

　　火系的别墅中，天赐望着长长的挑战名单头都大了！

　　“挑战书这么快就送来了？那个科洛撒平时没有什么本事，但是干起这种推波助澜的事情却是拿手的很！”罗兰德走过来拿起桌几上的名单，仔细的看了一遍，“呵呵，天赐你好像很吃香啊！你看这里面至少一半人都不是琴儿的亲卫，他们这次可是专门冲着你来的。哦，不对，这一批好像是以前莉儿的亲卫啊！他们估计是替莉儿出头的……恩？怎么我们火系也这么多人参加还都是学士……还都和你认识……兰溪儿，阿亚卡，普旺，赫夫，图卡斯还有朱丽亚……他们这是来做什么！”

　　“还用说么？这些人都是兰溪儿组织的，兰溪儿已经传话过来了，让我这个负心人洗干净点等着被打！他们这是为莉儿出气来的！”

　　罗兰德哑然失笑，“哈哈哈，这倒是兰溪儿的个性，她可是和琴儿水火不容的！天赐你看这里，暗黑系的前首席莱曼德也参加了，他可是为你当初那一拳头怨愤了很久啊！”

　　天赐一把夺过挑战书，“罗兰德，你快点帮我想办法，我可不想和这些人一个个站在挑战台上！你也知道，我去追琴儿纯粹是为了保命！这次摆明了就是琴儿设计陷害我！”

　　罗兰德呵呵一笑，“天赐，你怎么聪明一世糊涂一时呢？琴儿这么做就是想要你难看，她好出了你当日什么什么的仇，如果你拒绝了，她只会更加的记仇呢，怨恨你。所以你必须要站在挑战台上！”

　　“站上去？你看看这里有将近一百五十多人，我一个一个打，要打到什么时候？大不了我到时候当众宣布我全部认输！”

　　“认输？如果你认输只会让琴儿更加看不起你，到时候别说追到琴儿，就连你的小命都保不住了！我觉得你不如放开了打，这样说不定还能博得美人心呢！”罗兰德笑着说道，说实话罗兰德也很想知道天赐现在到底是什么程度！

　　天赐无奈的站起来，看着挑战书，“这一个一个的要打到什么时候！”

　　“怕什么，这些人再厉害也没有月狼厉害吧，你既然连月狼的杀的了，他们你还怕么？如果你怕麻烦，我去和各大系长说一下，魔法师的挑战干脆就一起上，一个一个的实在太累！”

　　天赐微微一笑，“这倒是个好办法！”

　　魔法师虽多，但在天赐眼中却没有任何威胁，如果是大魔法师，天赐也许会忌惮一下，但是这些魔法师们就算所有系一起施放魔法，以他们的威力还不足以引起元素的异变！

　　第二天天赐接受挑战的事情立刻传遍了整个学院。

　　罗兰德和火系系长维斯在主楼中和另外四名系长进行了商讨。

　　因为就天赐的实力来说，是没有一个魔法师可以抵挡的住的，再加上这次挑战的‘勇士’有六十七人，不如让他们一起上，省事省时间！至于学士们估计就不行了，魔法学院有二十名学士挑战，除了火系的是来出气的外，其他学士基本上都是来印证自己魔法的。当初天赐是魔法学院第一人所有学员自认不是对手，但经过这么久的刻苦练习，自己已经有了长足的进步，不知道是不是天赐德的对手！

　　只可惜他们都不知道那场铁矿之战的实情，否则也不会出来挑战！

　　魔法学院这边简单，但是武技学院那里可就没有这么好解决了！

　　对于学院们之间私下的挑战，学院的态度都是放任不管，只要按照学院的规矩，不闹出人命，一方认输必须停手就行了。

　　由于挑战者过多，所以挑战是分开的，第一天是魔法学院的学员们挑战。第二天起才是武技学院的挑战。因为这次挑战的规模比较大，而且特殊，所以学院决定停上一天的课。

　　“哥，你还真有面子，我还是第一次遇到学院竟然为了私人挑战而停课的！”尼罗望着四周人山人海的广场，惊叹到。

　　如今关于天赐的挑战已经不再是当天那些个琴儿亲卫们为了表现或者泄愤所提出的挑战了，更像是一次魔法武技的交流。谁让天赐在魔法和武技方面都有着涉猎。不少的学员们都早早来到广场上抢占着最有利的位置，如此宏大的场面足以和每年一次的系赛相媲美了。因为这是私人挑战，所以院长和系长们都没有出席，不过倒是有很多的教员们前来观看。

　　作为今天的主角，不少的魔法师们此刻都面色难看，虽然有些人是为了印证自己的水平，有些人是纯粹为了和这位当初的风云人物过手才来挑战的，但是大部分人都是为了能够在琴儿面前表现出自己的英勇和深爱，就算明明知道不是天赐的对手，还是毅然站了出来提出挑战，希望能得到琴儿的刮目相看，可谁知道却通知他们所有的魔法学院学员们竟然是同时挑战，六十七对一！这不是群殴么？虽然输了自己不会太丢人，但是万一胜了那算是谁的功劳？琴儿又会感激谁呢？

　　和魔法学院的学员们不同，武技学院的学员们却开心异常，不管今天是胜还是败，魔法学院的情敌们都别想出风头，等到明天自己将天赐打倒，一定会博得琴儿芳心的。

　　时间快要到了！

　　科洛撒一身华丽的盛装跳到挑战台中心，手上拿着个昂贵的魔法阔音器，这个可是炼金术的杰作，消耗了不少风系魔核才能炼制，而且一旦风系魔法元素用光，魔核消失，就必须重新炼制。

　　“各位亲爱的兄弟姐妹们，英雄美女们，大家好！我，威尔斯帝国东南行省圣拉侯爵家族的继承人科洛撒·圣拉很荣幸各位能够来到这里观看帝国学院有史以来规模最大的挑战！在接下来的两天里，我们的天赐·凯特侯爵大人将接受来自魔法学院和武技学院的一百七十三位挑战者的挑战！为了能够让大家看的起劲，我们综合学院的‘管理九贵’一起为大家举行了点娱乐活动，希望大家踊跃参加！我们‘管理九贵’……”

　　天赐无语了，这个科洛撒前些天毛遂自荐主动提出担当主持人的角色，但是此刻他竟然在给自己的盘口做起了广告。

　　“天赐，不要介意，他科洛撒这些天忙前忙后，联系了不少人，为这次挑战出了不少力，让他做做广告也是应该的。”罗兰德笑着说道。

　　天赐点点头，“师父说的果然没错，尺有所长寸有所短！科洛撒在别的地方可能不行，但是组织个活动安排个项目之类的还是做的井井有条的。”

　　“好了！我就不再罗嗦了！”在众多观看者一阵阵如潮的嘘声中科洛撒才结束了广告，“接下来就让我们开始观看精彩的挑战！有请挑战双方，天赐·凯特侯爵，和魔法学院的六十七位勇士！”

　　“哗！”掌声如潮般响起。

　　天赐硬着头皮走向挑战台，对面原先的贵宾席，坐着前来观看的教员们，还有学士们。琴儿一脸笑容的和莉儿坐到了一起。

　　天赐走到最中间，六十七位挑战者围绕在周围，取出法杖。

　　“打！”

　　“打啊！”

　　四面的学员们同时兴奋起来。

　　六十七位魔法师们同时念动咒语，这么多人一起念咒语，就像大合唱一般。

　　“爆炎术。”“火球术。”

　　“冰雨术。”“冰箭术。”

　　“飓风术。”“风刃术。”

　　“地矛术。”“地裂术。”

　　“暗黑长矛。”

　　众多魔法四面八方的朝着天赐飞去，青色，红色，土黄色，蓝色，黑色就像是在释放烟花一般！

　　“碰！碰！碰！碰！碰！碰！……”

　　就在靠近天赐一米左右的地方，所有魔法都打到了天赐身边的结界上，爆裂开来。虽然不同的魔法混合着，但是威力都很小没有一种产生异变。

　　第一波进攻告罄，第二波开始……

　　周围的低级学员此时特别兴奋，看着这么多魔法五彩缤纷的，宛若一朵巨大的五彩花朵。

　　贵宾席上的大魔法师们则轻松的笑看着，不用说也知道，这种比试天赐必胜无疑！除了大魔法师们，场内的魔法师此时也都暗自叫骂着，不知道是谁出的这种鬼主意，让所有的魔法师一起挑战，表面上看似人多力量大，魔法攻击连绵不断，可谁又能体会到他们现在的苦楚。

　　作为没有领悟元素之心的魔法师们，他们所能感应到魔法元素的范围只有小小的一百米，甚至还不到，可是这方圆百米内魔法元素并不是无限的存在的，总会有一定的数目，如果是一个魔法师，可能还觉得充足，可现在每个系至少有着十几位魔法师在同时的享用着这百米内的魔法元素，平均下来每个人所能感应到的魔法元素连以前的十分之一都不到，原本可以释放十个的中型魔法，现在连一个都释放不出来……

　　魔法学员们都暗自叫苦，别说释放火龙术，水龙术，风龙术这样的大型魔法，就连爆炎术，冰雨术，飓风术，地裂术这样的中型魔法都只能勉强释放一个……

　　望着台上的一个个小火球，小水球，小风刃，小地矛，看台上的教员们不由的乐了起来，别看有着六十七人同时攻击，算起来战斗力还不如每个系出两人组成的十人强，“这个罗兰德，真亏的他想的出来！”

　　琴儿看了一会便崩着脸拉着莉儿来到罗兰德面前，“罗兰德，这个一定是你想出来的诡计吧！”

　　罗兰德很坦然的承认了，“琴儿，其实你也很明白，魔法学院是没有人能够破除天赐的结界的！就算我不这样做，单凭他们没有一个人是天赐的对手，既然如此又何必浪费时间呢？你的主要目标是那些武者才对吧！”

　　“哼！”琴儿一扭头，“改天我再找你算帐！”

　　罗兰德无奈的摇摇头，虽然琴儿很强，精神力恢复速度很快，可是面对自己还是有着不少的差距，就算抛开魔法释放速度不说，精神力上自己就比琴儿要强出很多。

　　等挑战台上闹得差不多了，科洛撒很是时机的响起了声音，“经过我和各位学士的一致认为，认为这局胜负已定，获胜者是天赐·凯特侯爵，失败的是六十七位魔法师！”

　　胜负既然出来了，所有的魔法师们也就都停下了手，不甘心的走下台。还好上来的人多，没有谁会特别注意谁，不算丢人。天赐站在中间，从头到尾动都没有动一下。

　　平时很少出正面风头的科洛撒跑到挑战台上，递给天赐一束象征着胜利的花朵，悄声说道，“天赐侯爵，好好干！这次能不能赚到全看你的了！”

　　台上天赐无奈的接下。

　　“刚才的魔法虽然人多，想必大家一定没有看过瘾，接下来不如让剩下的学士们给大家带来更为精彩的比试！”说罢科洛撒做了个很拉风的请。

　　作为学士，就不好意思一起疯涌而上了。

　　不过第一个上来的人却让天赐大感意外，竟然是风系的学士，当年被自己痛扁后卧床不起的奥利马！

　　“怎么是你？”天赐没好气的问道。

　　“那年你给我的耻辱我一直都牢牢的记在心头，拜你所赐我恢复后没日没夜的练习，如今我已经是五级大魔法师了，我今天要一雪前耻！”奥利马狠狠的说道，紧紧握着手中的法杖，法杖上端的青色魔核仿佛又大了一圈。

　　天赐一惊，“你已经是五级大魔法师？”

　　这一年多的时间，天赐一直否在西北，对学院的事情了解的不多。自从奥利马被天赐痛扁以后，奥利马性情大变，不在如往日般的张扬，而是躲在魔法实验场中不停的练习着魔法，别人还未到，他已经在释放魔法，别人都已经回去，他还在冥想。这种岁月过了不知道多久，终于在前一个多月，也就是奥利马二十二快要二十三岁的时候，终于领悟到了风之心声，成为五级大魔法师！

　　大陆上在二十五岁之前达到五级强者的都算是天才了！

　　奥利马虽然不像天才中的天才罗兰德那样在二十岁之前就达到了五级大魔法师，但相对于别人也算是天才中的精英了。

　　天赐微微一笑，没想到奥利马被自己刺激后竟然越发刻苦，还突破了四级瓶颈，自己当初那些拳头可以说是帮了奥利马不少。

　　成为五级大魔法师后精神力增长了不少，奥利马也就越是自信满满，“我今天就要将你打下擂台，你给我的耻辱，我要双倍奉还！”

　　“如果当初你不是恃强凌弱欺负我弟弟，我也不会这么对你！”

　　“废话少说！”奥利马想起当日的情景恨的咬牙切齿，双手持着法杖一横，聚集着大量的风元素，四周的风元素迅速的朝着奥利马飞来。

　　“嗯？”突然奥利马脸上一片惊惶，随之产生恐怖，不可思议。

　　修炼风元素这么多年，还从来没有碰到过这样的感觉，无尽的风元素随着自己的召唤聚集而来，可是刚刚到达自己身边竟然都神秘的消失了……干干净净的消失了！

　　“不可能……这不可能！”奥利马惊呼到，手掌捂着法杖，引导着魔核中的风元素源源不断的出来，然而刚刚离开魔核的风元素还未聚集便又消失了……

　　青色的魔核越来越淡！

　　“不可能……这不可能！”奥利马惊惶失措！

　　周围的学员不耐烦的看着下面。

　　“打啊！怎么还不打？”

　　“快打！快打！”

　　望着一脸惊愕恐慌的奥利马，天赐摇摇头，虽然你很努力，但是你的命不好，谁让我在西北也刚好领悟了风元素，谁让风元素有着没有形态的特征！

　　一步步靠近奥利马，天赐再次将手套戴在手上。如同当年一般，天赐重拳出击，狠狠的打在奥利马的脸上。

　　“碰！”

　　奥利马重重的摔在地上，半天爬不起来，鼻子上的鲜血顿时流了出来。

　　“你又输了！”

　　台下人一片茫然，上次奥利马还可以不停的进攻，虽然最后精神力被耗干，可是这次他竟然连一个魔法都没有释放就被天赐打到地上爬不起来了！

　　莉儿微笑着，这里面恐怕只有莉儿一个人知道这是怎么回事！

　　“莉儿，这是怎么回事，你好像知道，快告诉我！”琴儿看着莉儿的表情问道。

　　“我可以告诉你，不过你要答应我不再为难天赐哥哥，好么？”莉儿试着学习讲价。

　　“哼！你不说就不说，还是好姐妹呢！为了你这句话，看我下次在怎么整他！”

　　“好了，琴儿，我告诉你，你别怪罪天赐哥哥！还有，你不能告诉别人啊……其实是天赐哥哥他只是……”


第三十八章 协助

　　“呼！”学院中还算不错的天才风系学士奥利马竟然再次被……天赐的拳头轰倒！

　　风系的人立刻上来将奥利马抬了下去！

　　不等天赐有所反应，立刻又有一批人跳了上来。

　　“天赐，你这个负心人，当初我们警告过你，如果你对莉儿不好，就别怪我们不放过你！”火爆的兰溪儿跳了上来，随之而来的还有十名火系学士。天赐一看，嘿！还真眼熟！

　　看着天赐，阿亚卡等人无奈的耸下肩，指下最前面的叉腰怒视的兰溪儿，很明显他们这都是被这只母老虎威逼利诱的……

　　“兰溪儿，其实事情不是你想的那样……”

　　“不用说了，事实胜于雄辩！你追谁不好，偏偏去追那个琴儿，她真的比我们莉儿漂亮么？哼！还不是小妖精一个！”兰溪儿生气的说道。

　　天赐等人大汗……刚才兰溪儿还义正言辞的说是为莉儿出头来得，原来是不满天赐去追琴儿……

　　“算了天赐，我们就当是一次交流吧！”阿亚卡无奈的说道，看着自己等可怜的十人，全都上了兰溪儿的贼船了！女人……哎，不能相信啊！

　　“我们就用车轮战看他能坚持多久！阿亚卡你先和我攻击，等我们攻击结束了，普旺，赫夫你们两个接着攻击，听到了么？”兰溪儿吩咐到。

　　“知道了！”众人无奈的回答道，兰溪儿更是得意起来。

　　“不用这么麻烦，你们一起上好了！”天赐说道。

　　“一起上？你以为我们和那些个学员们一样都是笨蛋啊！让我们一起用小火球烧你么？”兰溪儿不屑的说道，一转身正要吩咐其他人站一旁时脸色突然大变，不止兰溪儿，其余的人也都脸色大变。

　　“好浓郁的火元素啊！”

　　在整个中心广场附近，火元素的密度竟然一下变强了近十倍左右。

　　不止是台上的十位挑战者，就连台下的火系学士教员们也都惊讶的合不拢嘴，这种浓郁的密度也只有在火山或者烈火附近才存在，怎么会在这里？

　　“着火了么？”一位教员不由的站起来四处观望。人山人海没有一丝异常，周围也没有炊烟，不像是着火啊，那怎么会出现如此浓密的火元素？神迹么？

　　兰溪儿从震惊中清醒过来，这种感觉和当初被天赐隔绝火元素的感觉简直就是冰火两重天！

　　“好，我们一起上！”

　　面对这些熟识好友们，天赐当然不会吝啬，八百米内的火元素轰轰烈烈的全部来到附近。

　　“天赐，那我们就不客气了！”阿亚卡，普旺，赫夫等人笑着冲天赐打个招呼，然后取出法杖准备着魔法。

　　“地狱深处燃烧不息的烈火之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！焚烧我的敌人！——炼狱火龙。”

　　“地狱深处燃烧不息的烈火凤凰啊！以神之名，呼唤你们前来！焚烧我的敌人！——炼狱凤凰。”

　　炼狱火龙和炼狱凤凰如同远古冰龙都是四级中的颠峰魔法，对于这些火系的学士们，尽管还没有领悟火焰之心，但是释放炼狱火龙还是不成问题。

　　十多条张牙舞爪巨大的炼狱火龙和一只展开双翼浑身焚火的凤凰同时出现，环绕在半空之中，挑战台上方都被印成了火红色，壮观！

　　“怎么会这样？”刚才下台的魔法师们一个个都目瞪口呆，“他们不都还没有领悟火焰之心么，怎么他们能够释放出大型魔法……”

　　“放！”

　　巨大的炼狱火龙很有次序的分成两批向天赐攻击而去。如果说四倍威力才算加强，那么现在天赐面对的就相当于两个半大魔法师。天赐微微一笑在身外半米处释放出魔法结界如同一个倒扣的色盅将自己护在中间。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的响声，五条炼狱火龙撞击到魔法结界之上瞬间暴裂开来，火星四溅，热浪翻腾。巨大的火焰瞬间着起，将整个魔法结界包含其内。远远望去，就仿佛是天赐浑身烧起了浓浓大火一般，看的周围学员们提心吊胆，虽然莉儿知道这样的攻击不会伤害到天赐，但看着这恐怖的景象还是不自主的紧张起来。紧紧的拉住琴儿的手，琴儿怒其不争的看着莉儿，“怕什么，又不会伤到他！”

　　“轰隆隆！”第二批魔法到了。

　　和第一批不同，这次的爆裂效果更加强悍，但是有条炼狱巨龙和炼狱凤凰却没有消失，天赐略微留意，阿亚卡和兰溪儿还在控制着魔法再次攻击。看来这些人中阿亚卡和兰溪儿魔法造诣最为高强。

　　“地狱深处燃烧不息的烈火之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！焚烧我的敌人！——炼狱火龙。”

　　释放完魔法的学士们再次聚集大量的火元素，一条条巨大的炼狱巨龙再次出现在空中，狰狞的面容，燃烧的身体……

　　周围的学员们兴奋起来，高声的尖叫着。

　　“轰隆隆！”爆裂的响声不断的传来，强烈的热浪一次次的冲向四周的人群。

　　天赐安然的站在中间，感觉自己就像是一个活靶子任由别人攻击……“嗯？”天赐惊奇的发现所有人的魔法似乎都在慢慢的减弱，而阿亚卡和兰溪儿的魔法似乎没有减弱的迹象，天赐开始留意二人。

　　兰溪儿已然没有了刚才的恼怒，专心致志的释放着魔法，脸上不时的浮现出笑容，阿亚卡则脸色凝重若有所思，仿佛专门为释放魔法而释放。

　　片刻后，普旺，赫夫等人已经停止了攻击，气喘吁吁的，有两位干脆坐在地上休息。

　　“炼狱火龙，炼狱凤凰！”

　　阿亚卡和兰溪儿势头不减，继续释放着强大的魔法。

　　“轰隆隆！！”

　　“嗯？好像有点不对！”罗兰德站起身来，走到火系教员附近，“阿亚卡和兰溪儿虽然精神力要比其他人强些，但也不至于强出这么多，发生什么意外了么？还是他们在透支精神力么？这样做就太危险了！”

　　“嗯，我也发现了！”火系教员点点头，“阿亚卡和兰溪儿我也很熟，这已经快要超越了他们的精神力极限了！”

　　“那我们要不要马上去阻止他们呢？”罗兰德关切的问道。

　　“罗兰德，不要太过于担心，你看他们的表情，似乎很享受，我们等等看再说吧！”

　　别人都已经休息了，天赐密切的注意着阿亚卡和兰溪儿二人，阿亚卡聚集火元素依然迅捷，甚至有些张扬，身边分明有着充足的火元素，他却从外围拼命的聚集着，嗯？这个距离……百米？

　　兰溪儿则不同，她将身边的火元素快速聚集释放出去，身体周边出现一个短暂的真空，迅速又有大量的火元素填充过来。

　　既然这样，天赐心中闪过一个念头。

　　随着意念，周围的火元素再次发生这变化。

　　方圆百米内的火元素迅速的被抽干，全部聚集在兰溪儿身旁一米内，兰溪儿身旁的火元素密度迅速提升了百倍千倍，如此恐怖的密度几乎挤走了其它所有的魔法元素，而阿亚卡身旁的火元素屈指可数……而在阿亚卡外一百一十米的地方大量的火元素聚集着……

　　台上出现了奇怪的一幕，阿亚卡脸色沉重眉头紧皱，半天都没有聚集出一个魔法，而兰溪儿则一脸的惊喜，大量的火系魔法疯涌而出朝天赐砸去……

　　所有人面面相炯，这是怎么回事？

　　不是他们本人是无法体会到的。此刻阿亚卡正在努力的聚集着火元素，周围百米内没有了足够的火元素，而他隐隐约约的可以感觉到稍远的地方有着他熟悉的火元素，那种感觉就像是透过水晶看东西，只能够模模糊糊的看清个大概，又像是被一层隔膜挡住的东西，伸长了手臂，却怎么也碰不到，而指尖仿佛已经碰触到了隔膜……汗水流落下来……

　　兰溪儿则沐浴在火元素的海洋，就像是个一个从没有见过大海的孩童第一次来到了海边的沙滩，望着蔚蓝的大海层层涌来，手舞足蹈的跑进海浪，拍打着海水，尽情的嬉戏着，不知疲倦的玩耍着……

　　时间持续着，看台上罗兰德和火系的教员们开始紧张起来。

　　“啊！”阿亚卡突然大吼一声，手臂猛地长出一截将挡在自己面前的隔膜捅碎，对面大量的火元素疯涌而入……“火龙舞！”

　　三条巨大的炼狱火龙盘旋而起。

　　天赐面露笑容，一百一十米外的火元素被阿亚卡召唤而来。

　　听到阿亚卡的巨吼，兰溪儿同时清醒过来，“死亡旋律！”

　　三只不死之鸟从周围凝聚而出。

　　“哗！”周围的学员们沸腾了，更多的是惊讶，羡慕……

　　罗兰德和教员们则变得惊喜起来，“领悟了？领悟了！！”

　　“轰隆隆！！”巨大的爆破声再次响起，催耳欲聋。

　　火焰熄灭，硝烟散尽，阿亚卡和兰溪儿一脸不可思议的惊喜站在中间，呆呆的望着……刚才的魔法真的是自己释放的么？

　　天赐撤去魔法结界，漫步走了过来，伸出手，“恭喜你，阿亚卡！”

　　阿亚卡还是无法相信，“真的么？这是真的么？”

　　天赐肯定的点点头。

　　紧紧的握住天赐的手，阿亚卡几乎要流出泪来，这么多年的努力，跟在罗兰德后面辛苦的追逐，眼看着差距点点扩大，自己却迟迟不能领悟火焰之心，阿亚卡早就心急如焚……没想到……

　　罗兰德忍不住跳上挑战台，走到阿亚卡身旁，伸出大手，“恭喜你啊，总于让你等到了！”

　　阿亚卡热泪盈眶，却忍住不落，给了罗兰德一个熊抱，“我今后要继续赶超你！”

　　“好，我等着！”

　　天赐又走到兰溪儿面前，伸出手，“也要恭喜你了！”

　　兰溪儿心情大好，小嘴一哼，一巴掌打到天赐手背上，“看你还算识相，再加上本小姐心情大好，这次就饶了你！”

　　四周休息的火系学士们也都前来祝贺，心中却略有不快，同样都是上来挑战天赐，怎么自己没有突破呢？

　　稍远处的地方，四位系长则一脸羡慕的看着维斯，“你们火系什么狗屎运么，这样也行啊！”

　　维斯魔导士乐呵呵的，最近才被天赐的作弊闹的火系大没面子，这下好了，挑战中竟然有两人同时突破四级瓶颈领悟火焰之心，这可是前所未有的，在四位系长面前丢失的面子瞬间长了回来，“呵呵，那里，那里！”

　　作为主持人科洛撒跑到台上询问情况，然后张开了大嘴巴，“各位亲爱的兄弟姐妹们，我有个天大的好消息要宣布，在本人科洛撒主持的这次挑战中，有两位学士成功的突破了四级瓶颈领悟了元素之心，他们就是我们英俊潇洒的阿亚卡大魔法师和美丽温柔的兰溪儿大魔法师！让我们恭喜他们！”

　　掌声如潮般的响起。

　　兰溪儿开心的高举双手接受众人的欢呼，更是跑到琴儿对面，随着红唇微动，一个更为巨大的炼狱凤凰出现在头顶，领悟后精神力的暴涨，就连释放的魔法也大了很多……

　　面对着赤裸裸的挑衅，琴儿怒火中烧，可又发作不出来，谁让自己还没有领悟柔水之心呢！

　　莉儿笑着拉着琴儿，“没事的，琴儿，我相信你也很也能够领悟柔水之心的！”

　　琴儿甩着莉儿手，嘟囔着，“你们领悟的人当然会这么说！哼，都怪那个臭小子，要不是他我早就领悟了柔水之心，要不是他兰溪儿也不会领悟火焰之心，都怪他！”

　　莉儿无奈的看着场中的天赐，不知道琴儿又要想什么办法对付可怜的天赐哥哥了！

　　两位和自己差不多的学士同时晋级的震惊，再加上两位大魔法师都无法伤到天赐一丝半毫的震撼，其余的学士们也都没有了再上台挑战的兴趣了，上去也只能是惨败，还是抓紧时间刻苦修炼吧！

　　科洛撒拿着名单询问了一圈，然后走回台上，“因为鉴于我们天赐·凯特侯爵大人的神勇，其他学士都已经放弃了挑战，所以我很高兴的宣布，这次魔法学院的挑战，天赐·凯特侯爵——完胜！”

　　掌声雷动，都献给了天赐。

　　“哎，今天的比赛意外连连，惊喜多多。原本以为会持续很久，但没想到天赐·凯特侯爵的神勇远超我们想象！现在时间尚早，不如就让我们武技学院的勇士们前来挑战如何？”

　　“好！”

　　“接着挑战！”

　　“快啊！”

　　周围学员们的激情完全被科洛撒挑逗起来，呼唤之声越来越强。

　　看着这个胖胖的科洛撒，天赐无奈的摇头，看来自己当初还真的小看了他了。

　　“好！我建议就让剑士系的天才少年，现任五席的奥斯卡挑战如何？”科洛撒撤着嗓子吼到，眼中闪出狡猾的光芒。

　　“好！奥斯卡！”

　　“奥斯卡！”

　　科洛撒的提议立刻得到了学员们的拥护，对奥斯卡的呼唤一浪高过一浪。

　　奥斯卡一身劲装跳上挑战台，向天赐行了一个贵族礼仪，“可以么？是否需要休息一下？”

　　天赐微微一笑，“没关系，我没有什么消耗！”

　　奥斯卡心中一惊，独自一人挑战了这么多魔法师，学士，大魔法师竟然说是没有什么消耗？奥斯卡拔出长剑，“你需要什么武器？”

　　看着奥斯卡手中的长剑，天赐心中微微波动，就是这把长剑，麦克师父亲自为奥斯卡打造的，也就是为了这把长剑自己和普斯达少爷翻脸，从而引起了事后的种种，普斯达更是为了此而丧命。

　　“我从没用过武器！我也不习惯用武器！”

　　奥斯卡长剑一挺，“那我就领教一下天赐大人的武技了！”

　　“唰！”奥斯卡的长剑直朝天赐而去。

　　就和当初说的一样，奥斯卡没有运用任何斗气，只是武技的之间的切磋。

　　天赐灵巧的躲开。

　　“唰！唰！唰！”奥斯卡连续变换三招，没有一招能够接近天赐。

　　“天赐大人，光躲的话可是无法切磋的！”奥斯卡三招试探后便已经清楚了，如果天赐一味的躲避，凭借着自己的武技是无法打中天赐的。

　　天赐微微一笑，就连爸爸都说自己逃命第一，如果没有斗气辅助，恐怕爸爸也别想靠近自己。

　　“好，我不躲闪！”天赐站定不动，双手顺势摊开。

　　“噌！”奥斯卡直刺而来。

　　天赐侧身避过，不等奥斯卡回剑，左手闪电般已经抓住奥斯卡手腕。奥斯卡大惊，手腕被抓就意味着长剑无法变向，还未等反应过来，忽然从手腕传过一道巨大的拉扯之力，惯性加上拉扯，奥斯卡猛地向前冲去，撞向天赐的身体。

　　天赐肩膀微微贴上奥斯卡身体，随着后退半分后猛然发力，巨大的力道直接将奥斯卡弹开，奥斯卡受力被迫后退，身形不稳晃晃悠悠的退了十几步才站稳脚步。

　　台上的人奇怪的看着，分明是奥斯卡去攻击天赐然后主动撞向天赐，怎么会自己被反弹呢？

　　奥斯卡转转手腕，嘴角微微一仰，“果然是好计量，借着我的力道反弹我，天赐侯爵，真有你的！”

　　重新握紧长剑，奥斯卡大吼一声，再次向天赐攻击而去。

　　天赐展开柔拳，奥斯卡的攻击不是被弹开就是被改变了方向，没有一次能够攻击到天赐。不过值得可喜的是奥斯卡这次也加紧了防范，没有给天赐再次抓住手腕的机会，也没有给对方反弹自己的机会。

　　二人你来我往，斗的甚是激烈！


第三十九章 武技

　　武技——斗气的衍生产物！

　　在大陆之上，对于武者来说斗气的攻击和防御都是最强的。一身强悍的高级斗气防御层要比沉重的铠甲还要坚硬牢固。而斗气的攻击效果更是凌厉无比，就算是一把灵器如果不能融合斗气，那和普通的长剑几乎没有什么区别。一旦融合了斗气，其威力立刻会变得巨大无比。

　　为了能够更好的使用斗气，千万年来，人们研究了不同的出剑方式，力道，角度，转换，后续等等，久而久之演化成了武技，武技的虽然很重要，但始终都不是武者的主旋律。‘斗气的差距是武技所无法弥补的！’这句话也在大陆上流传了千百年。

　　斗气是衡量武者能力的唯一标准！

　　奥斯卡·多兰，威尔斯帝国东北行省总督多兰侯爵的三子，自小斗气天赋过人，十五岁送入帝国学院剑士系进行学习。同年成为剑士系二十五席，三年后的今天已经成为剑士系五席，在帝国学院同龄人当中只落后于三席的尼罗·凯特伯爵。

　　作为父兄多兰侯爵和阿斯卡伯爵，完全有能力请到大剑师的人物教导奥斯卡，但是为了奥斯卡的以后和家族的未来，多兰侯爵还是毅然决然的送奥斯卡进入帝国学院，只为了能够多认识一些人，如果可以的话能结到一门合适的亲家也不错，比如说帝国学院的五朵金花！

　　作为奥斯卡，可以说是一个小武痴，虽然斗气天赋出众，但他似乎更加喜欢研究武技。除了每天练习斗气外，其余时间都用来研究武技，学院图书馆中的武技都已经研究透彻。每当多兰侯爵向他提到女人和关系时，奥斯卡总回答两个字，“无聊！”

　　“他们这是在比什么？有他们这么决斗的么？”

　　“奥斯卡在做什么，斗气呢，怎么不用？”

　　“晕死，他们不会是在比试武技吧，就算武技高超又有什么用？”

　　……

　　看了一会比试，不少人都耐不住了，不满的牢骚起来。

　　“唰！”两人分开！

　　天赐一脸的轻松，双手微背看着奥斯卡。奥斯卡喘着气，躬着身子双腿叉开，左腿微曲，长剑顶在地上支撑着。

　　“奥斯卡，你的武技很不错，但是有一点缺陷！”

　　“是什么？”

　　“下盘！看得出你的剑技很灵巧很诡异，但是你的步法似乎并没有跟的上你的剑法，总会在关键时刻拖累你的攻击！”天赐一针见血的指出。

　　奥斯卡不语，自己长期沉浸在剑法之上，对步伐的确不够重视。

　　“武技攻击并不限制在武器上，手脚腕肘膝同样可以进攻，武器只是用来配合我们的身体进攻，而不是让我们的身体去迁就武器。只重视手中的利刃而忽视身体的一体化，我认为你这是舍本求末，得不偿失！”

　　奥斯卡听后脸色阴沉眉头一皱，这是在否定自己三年的努力！

　　天赐一笑摆开架势，手掌平出指向奥斯卡，四指微弯。

　　奥斯卡站起来，手背用力的擦过嘴角，双手紧握剑柄，再次向天赐冲过去。

　　天赐侧身躲闪，欺到奥斯卡面前，右臂长出抓向奥斯卡手腕，奥斯卡早有准备，忽然躬身手腕下沉，长剑陡然竖起刺向天赐，角度极为刁钻。天赐微微后仰，左腿抬起，膝盖准准的撞到了奥斯卡手腕，长剑立时变向。

　　“膝！”

　　奥斯卡一愣，和人比试武技无数次还从没见到过用膝盖去撞别人手腕的。就在发楞之间，天赐右拳已经到了奥斯卡胸前，拳出如风呼呼作响，奥斯卡大骇，想躲已然来不及了。

　　“兹！兹！”

　　奥斯卡忽然闪出一身的斗气。

　　“砰！”天赐一拳打在斗气上，奥斯卡被震的微微后退两步。

　　奥斯卡一脸的惭愧，收起斗气，“不好意思！我刚才……”

　　“没关系，再来！”天赐继续摆出架势。

　　奥斯卡这次吸取上次的教训，长剑舞动紧紧护着自身，不再让天赐靠近。天赐同样灵巧的躲闪着长剑的攻击。柔拳舒展到自如，想要攻击到天赐，非常难！

　　“唰！”长剑横斩。

　　“当！”天赐不躲不闪，抬起手臂腕部狠狠的砸在长剑的剑身。被玄铁护腕砸中，长剑嗡嗡的弹开。天赐不等奥斯卡反映右手闪出抓住其右腕，身体快速转动，顺着奥斯卡右臂欺入胸膛，左臂收紧，背对着奥斯卡肘部朝其胸膛撞去。

　　“砰！”奥斯卡胸部被狠狠的撞击，一阵剧痛，条件反射般的想要后跃，可是自己的右臂偏偏被天赐抓住动弹不得。

　　“肘！”

　　天赐快速转动身体离开，右手再次发力，刚被攻击的奥斯卡站不稳，跌向天赐。眼看就要撞到天赐，奥斯卡大骇，硬生生的停下来，却发现天赐的拳头已经印到了自己胸膛。奥斯卡抬头看着天赐，怎么回事？这拳竟然没有一点力道？

　　天赐微微一笑，“寸劲！！”

　　毫无征兆，一股极大的力道冲入胸腔内疯狂的肆虐着。

　　“当啷！”长剑落地，一阵气闷，奥斯卡痛苦的捂着胸口连连后退，支撑不住躺倒在地上，浑身动弹不得，张大嘴巴却又干吼不出来，痛苦……难受……这到底是什么攻击……

　　四周围观的学员再次张大了嘴巴，不管怎么说奥斯卡也是剑士系五席，就算不用斗气，其武技在学院中也是数一数二的，可是在天赐面前几乎完全失去了威力，简直就是任人宰割……

　　“不会吧，奥斯卡一剑都没有攻击到哥哥就……”尼罗瞪大了眼睛，简直不敢相信，这是自己的哥哥么？这是那套慢的让人想睡觉的拳法么？

　　“莉儿，快说这是什么武技！”琴儿不停的拽着莉儿的胳膊。

　　“我说可以，不过刚才兰溪儿的事情你不能在怪天赐哥哥了！”莉儿撅着嘴开始讨价还价。

　　“我知道了，你快说吧！”琴儿焦急的问道。

　　天赐走到奥斯卡面前蹲下，将其双臂摊开，右掌不停的在胸前轻轻的搓揉着。

　　一片安静！

　　片刻后奥斯卡才缓缓的坐起来，双目黯淡，呆呆的看着天赐。

　　“放心，我控制了力道，不会伤到你的！”天赐站起身淡淡的说道。

　　奥斯卡依然坐在地上，虽然感觉好多了，但是想要站起来还是有些困难。

　　科洛撒很无聊的跑了上来，得意洋洋的看着地上的奥斯卡，心中大爽，奥斯卡啊奥斯卡，你也有今天，平时老欺负我，这下爽了吧！我科洛撒真聪明，让你和天赐侯爵比，赢了就等着被报复，输了就别我就数落你了！

　　科洛撒眯着老鼠眼，走到天赐和奥斯卡中间大声吼到，“我数十声，如果奥斯卡还不能够站起来，就算输！”

　　“一！！”

　　“二！！”

　　“三！！”

　　“四，五，六，七，八，九，十！”

　　“我科洛撒隆重宣布，武技天才奥斯卡输了，哈哈哈！”

　　台上立刻传来不少武技学院的嘘声。

　　第一天的比试提前结束了，所有人都恋恋不舍的离开广场。天赐和罗兰德为了避免麻烦早早回到别墅之中。奥斯卡在原地继续休息，其室友上来搀扶着准备回别墅，而奥斯卡则倔强的让其室友扶着自己来到火系别墅中。

　　“奥斯卡，你怎么来了？”尼罗奇怪的看着奥斯卡在人的搀扶下走到别墅。

　　“我是来……请教的！”奥斯卡沉闷的说道。

　　“哦，我还以为只有我来请教呢，原来还有你！”

　　火系的别墅今天还真热闹，原先的十席们和新的十席们都纷纷的聚集到了罗兰德的别墅，阿亚卡和兰溪儿收到通知前往系长所在的主楼去了。

　　先后的十席们兴致勃勃的聊着关于阿亚卡和兰溪儿的突破。

　　“哎，今天真郁闷，都是上去挑战，为什么只有阿亚卡和兰溪儿能够领悟，我们不能呢！”普旺一副失望的样子，赫夫和图卡斯也都赞同，一脸的郁闷。

　　罗兰德拍拍三人的肩膀，“别失望，其实你们也都很不错的，只不过他们的机缘到了！”

　　三人叹口气，“他们机缘到了，我们的机缘还不知道要等到什么时候！”

　　天赐走过来，“罗兰德，其实也不尽然。当时我也在观察他们，他们释放的魔法虽然都是炼狱火龙，但是还是有不少的差距。就拿普旺，赫夫和图卡斯来说，你们的炼狱火龙碰到我的结界后立刻就爆炸散落开来，你们发现没有？”

　　“这个是当然了，爆裂可是我们火系的魔法的特性啊！我们火系不像水系的柔软，土系的凝固，风系的流动，他们的这类魔法就算撞到了也不一定会马上粉碎，那是因为他们魔法的属性这样！而我们火系魔法的形态向来都是最脆弱的，但是却能通过爆裂扩大杀伤面积！”普旺不解的说道。

　　“那你们有没有发现阿亚卡的火龙和兰溪儿的凤凰第一次就没有爆裂，而是第二次才爆裂！”天赐反问道。

　　“对，我注意到了！”罗兰德接着说道，“我们火系的确有着爆裂的特性，但这并不是说我们的魔法必须爆裂。如果通过精神力进行严密的控制，是可以阻止马上爆裂的，可以拖延爆裂！你们现在恐怕还没有感觉到，但是阿亚卡和兰溪儿已经做到了，也就说明他们要比你们高出一截！所以他们领悟了火焰之心也就是正常的，你们以后就不要再抱怨了，还是安心的继续修练吧！”

　　“嗯！我们知道了！”普旺，赫夫和图卡斯羞愧的说道。其余人更是不敢再有抱怨。

　　“哥哥，你们在商讨魔法么？”尼罗推开门走了进来。

　　“没什么，我们随便聊聊。你怎么会来到！”天赐问道，忽然看到后面的奥斯卡。

　　“我们是来向你请教的！”奥斯卡诚恳的说道。

　　“向我？”天赐惊讶到，“我可是一点斗气都不会啊！”

　　“哥哥，我们不是来请教斗气的，我们是来请教武技的！”尼罗解释到。

　　天赐一愣，“你们都是有着很强的斗气天赋，武技不过是辅助斗气的！”

　　“我们也知道啊，但是如果斗气相当的情况下，武技就显得很重要了。我和我们剑士系二席经常在一起切磋，我总觉得我们斗气是差不多的，但是他的武技就比我好，所以到最后我总是功亏一篑。”尼罗说道。

　　奥斯卡也点点头，“我就因为发现这个，所以才会拼命的学习武技，可是今天和你一比，才知道，我的武技更本就是一无是处！”

　　“天赐，你看他们这么诚恳，你就给他们讲讲吧！”罗兰德也在一旁帮忙到，立刻赢得了尼罗和奥斯卡的感激目光。

　　虽然柔拳是师祖所传，不过在没有得到准许之前天赐是不能将其中的精髓透漏的，就连莉儿也只是学习动作，而不是精髓。眼前这两个人，一个是自己最亲的弟弟，一个是阿斯卡的弟弟。自己格杀了普斯达，阿斯卡对自己也算是有宽恕之恩了。

　　“好吧，我们去院子里，我就和你们略微说一下我的体会吧！”

　　尼罗格外开心，就连搀扶着奥斯卡的室友也大呼幸运。

　　“其实很简单，在武技方面我比你们强，除了我特别的武技外就是基础了。因为你们从小就是有着过人的天赋，所以你们的大部分时间都是在练习斗气，武技方面只不过是练一些最简单的砍杀直刺。我个人觉得你们太依赖斗气了，从而忘记了身体本身的能力。”

　　奥斯卡点点头苦笑到，“我从没想到过在战斗中，膝盖，肘腕也可以成为克敌制胜的武器！枉我花了这么多时间和精力在图书馆中参阅大量的武技，到最后还只不过是一只井底之蛙罢了！”

　　天赐拍下奥斯卡肩膀，“这不能怪你，我是因为没有斗气才会这么专心研究武技的，你们都是有斗气的人，武技并不是你们的全部！”

　　“其实练习武技这么多年来，我最大的收获就是能让全身协调一致！就像我在挑战台上和你说的一样，你的剑招和手部技巧都很不错，但是你的步伐却让我不敢恭维。有时候你的攻击和你的步伐可以说是脱节的，这样就很大程度上制约了你的武技威力。比如说进攻时的踏步，你们虽然练的都很不错，但是却少了变化。踏步向前进步时，前脚重踏地面，顺势进发，但是如果敌人和你过近，踏步就变得不再合适，如果强行踏步，只会让你身体首先失去平衡，这时候我们就要用七字步步法或者三才步步法，这样做就可以避免短距离的问题！”

　　说着天赐将小时候安瑞所教的步法统统说了一遍，并且配合着实际的作战消息的阐述了各种步伐的好处和缺点，以及实际战斗中应用。看的尼罗和奥斯卡大呼巧妙！

　　“哎！以前爸爸也给我教过步法，可是自从我突破斗气后就再没有认真的练过，现在我才知道我得损失是多大啊！”尼罗感叹到。

　　“除了步伐，你们身体的协调也不是很好！不过这个训练起来比较简单。你们可以在自己的院子中布置一个木桩阵，每天在上面跳跃直要可以如履平地就行了，然后在木桩上吊个麻袋阵，再训练躲闪，我想要不了一两年，你们的武技一定会有长足的进步的。”

　　羽儿立刻跳上天赐的肩头，用小爪子挠着天赐，如果当初没有本狐辛辛苦苦的晃动麻袋，你怎么可能进步的这么快？

　　天赐点着羽儿的小脑袋，“最好能有人晃动麻袋，这样可以加快你们的练习！”

　　奥斯卡点点头，尼罗则懊悔不已，“我以前还认为哥哥你在木桩那里浪费时间，到现在我才明白自己当初是多么的幼稚啊！爸爸还真偏心！”

　　天赐笑着搂着尼罗的肩膀，“这不是爸爸偏心，爸爸这是对症下药。我没斗气当然只能练这个。你有斗气当然是着重练斗气，要知道斗气的强弱是可以掩盖武技的不足的。你忘记了我们小时候那次比试么？我可不是你的对手啊！”

　　尼罗开心的嘿嘿一笑，“那次能赢哥哥，我可是开心了很久啊！”

　　奥斯卡深深的向天赐行了一个礼仪。以前行礼一方面是因为天赐是侯爵，另一方面也是因为哥哥特别嘱咐过，从不是自己心甘情愿的行礼，而这此则是打心底里的敬佩。

　　等给奥斯卡和尼罗讲解完自己的体会时，兰溪儿拉着阿亚卡冲进了别墅。

　　“天赐，小尼罗，小奥斯卡，你们都别走等着我！”说着兰溪儿跑进了别墅之中。

　　天赐奇怪的看着阿亚卡。

　　“其实也没有什么，我和兰溪儿因为领悟了元素之心，所以系长叫我们去主楼，给我们分配老师。我是拜了伊沃魔导士为老师，兰溪儿则是拜系长为老师！”阿亚卡笑着说道。

　　“拜系长为老师？那兰溪儿岂不是成了罗兰德的小师妹了？”天赐惊讶到。

　　“所以啊，兰溪儿今天特别的开心，还说要请我们所有的人去凤凰餐厅吃饭！”

　　“兰溪儿请，那你呢？”天赐贼贼的笑着问道。

　　“我？你又不是不知道我的情况，我家又不是贵族，我父母还是靠开个小店铺供我学习，我那还有多余的金币请你们吃吃喝喝！不过系长说了，我既然晋级了五级大魔法师，我就有资格给一二级的学员们上课了，这样每个月我都会有不少的金币作为补助了！”阿亚卡开心的说道。

　　“恩，这样你的父母就可以不用操劳了！”天赐也替阿亚卡开心。

　　奥斯卡则不以为然，为了几个金币花大量时间去给别人讲课值得么？作为贵族的他从小衣食无忧，又怎么能够体会得到阿亚卡此时的心情！

　　这时候罗兰德等人也都出来了，各个都笑容满面的。

　　“既然是兰溪儿请客，我们就去多吃一点！”天赐笑着说道，肩头的羽儿更是馋的直流口水。

　　“你给我小心一点，如果再敢撒野，看我怎么收拾你！”兰溪儿指着天赐肩头的羽儿恶狠狠的说道，“我现在可也是五级大魔法师了，而且我有魔法装备，我就不信收拾不了你！”

　　羽儿不屑的瞟了一眼兰溪儿，继续流着口水，减肥了这么久，也是时候增增肥了！

　　看到羽儿的不屑，兰溪儿火爆脾气一下子又上来了。

　　“兰溪儿！”天赐不好意思的说道，“我记得羽儿现在应该有六级魔兽的实力了！上次一直裂天雕就是丧命在我们羽儿的爪下！”

　　……


第四十章 家族

　　正当天赐和众人在凤凰餐厅中大吃大喝之际，骑士系系长菲特·顿沃骑士长和剑士系系长耐克斯特大剑师一起来到了拉法尔院长的阁楼内。

　　第二天不少的学员们早早的就来到中心广场，昨天的比试很是精彩，特别是火系的表演更是扣人心铉。最后奥斯卡的比试多多少少出乎所有人的意料。奥斯卡的武技可是在学院数的上号的甚至号称学员武技第一人，竟然……哎！

　　科洛撒昨天可是出尽风头，自从来到帝国学院，还没有那天比昨天更加拉风的，想到两位大魔法师在自己手中诞生，武技第一人也在自己手中耻辱落马，科洛撒就想笑，很傻但是很天真！

　　拿着魔法阔音器，科洛撒昂首挺胸。

　　“各位亲爱的兄弟姐妹，昨天的比试想必没有让大家失望！但是今天的比试会更加的精彩！为了能够使得大家更加更加的尽兴，我们‘管理九贵’呕心沥血……”

　　嘘声再次四起！

　　“好了，我就不再罗嗦了！现在就由我们的骑士系进行挑战！”

　　话音刚落，一位身穿银色盔甲的骑士跳上挑战台。

　　“林安骑士长？”所有人都大吃一惊！林安骑士长的实力可是最接近系长朗菲特·顿沃骑士长的，他怎么会来挑战小小的天赐呢？

　　林安骑士长一步步稳稳的走到挑战台中心，凌厉的气势压迫的科洛撒不得不退让开。

　　锐利得目光环顾这四周，“我听说最近有不少的我们骑士系的学员们向一个没有斗气不能释放魔法的人发出挑战，我感到很遗憾。不过挑战完全是出自自愿的，我无权干涉，但在这里我想要和大家重新温故一下《骑士精神》”

　　话音刚落，四周凡是骑士学院的学员们立刻在站了起来，右手握拳放于胸口，左手紧紧的贴在腿部，面色格外严肃。

　　“骑士精神第一条。”林安骑士长冷酷地声音借着斗气传遍整个广场，传到了每个人地耳边。

　　“骑士精神第一条，我以心灵之名起誓‘忠诚’将成为我毕生尊崇之品格，恪守内心，毕生无悔！”所有骑士学院的学员们齐声到，巨大的声响如同排山倒海般在广场上徘徊。

　　“骑士精神第二条。”

　　“骑士精神第二条，我以心灵之名起誓‘荣誉’将成为胜过我生命之存在，毕生捍卫我之荣誉，捍卫骑士之荣誉，毕生无悔！”

　　“骑士精神第三条。”

　　“骑士精神第三条，我以心灵之名起誓，我将铭记‘牺牲’我身不惜，我命不惜，毕生无悔！”

　　“骑士精神第四条。”

　　“骑士精神第四条，我以心灵之名起誓，勇气将长存我心‘勇敢’将成为我地标尺，奋勇向前，毕生无悔！”

　　“骑士精神第五条。”

　　“骑士精神第五条，我以我心灵之名起誓，我将怜悯弱者，残暴是我地敌人，宽容是我地朋友，一颗‘怜悯’之心，毕生无悔！”

　　“骑士精神第六条。”

　　“骑士精神第六条，我以心灵之名起誓，我将保持精神和灵魂地融合，我地精神即我地灵魂，我地灵魂即我地生命，毕生无悔！”

　　“骑士精神第七条。”

　　“骑士精神第七条，我以心灵之名起誓：我将‘诚实’身为骑士，我地言语将永远直白心灵，谎言将是我最大地敌人和不屑，毕生无悔！”

　　“骑士精神第八条。”

　　“骑士精神第八条，我以心灵之名起誓：我将牢记‘公正’我地心是天平地化身，我地剑会指向不平，毕生无悔！”

　　这一句一句铿锵有力的骑士精神，是大陆之上每一名拥有骑士资格地武者都牢牢记在心里，每一名骑士学院的学员们，在当初进入学院后都单膝跪地朗读背诵过的。

　　这段骑士精神，就是让每一名身为骑士的人，牢记骑士地八大品质：忠诚，荣誉，牺牲，勇敢，怜悯，精神，诚实，公正。

　　林安骑士长随着众人一起高声朗读，一颗雄心也经不住沸腾起来，每次朗读骑士精神都会让自己得到升华，心灵得到净化。

　　虽然骑士精神读完了，余音依然回荡在广场之上。林安骑士长大步走下挑战台，走出广场！

　　科洛撒重新走回中间，“那我们的挑战就开始吧！首先是骑士学院的挑战！”

　　原本还沾沾自喜的骑士学员们这次可就头痛了，林安骑士长虽然什么都没有说，但是带着所有人朗读骑士精神就已经说明了一切。

　　具有斗气的人去和一个没有斗气没有魔法的人比试，勇敢何在，荣誉何在？自己这么多人对付一个，怜悯何在，精神何在？比试中不用斗气必输无疑，但是如果用了斗气，公正何在？

　　所有骑士系的挑战者都无奈的对视着，这次就算挑战胜利了，但是却违背了骑士精神，得不偿失！

　　短暂的商量后骑士系十九席纳达儿硬着头皮走上了挑战台，在科洛撒耳边嘀咕了一声后悄然退下了挑战台。科洛撒兴奋不已，“重大消息！重大消息，刚才骑士系已经派出代表他们全部退出了挑战，天赐·凯特侯爵借着昨天强大的余威不战而胜！”

　　其实就在林安骑士长带领着朗诵骑士精神的时候，所有人就差不多猜出了这个结果，所以并没有觉得很惊讶！

　　过了片刻剑士系二十三席多林也硬着头皮上了挑战台……

　　科洛撒更是惊喜的发狂，“好消息，大好消息！剑士系的挑战者也都退出了。哈哈哈，这次的挑战我们的天赐·凯特侯爵一对一百七十三，结果是完胜！”

　　天赐终于送了口气，终于结束了！

　　可四周的学员们却不答应了，大清早早早的爬起来占座位就是为了能够看的更加清晰些，哪知到忙活了一早上，就听了一段骑士精神就着么结束了？骑士学院有人出面了他们退出无可厚非，你们剑士学院的人都是做什么的？难道就因为奥斯卡昨日的失利？你们可是有斗气的！

　　在众人的怨声载道中天赐快速溜回了别墅！

　　莉儿早就等在了别墅门口。

　　“莉儿，你怎么来了？”天赐奇怪的问道。

　　“我在等你啊！”莉儿调皮的一笑。

　　“在这里等我？难道你知道今天会出现挑战者集体退出的情况？”

　　“当然知道了！不过这次你可真的要谢谢琴儿了。如果不是她央求干爷爷的话，恐怕你今天就麻烦大了！”莉儿说道。

　　“哼！算了吧，如果不是她设计陷害我，我会被这么多人的挑战么？”

　　“天赐侯爵！”远远的科洛撒跑了过来，肥胖的身体一颤一颤的，跑到天赐跟前呼呼直喘。

　　“挑战不是结束了么，找我还有什么事情么？”

　　科洛撒休息了好一会才直起腰，从空间戒指中取出一个袋子递给天赐，“这个是你的分红！”

　　“分红？”天赐一愣！

　　“是啊，这次你是完胜，我们开的盘口竟然没有一个压完胜，所以我们赚了不少，当然要给你分红了，顺便和你搞好关系，如果有下次我们还可以接着合作！”

　　天赐哭笑不得，“不用了，我不要分红，你还是收回去吧！”

　　科洛撒倒也不罗嗦，收起布袋，“这点紫金币我想也入不了天赐侯爵的法眼，我就收起来了！我们‘管理九贵’可一直都将天赐侯爵当作是我们的知心好朋友，如果日后有什么需要，你尽管开口！”

　　天赐笑笑，“一定一定！”

　　“天赐侯爵，你可真的是了不起。我们帝国学院学院有史以来规模最大的挑战……大魔法师诞生……精湛武技……完胜……前无来者……”科洛撒口墨横飞毫不掩饰的赞美起天赐来。

　　伸手不打笑脸人，如果是曼恩这种人，自己倒也好办，但是碰到科洛撒这种人，天赐还真的一点办法都没有。

　　“天赐哥哥，我干爷爷，院长还在等着你呢！”莉儿突然说道。

　　“恩？原来院长在等你，那我就不打扰你了！没想到院长这么关系你……亲自接见……那我就告辞了，有什么事情尽管来找我们！”

　　终于等到科洛撒离开了，天赐和莉儿都松了一口气。

　　“莉儿你现在越来越聪明了，这种办法都想出来了！”天赐竖起大拇指赞叹到。

　　“不是的，我干爷爷真的找你！”莉儿连忙辩解道。

　　“哦！那我们快点去吧！”天赐拉着莉儿的手便朝拉法尔院长的阁楼跑去，就像小时候拉着莉儿往树林中跑一样。

　　阁楼书房内，琴儿靠在软椅上吃着刚买来的飞凤糕。

　　“院长，你找我什么事情？”天赐走进书房，小心翼翼的问道。

　　拉法尔院长放下书本，“这两天你可是够风光的，就差把我们几个老家伙揪出来了！”

　　天赐无奈的摊手，“其实我也不想的，都怪……”天赐看向琴儿。

　　琴儿丝毫不觉的惭愧，轻轻将飞凤糕塞到嘴里，小香舌绕着嘴唇一周，冲着天赐无害的微微一笑，两颗小虎牙露了出来。

　　天赐心中一颤，不会又要搞什么吧！真后悔怎么会认识她的！

　　“我找你来，是有点小事需要你的帮忙！”拉法尔院长站了起来。

　　“院长你就吩咐吧！”天赐放下心来。

　　手掌微动，拉法尔院长手中出现一束纯白的栀子花！

　　“再过几天你和尼罗就要回凯特领地了！这把栀子花是我亲手种的，我想让你把它亲手放到他们的坟前！哎！他们生前最喜欢的也就是栀子花了！”

　　天赐接过了栀子花，每一朵都是完美无暇，显然经过了拉法尔院长的精挑细选，此刻还有淡淡的清香飘散出来。天赐很快收起了栀子花。

　　拉法尔和雷撒尔·凯特，希希里之间的关系虽然知道的人不多，但也不是什么秘密了。

　　“天赐，按照德雷斯的意思，这趟你要和莉儿一起同往！”拉法尔院长坐回了座位。

　　“莉儿也要和我们一起去？”天赐有点奇怪。

　　“恩，虽然莉儿和你没有完婚，但不管怎么说也是你的未婚妻。既然你是凯特公爵府的大少爷，那么你的未婚妻自然也是凯特家族的人了，你们洗礼的典礼她又怎么可能不在场呢？”

　　“恩！”天赐点点头，看了一眼后方的莉儿。莉儿红扑扑的小脸甚是可爱。

　　“师父，我能不能去观礼啊？”琴儿忽然说道，吓的天赐一身冷汗。

　　“这个……”拉法尔有点为难，“按照习俗，不是不可以，只不过……”

　　“只不过什么啊！师父你不是常和我们说读万卷书不如行万里路么？平时你们都说我小不让我出去，现在我都已经长大了，就让我出去见识一下么！而且自从你上次破坏了我的领悟后，我就感觉在学院中我是不可能有所突破的了，不如就让我和莉儿作个伴，说不定等我回来以后就已经是五级大魔法师了！”说完琴儿跳起来就去拽拉法尔院长的衣袖。

　　拉法尔院长很是无奈这两个女孩不知道从什么时候开始使用摇袖大发，自己总是很难应对，“好了，好了，不再要摇师父了！就算我同意你出去，也要人家同意你去观礼才行啊！”

　　琴儿一笑，转头看着天赐，脸色马上变得冰冷，“你同不同意？”

　　“就算我同意，也要我外公同意才行啊！”天赐马上将皮球踢开。

　　“哼！”琴儿一甩头，坐回了座位上。

　　“天赐，如果你这些天没有事情就回去准备一下吧，不要在学院中惹是生非了。至于尼罗，临走之前我会让他出去的！”拉法尔院长说道。

　　天赐走出阁楼，和莉儿一同去吃过午餐后才离开学院回到公爵府。

　　公爵府一切如常，并没有因为天赐和尼罗要回去洗礼而大动周章。

　　“妈妈，这次你和我们一起去么？”天赐问道。

　　珍摇摇头，“按照家族的规矩，凡是家族男子到了十八岁成人后都必须要进行洗礼的。你当时还在学院，所以才决定等尼罗到了十八岁，你们一起回去洗礼。但是这次的洗礼不比寻常，可以说是专门为尼罗准备的，因为洗礼以后尼罗将正是成为少族长，可以过问族中大事，可以代父亲进行裁决。这种洗礼也是家族中规模等级最高的模式，我们女人是不方便在场的！”

　　“那你可以和我们一起去，大不了不出席啊！”

　　珍弹掉天赐肩头的灰尘，“不了，我和你爸爸都不去。你外公最近身体也一直不是很好，路途上的舟车劳顿恐怕难以消化，所以这次你们外公也不去了！”

　　“外公也不去？那洗礼怎么进行啊！”天赐惊到。

　　“在我们凯特内族一脉中，就只有你和尼罗两个人了。你是大少爷，也是尼罗的哥哥，你们外公不在，会有家族长老来主持尼罗的洗礼，到时候你可要格外用心啊，所有事情都要以大局为重，千万不能出什么乱子啊！”

　　“乱子？你是说到时候会有人捣乱么？外公不是族长么，为什么还会有人捣乱呢？”

　　珍默认的点点头，“你外公虽然是家族族长，但是封地内还有很多长老存在，他们联合起来也是可以和你外公抗衡的！而且你外公常年忙于国事和封地的族人早已生疏。不但如此你外公虽然是帝国公爵政务大臣，他非但没有帮助族人飞黄腾达，还利用手中的职权极力的限制了族人得法展，早已引起了很多的外族的不满！”

　　“妈妈，你能够给我介绍一下家族内的事情么？我想有点准备到时候会好一点的！”

　　“恩，就算你说，我也会给你讲的。不管怎么说你也是我们凯特家族的一员了，而且你现在又是帝国的侯爵，西北的领主，影响力只比你外公弱，这个年纪这般作为在我们家族你也算是数一数二的了！”珍自豪的看着天赐，当日安瑞抱着天赐回来的时候，自己毫无理由的就被这个孩子所吸引，还记得当时用手指按住他的鼻子，那可爱的表情至今还深深的印在了珍的脑海，当初的婴儿已经这么大了！

　　“在我们凯特家族中是分为外族和内族的。每位族长和他的子女都被成为内族，其余人都是外族。如果族长过世，那么他的一个儿子会继承族长，这时候他自己的子女将成为新的族长，他的兄弟姐妹只能说是嫡系。等到这任族长过世新的族长继位，那么原先的嫡系将成为外族！你也知道族长只有一个，但是每任族长的兄弟姐妹却很多，所以常年下来，内族成员不会出现太大变化，外族成员则会越来越多！每任族长继位后他的兄弟都会成为嫡系长老，外族的人员常年下来离内族会越来越远，他们为了不被脱落，几个大一点的旁系联合起来，推举出一位旁系长老代表他们利益。”

　　“现在我们的家族内，你外公的兄弟中只有两个弟弟还健在，他们是嫡系长老，另外还有六位外族长老。你外公常年在首都，封地家族内的事情基本上都由这八位家族长老来决定！”

　　天赐点点头，“那不是说现在家族内的事情都由外族长老决定了？”

　　“可以这么说吧！你外公被政事缠绕无暇去管他们，也就导致了他们的所作所为……哎！你舅舅年轻的时候独自去过封地洗礼，当时这八位外族长老倚老卖老为难你舅舅，时时刁难处处阻碍，也多亏你舅舅当机立断，抓住两位领头长老的把柄以族规将他们斩杀，其他长老才安分下来。不过二三十年过去了，他们又固态萌发了！这次你和尼罗去肯定会被他们刁难，所以你一定要小心，保护好你自己和你弟弟！”

　　“妈妈你就放心吧，只要我还在我就不会让他们伤到弟弟一根头发！”


第五集 东澜


第一章 受挫

　　大陆之上魔法等级最为高深的并不是九级大魔导师拉法尔院长，而是终年呆在圣·斐文山上的那个老教皇，而老教皇也亲口承认自己的光系和暗系魔法修为已经超越九级达到了圣级，不过他同时承也认自己能够达到圣级全是仰仗着光明神的赐福而不是自己的天赋和努力。所以在大陆上人们公认魔法修为最高的依然还是威尔斯护国圣者拉法尔院长。

　　拉法尔院长觉得这些天很轻闲，耳边没有唧唧喳喳可以安心的修练魔法。

　　静下心来，“元素的玄奥和奥义只能让人随意的操作魔法元素从而达到魔导士的境界，同时掌握两种魔法元素则可以明白融合魔法，也就是世人所称为禁咒，初窥天地奥妙达到九级大魔导师的境界，那么圣级到底是一个怎么样的境界呢？如果说九级是普通的元素融合，那教皇的圣级难道是光暗这样对立的元素融合么？光和暗不但相生相克而且还是如影随形，可和水相克的火却是水火不容……”

　　拉法尔站起来走到书架前，伸出布满皱纹的手，沿着书架轻轻的抚摸着一排破旧的笔记，“历任圣者的笔记……所有圣者都在研究圣级，但所有人都没有成功！如果说老教皇是靠着神明的赐福，那么如果靠自己修为想要达到圣级，真的就如传说之中，只有圣魔之体的人才能够做到么？”

　　“圣魔之体啊！三万多年可曾出现过一个？”

　　拉法尔院长揉揉两鬓，重新坐回到位置上，随意的翻看着桌案上摊开的大陆通史。这已经不知道是第多少次观看了，每次看都会让心情出奇的平静。

　　“相传三万年前，周武大帝和北齐一战，周武大帝兵败逃亡，曾被追至东澜山谷。东澜山谷四季烟雾缭绕，只有人进没有人出。周武大帝被追无奈之下只得跳入东澜山谷，三年后周武大帝安然无恙的出现在南周，重新登上帝王之位……

　　大秦始帝出生于七帝十五国的乱世，乃是当时实力最弱的北秦帝国的三王子，一出生就被送往邻国作人质。一直到了十八岁，两国开战，大秦始帝仓皇逃跑，慌不则路竟然逃到了东澜山谷附近便消失了……

　　法兰大帝出生于现法兰城，原先一个小小的法兰村！三十年中没有人注意过这个相貌不仰的小孩，而三十年后的横空出世震惊大陆……”

　　帝国南方行省的大道上，三辆马车飞快的奔驰，二十一匹骏马紧随其前后。中间的一辆马车宽敞豪华，而且马车右上角贴着公爵标志的地方已经遮掩住了。

　　“我说琴……表姐！你好好的学院不呆着，跟着我们出来干吗？”天赐无奈的说道。

　　“哼！我去那里要向你交代么？”琴儿一甩头看向旁边的车窗，“莉儿你快看，羊群，还有牛，他们是在作什么？”

　　莉儿探出头一看，呵呵直笑，“我说表姐啊，这个你都不知道么？他们是在耕地呢！”

　　“哦，那前些天在中央行省附近看的他们怎么不用牛耕地呢？”

　　“因为那里是山区，都是梯田，而且每一块梯田面积都很小，所以用牛反而不方便，不如人工来得快。这里是南方平原，地势平坦所以用牛就比人要快的多！”莉儿耐心的回答道。

　　“莉儿，你说我们吃的粮食到底是怎么从地里长出来得，我好想仔细的研究一下！”琴儿兴奋的说道。

　　“哎，你怎么连这个都没见过？”尼罗坐在天赐旁边无奈的叹道。

　　“我就是没见过，很奇怪么！”琴儿倔强的说道。

　　“呵呵，表小姐从小在山庄长大，后来又在帝国学院之中，对这种乡间农作之事不知道也是很正常的事情！”晨雾笑着说道。

　　琴儿赞赏的看着晨雾，“还是晨雾团长说的对，有见地！”

　　尼罗无奈的看着天赐小声的说道，“哥哥，你说琴儿跟着我们来到底是干什么啊！”

　　天赐一耸肩，“我怎么知道，可能是在帝国学院憋坏了，出来透气的！”

　　“哼，我怎么觉得她是在给哥你机会啊！”

　　琴儿秀眉一紧，“尼罗，你刚才说什么？”

　　“我？我没说什么啊！我刚才和哥哥说，这次多亏有表姐跟着来保护我们！”尼罗一本正经的说道。

　　“哼！这还差不多！”琴儿转过头继续看着外面的农景。

　　“表小姐，虽然南方美景如画秀色可餐，不过我们西北也别有一番风味的。特别是到了冬天，千里冰封万里雪飘的景色极其壮观。”晨雾介绍到。

　　“是啊，其实我一直很怀念西北的，特别是那里傲霜斗雪傲雪凌霜的景色和我们东北的风雪压枝低又是一种完全不一样的感觉！”莉儿双手握于胸前，很享受的回忆到。

　　“莉儿，是不是因为西北是哥哥的封地？哎，才有了婆家就忘了娘家！”尼罗摇着头，痛心疾首的说道。

　　莉儿撅着嘴说不出话，红霞不经意的爬上脸颊。

　　思妮再一旁听着，不时的微笑着。

　　和去西北的时候不同，宽敞的大道上南来北往的商队，匆匆赶路的佣兵团很多，每走一段都会碰到一些。天赐等人走过一个个村庄，吃过午饭后又走了三四个时辰，路上没有再碰到一个村庄。

　　“格鲁，前面有一个客栈，我们今天就在这个客栈休息吧！”高斯指着前面一家亮着灯的客栈，逐渐暗淡的天色将这座孤零零的建筑衬托的格外显目。

　　格鲁双脚踏紧马镫，站起来努力的看着远方，“前面估计也没有客栈和村庄了，我们就听你的！”

　　高斯点点头，放慢速度等着马车赶上来。作为公爵的亲卫团统领，高斯原本可以不必和格鲁商量，但是为了表示对格鲁的尊敬，高斯每次都会和格鲁打个招呼，询问一下。格鲁又何尝不知，首都短暂的接触后，格鲁对高斯可是佩服的五体投地，无论斗气武技还是经验阅历。

　　“大少爷，小少爷，表小姐，前面只有一家客栈了，我们今晚不如就在这里过夜如何？”

　　“恩，我们听你的，你就安排吧！”

　　“是，小少爷！”

　　客栈的规模不大，整体建造却十分讲究。客栈的掌柜是一位中年男子，眼睛小小留着两撇小胡子，一身的衣服倒也干净整洁。此刻无聊的掌柜在客栈门口支起个台子，几个瓷碗，一坛酒，切了三四个小菜，正给自己的伙计们吹着牛。

　　“老大，肥羊，你看肥羊！”

　　其中一个伙计指着道路远方。

　　尘土飞扬，三辆马车飞快的到来，跟随其左右的是骑着高头大马的二十一位彪实大汉。从中间最豪华的马车中走出二男四女，男的英俊，女的美貌。

　　掌柜的连忙放下酒碗，袖子一摸嘴迎了上去，“各位贵客，你们住店还是吃饭？”

　　“先吃饭，再住店！”为首的彪实大汉朗声到。

　　“好勒，众位里面请！”掌柜的闪到一边让出大门。

　　虽然是路边客栈，但是里面收拾的却是一尘不染。正中间摆放着十几张桌子，在西面则是三四间雅间。天赐六人走到了雅间，本想叫格鲁和高斯一起进来，二人都不肯，天赐也只好由着他们。

　　掌柜笑盈盈的走进雅间招呼着天赐等人，“众位少爷小姐，不知道你们想吃点什么？”贼溜溜的小眼睛一打量，好家伙！人人都有空间戒指！绝对是肥羊！

　　“你们这里有没有什么特色菜么？”琴儿问道。

　　“我们当然有了，比如说特色烧烤，炖全席，卤香肉……都是我们的拿手好菜！”掌柜的一边介绍一边用不大的小眼偷偷的瞟向琴儿，开店这么久了，这么美丽的女子还是第一次见到，一颦一笑之间足见风采。

　　“好！就这些特色菜，每种来一个！”

　　“这么多，我们吃的完么？”莉儿惊讶到。

　　“放心吧莉儿，有羽儿在你还怕吃不完么？”天赐笑着说道。

　　格鲁和高斯等人坐在外面，店伙计已经上了几盘肉和几坛酒，赶了一天的路，亲卫们此刻都轻松的享用着。

　　“高斯，我们要不要……”

　　高斯笑笑，摇着头，按住格鲁，“不用了，我们静观其便吧！”

　　酒菜很快就上来了，按照琴儿的要求，都是南方的特色小菜。这里的小菜虽然没有凤凰酒家那么精致美味，但是行走了一天，吃起来也很可口。

　　雅间中传来欢声笑语，还不时的传出琴儿怒嗔的声音，不出片刻，声音逐渐消失……

　　大厅内二十一位彪实大汉相继都趴在桌子上，酒碗斜倒在桌子上，就仿佛醉倒一般。看着这趴倒的二十一条汉子，掌柜的眯着眼淫笑起来。

　　“老大，你这三步倒可真的天下一绝，二十多个汉子美女没有一个能跑出你的手掌心！”一位伙计走到一位大汉抬腿就是一脚。大汉泥般的倒在地上。

　　这时从后屋走出四五个猥琐的男子，油腻的衣服笑呵呵的看着满屋的人。

　　“老大，这些人怎么处理？”

　　“女的抬到我的屋子，男的就地解决，他们的车都给我拖到后院去！不知道这次能收获多少！哈哈哈。”掌柜的淫笑着，搓着双手走进雅间，琴儿刚才的美貌使得掌柜无法忍耐。

　　“砰！”掌柜的突然撞破了雅间隔栏摔了出来。

　　狼狈的爬起来，掌柜的怪吼着，“都给我上，里面有一个没倒，给我去砍了他！”

　　其余伙计一愣，拎着家伙正准备冲上去，高斯等二十一人唰的站了起来，各个都精神抖擞没有丝毫醉意，三下五除二的就将这些伙计全部拿下，亲卫们面对这群恶人下手丝毫不留情面，将伙计们的双手后背，“喀喳。”胳膊尽断，哀嚎之声四起。

　　突逢巨变，掌柜的脸色大变颤着手指，指着高斯等人，“你们……你们……没有晕倒？”

　　“晕倒？如果真的晕倒岂不是就要任你为所欲为！”

　　“那……那你们……为什么还要装晕！”掌柜的颤抖着声音。

　　“不这样又怎么能拿到你们作恶的罪证？按帝国法令，谋财害命者斩！如今就算杀了你们，你们也没有什么好说得了吧！”高斯铿锵有力的说道。

　　掌柜的听得心惊肉跳，“就算……就算我们违背法令，也是交给帝纳男爵处置，你们没有劝处决我。我……我告诉你……帝纳男爵是我……”

　　“哼！不过是个小小男爵！”

　　“你们……你们竟然敢对贵族不敬，你们是什么人……”

　　高斯嘴角上仰目露凶光，“我们？那你听好了记牢了，我们是帝国凯特公爵亲卫——金菊卫！”

　　“噌！”

　　掌柜的脑袋一顿，缓缓的倒在地上，瞪大着无限恐怖的眼睛。

　　“统领！”一位亲卫抱拳请示。高斯左手并拢呼的猛地挥下。

　　格鲁和高斯快步走进雅间，只见其余人都趴在桌子上，只有天赐双目微闭，坐在座位上，肩头的羽儿也呼呼的睡了。

　　“大少爷，你没有事情吧！”高斯轻声问道。

　　天赐张开双目，就在刚才忽然感觉到头晕，然后就看到莉儿等人先后趴下，天赐立刻觉得大事不妙，连忙展开神识，运足青光将全身的异状排出，之后就看到掌柜的贼眉鼠眼的走了进来……

　　“高斯，你可以给我一个合理的解释么？”天赐淡淡的问道。

　　“大少爷请赎罪！这都是公爵大人交代的！”高斯双手抱拳赔罪。

　　“是外公？”

　　“是的，在临走之前，公爵大人曾特别交代，如果路上有什么小打小闹让我们尽量不要出手，让二位少爷吃点苦头，也好让你们了解世间险恶！”

　　天赐点点头，看着趴下的五个人，的确是自己太不小心了。

　　“大少爷机敏过人，是我们多虑了！”高斯敬佩的说道。

　　天赐揉揉头，若不是有着青光，恐怕自己也倒在了地上，“外面的人你们打算怎么处理？”

　　高斯和格鲁对视一眼，“我们都已经处理好了！”

　　天赐站起来，看着四周的狼藉，“我们现在继续出发吧！”

　　“是！”

　　一把大火燃烧着客栈，马车继续飞驰着，东方微微天亮。

　　“呓嗡！”琴儿终于醒了过来，小小的伸了一个懒腰“哎呀！”忽然觉得颈部疼痛，扭头一看自己竟然在马车上睡了一晚上，还枕着块格木。

　　“我怎么会睡在马车里啊！我们昨天不是到了客栈么？”琴儿看着四周，晨雾和思妮都已经醒过来，微红着脸坐在一旁，身体崩的紧紧的，双手夹在膝盖中间。尼罗还躺在车厢靠外，呼噜的睡着，不过最舒服的还要数莉儿了，躺在天赐的怀抱之中，枕在天赐的臂弯，睡的格外香甜。

　　琴儿揉揉酸痛的脖子，看着一脸舒服的莉儿，撅着嘴坐了起来，“晨雾，思妮，你们两怎么了，这么拘束？”

　　晨雾和思妮脸顿时红了。

　　“咕噜噜～～”

　　琴儿忽然捂住肚子，“停车，快停车！”

　　……

　　琴儿和晨雾思妮重新坐上马车，莉儿和尼罗也朦胧的睡醒过来。

　　“哥，我们这是怎么了？我脑袋怎么晕晕乎乎的？”尼罗用手腕砸着脑袋。莉儿也从天赐臂弯中起来，红扑扑的脸蛋更加娇嫩。

　　“哎，昨天我们所去的客栈是一家黑店，我们昨天都被他们迷倒了！”天赐心有余悸的叹道，“还好有高斯他们在，否则后果真是不堪设想，所以以后我们一定要小心一点！”

　　“恩！哎呀！”尼罗捂着肚子，“昨天吃了什么，肚子怎么这么痛！”

　　没走出两步的马车再次停了下来……

　　停停走走，走走停停，整整一天才走了短短的几十里路。

　　晚上扎起了帐篷，吃过自己做的饭菜后除了守夜的人外其余的人都尽早休息了。天赐和尼罗走到篝火旁，高斯正在篝火旁休息。

　　“大少爷，小少爷，你们还没有休息呢？”高斯站了起来。

　　“恩，我们想向你请教一下家族封地内的情况！”天赐说道，和尼罗坐了下来。

　　“大少爷言重了，有什么尽管问就是了，请教谈不上！”高斯也坐了下来，“凯特家族的封地是整个威尔斯帝国中最大的，在南方行省最南边靠近边界的德雷斯城及其附近的百里地域！”

　　“德雷斯城？”

　　“是的！最初这座城的名字是阿奎斯兰格城，后来因为公爵大人帮助陛下一举清除了国家内贼，为了表彰公爵大人的功绩，陛下亲自题词，将当时凯特家族的封地阿奎斯兰格城更名为德雷斯城并将封地扩大一百里！”

　　天赐和尼罗点点头，原来是这样。

　　“德雷斯城有着三百万人口，在它的周边，一共还有六座城镇，总人口一共是七百万左右！因为封地地处偏南，和法兰帝国比较接近，而且又因为这里靠近东澜山谷，万年来都没有什么战争，所以商业和农业都十分的发达，税赋之多在全帝国都是名列前茅的。”

　　“哦？为什么说靠近东澜山谷就不会有战争呢？”尼罗奇怪的问道。

　　“回小少爷，因为东澜山谷很奇特，在它附近所有武者的斗气都会受到压抑，据传说山谷内四级以下斗气者在起附近根本就使用不出斗气，五六级斗气者也最多使用出一两级左右的水准，七八级斗气者也不会超过四级。至于九级会怎么样，没有人知道！就算在山谷附近斗气也会被或多或少的被压抑，而且四周的地形复杂不适合行军。”

　　“这么神奇？”尼罗惊叹到。

　　“恩，这个我在大陆地志上学到过，而且也有着详细的记载。东澜山谷常年迷雾，山体朦胧不得其行。因为东澜山谷对人类的斗气起了致命性的压制，再加上山谷内魔兽众多等级普遍都很高，所以人类无法进入山谷，也无法了解其内部情况。至于为什么会对斗气起到压制，没有人能够解释的清楚，都称作为神迹。东澜山谷也就成为大陆上最为神秘的地方之一了！”天赐说道，忽然一笑，“其实大陆上还有一个传说，传说东澜山谷内财富如山，精良装备如库，不过最玄的就是都在流传‘得东澜者得天下！’”

　　尼罗点点头，“我明白了！那家族内部情况现在是怎么样的呢？我以前每次问外公，外公都说等我到了十八岁，自己回去了解就行了，就是不告诉我！”

　　“家族封地内现在都是由八位长老来共同管理。因为凯特家族历史悠久外族众多，他们大部分都分散在周围的六座城市中，并选出德高望众者出任城主进行管理，同时每个城主还都出任外族长老。至于德雷斯城，则是由六位外族长老和两位嫡亲长老共同管理的，二位少爷，据我所知目前这八位长老对公爵大人都有着不小的非议。”

　　“非议？为什么？”尼罗奇怪的问道。

　　“那是因为……”高斯欲言又止。

　　看着高斯为难的表情，天赐可以理解，“那是因为咱们外公虽然位高权重，但是却死死的压着家族内的人，不让他们出任帝国政务官员，就连爵位都没有几个！”


第二章 购衣

　　马车缓慢的行走了两天后终于看到了一座具有规模的城市。

　　“大少爷，小少爷，前面就是圣多美城了，城主就是帝纳男爵，我们今天要不要在这里修整一下？”高斯请示到。

　　“好，大家都赶了这么长时间的路了，是应该好好的休息一下了。我们就进去找间客栈，呆上两三天再起程吧！”天赐说道。

　　看着一车有气无力的人，天赐也不由得叹道，“这到底给我们吃的是泻药还是迷药！”

　　高斯走在前面缴纳了城门税，每人一个银币，马车五个银币。

　　帝国南方行省的首府是贝雅城，属于南方行省总督古斯塔侯爵的领地。南方行省是帝国几个相对富裕的行省之一，地势平坦，气温适宜，是帝国的鱼米之乡粮食基地。圣多美城在南方行省也算是一个中等的大城市了，虽然比不上首都安科纳五百万人之众，也比不上德雷斯城的三百万人，只有大概两百万不到的样子，但是也比天赐的盐化城要好的多了。

　　“帝纳男爵不过是个最小的贵族，怎么会有规模这么大的封地呢？”天赐奇怪的问道。

　　“那是因为当初在南方三省叛乱的时候，帝纳男爵的爷爷曾经为平定南方行省立过大功，陛下就将贝雅奉赏给他，并赐于镇南将军帝国侯爵和南方总督的头衔，不过镇南将军死的早，他的儿子继承侯爵后不久也在一次事故中牺牲，不过令人惋惜的是他的孙子，也就是现在帝纳男爵十分不争气，陛下给他男爵奉号也是看着以往镇南将军父子两代浴血奋战平定一方的份上。后来调配了新的总督继承了贝雅城，而圣多美城也就作为补偿就由帝纳男爵来管理了！”

　　在高斯的带领下，众人很快就来到一家豪华的客栈门前，订了十多间上好的客房后各自回房休息。自从那天醒过来后尼罗和晨雾，琴儿，莉儿，思妮整整闹了一天的肚子，人都变得消瘦了。晨雾是练武的身体自然要强一些，经过一天的休息已经恢复的差不多了。莉儿和琴儿其次，不过身体还是很虚弱，最要命的就是思妮，原本就瘦弱的身体更加的憔悴，连走路都需要晨雾扶着。

　　躺在床上，尼罗没好气的咒骂完黑店，“哥，当时你也吃了不少，但是为什么你就没事情呢？”

　　“呵呵，可能是我的身体比较好吧，或者是我的消化系统比较差劲，那些药物没有被消化掉！”天赐笑着解释到。

　　虽然不是很相信但是尼罗也没有追问，哥哥想说的不用问也会告诉的，不想说的问死也问不出，“哥，她们怎么样了？”

　　“还行吧，都休息两天了，也差不多恢复过来了，就是小笨笨的情况还不是很好，和你一样到现在还在休息呢！”

　　“当当当！”一阵敲门声。

　　“进来！”

　　晨雾推开房门，“大人，莉儿小姐和表小姐想要去逛街，让我来叫你！”

　　“逛街？她们都好了么？”天赐奇怪的问道。

　　“都好了，只是思妮还有点虚弱。这两天大家在房间内呆着都觉得有些闷，所以想出去走走！”晨雾回答道，“不过思妮只能在附近稍微走走！”

　　“那怎么办？难道我们丢下小笨笨自己去么？”天赐问道，脸上露出一丝不忍。

　　“哥，你就陪她们去吧，我刚好也想出去转转，就让我陪思妮吧，反正我们两都不能走太久，就在附近随便走走吧！”尼罗坐起来说道。

　　“恩，这样也好，你这么老躺着也不是办法，出去走走说不定会好的快一点！”天赐拉着尼罗走出房间。

　　高斯和格鲁早已在客栈门口等候着。

　　知道天赐和尼罗是分开行动后，高斯有些为难。

　　“高斯，在城里我想不会有什么危险，我们有格鲁保护就行了，尼罗还没有完全好，就要麻烦你照看着了！还有这些兄弟们，就让他们好好的休息吧！”天赐建议到。

　　高斯感激的看着天赐，“是，大少爷！”

　　南方和北方的差别炯异。从建筑上说北方讲究一个实用，然后就是气派，而南方则讲究一个精巧细致。从食物上说，北方的食物块头都比较大，有着大口吃肉，大口喝酒的习俗，而南方则是要讲究个色味形具佳，每一道食物除了美味外，形状颜色也都有着很高的要求。

　　在街头的小吃摊上，琴儿和莉儿不停的点着，各式各样的面食小点，各种粥汤摆满了桌子，就连晨雾也从对面的店铺买了几个装着的不同糕点的纸带回来。

　　“买了这么多东西，连一个紫金币都用不了！真是好划算啊！”琴儿赞叹到，红嫩的嘴唇沾满了油腻，没有一点淑女的感觉，就像是从那个灾荒区逃出来的一样。

　　“我说……表姐啊！你知不知道一个紫金币的价值到底有多大？”天赐气结的问道。

　　“我当然知道了，一个紫金币的价值不就是二十盒飞凤糕么？或者是五顿还可以的午餐吧！”琴儿毫不犹豫的回答道。

　　晨雾和格鲁面面相炯！

　　天赐更加无语了，“我说大表姐，你每个月到底有多少紫金币啊！”

　　琴儿歪着脑袋眼睛看向天空，“每个月么……爷爷让我省着点花……只给我两百个紫金币！”

　　“噗哧！”天赐还未下咽的水果粥喷了出来，还好没有对着桌子，也没有对着人，“两个百紫金币……还是省着点花？”

　　“你现在知道了吧，你当初那四十多个紫金币根本就不够本公主塞牙缝的！”琴儿得意的一笑，露出两颗标志性的小虎牙。

　　“哎！你们落……山庄可真富有，每个月拿出这么多紫金币恭你挥霍！”

　　“天赐哥哥，其实你不知道，表姐其实并没有挥霍过，她还帮助过不少人呢！在你没有进入学院之前，那个肖胖子，就是曾经在凤凰餐厅讽刺过你的那个肖胖子，他曾经嗤笑过一个贫民学员，就因为那个学员每天只吃馒头，在一次的比试中体力不支晕倒了。后来琴儿直接送给了那个贫民学员一百个紫金币。在这些年中，琴儿送出去的紫金币没有八千也有五千了！”莉儿敬佩的说道。

　　天赐一愣，“没看出来你还挺关心贫民的么！”

　　“哼！你不用给我戴高帽子，我并不是关心贫民，我只不过是看不过去那些个游手好闲的废物对用功的人指手画脚罢了。再说紫金币每个月都有，反正花不完，不如送人好了！”

　　吃完点心，琴儿和莉儿拍拍小肚子，饱饱的！就连羽儿也都打了饱嗝。酒足饭饱后的羽儿竟然打起了瞌睡，倒在莉儿怀抱中呼呼睡了起来，上次的药物可害的羽儿好几天都没有什么胃口了。

　　“大婶，圣多美那里有衣服或者小东西卖的？”琴儿直接付了一个紫金币，连零头都不要找了，与其说找零，真正花掉的恐怕还没有找零多。

　　“从这里往前走就是富人们的街道了，那里有我们南方行省最好的衣服，最好的工艺品，艺术品。就连贝雅城和德雷斯城的大人物们也都喜欢来我们这里买衣服！你们一定会喜欢那里的衣服的！”大婶紧紧攥着紫金币，热情的介绍到。

　　听到介绍后，琴儿和莉儿的热情更加高涨了！莉儿虽然没有琴儿那么多的紫金币，但是比起平民来还是要多很多，而莉儿大部分的紫金币都用来买自己喜欢的衣服饰品了！

　　晨雾也开始盘算着自己的紫金币，离开西北狼后，作为亲卫团团长，每个月紫金币五个，除去平时用度，到现在已经有五十多个了，可以买四五件很不错的衣服了……开心！

　　大陆上的衣物大体上分为四种，麻料，布料，绸料和云锦。麻布是最差的，不过很廉价而且制作简单，是大部分贫民所使用的衣料。布料就要比麻料要好，透气性和保暖性都要强很多，但是制作过程和成本都要比麻料难很多贵很多，一般都是平民或者贵族府上的下人们所使用，天赐最初从学院领取的火系长袍就是布料。然后就是绸料，绸子是丝蚕吐出的丝经过加工后所制成，各方面的性能都要远远超过布料，更为可贵的是，绸子的表面光滑细柔，而且还具有光泽，穿上之后舒适无比。绸料的价格也很昂贵，只有富裕的人才会选择绸料，贵妇人们还喜欢纹有美丽花纹的绸料。

　　最好的就要数云锦了，云锦其实也是绸料的一种，是由格兰帝国特产的云蚕吐出的血云丝制成。和绸料相比较，云锦更加柔软细腻，光泽也更加艳丽，而且对水和火都有着较强的防御，据说常年穿戴云锦的人，可以延年益寿。因为云蚕只有格兰帝国有，而且对环境要求也很苛刻，所以大陆上的云锦产量很低，只有各国王族或者公候巨贾才有这个财力去穿。

　　走在街道上，两旁各式各样的衣物看的三个女人应接不暇，每个店铺都要去逛逛，每件衣服都要去点评一下。能在这条街上开设店铺的都不是小商会，每家店铺都会有几件压店的衣服。

　　“三位美丽的小姐，你们看这个款式如何？这可是最新的样式，而且你们看看，都是上好的绸料，还有这个颜色会显出你们的青春美丽！”掌柜的指着身后一件粉色的纱裙说道。

　　“哼！少骗人了！这个样式我去年就在安科纳买过！”琴儿不满的说道，拉着莉儿，“走，我们去别的店铺看看！”

　　逛了大半条街，琴儿三人依旧兴致勃勃，可苦了天赐和格鲁。

　　“那间店铺最大，我们去那间看看吧！”晨雾指着前方最大的店铺说道。

　　天赐抬头一看，“呵呵，竟然是雄鹰商会开设的！”

　　走进商会，里面装饰的可以说是金壁辉煌，亮堂的魔法灯悬挂在四壁，和其他店铺的拥挤不同，这里的大厅内只摆放了十几件衣物，大部分都是女士的。所有衣物都是用绸料所定做的。

　　“掌柜的，这里就是你们全部的衣服么？”

　　“是啊！我们的店铺一次都很少展示二十件以上的衣物！兵贵精而不贵多！我们这里的衣服每一件都是经过专心设计，你看看手工，线头，这个质量，样式包你们满意！”掌柜的笑意盈盈的介绍到。

　　“这个多少个紫金币？”晨雾指着一件淡紫色的紧身衣物说道。这件衣物并非纱裙，而是劲装，穿在外面刚好可以挡住冰龙软甲。

　　“这位小姐真有眼光，这件就是我们专门为女性武者设计的，质量上绝对没有问题，不管你怎么动作，这件衣服都不会撕烂的！而且只要五十个紫金币！”

　　“五十个！！”晨雾暗暗吃惊，内心做着激烈的斗争，抬头看着动心的衣服，低头思索着口袋中的紫金币……不过最后还是理智落败了，“好，我要了！”

　　在天赐的要求下，莉儿也挑选了一件粉色的纱裙，价格比较便宜，只要十个紫金币。晨雾和莉儿二人将衣服在身上比了比，开心的放入到各自的空间戒指中。

　　“掌柜的，这些我都看不上，把你们压店的拿出来吧！”琴儿直接了当的说道。

　　掌柜的一愣，不过多年来的经验还是让他立刻了解到眼前是什么情况。

　　片刻后从内堂出来，掌柜的手中捧着一个半米长的精致纹丝木盒。

　　打开木盒，一件天蓝色的晚礼裙静静的躺在里面，精细的做工，美丽的图案，明亮的光泽……动人的宝石镶嵌其中和衣服焕然一体。

　　“云锦？”晨雾和莉儿不由的惊呼到。

　　掌柜的很是满意晨雾和莉儿表情，“对，就是云锦。这可是我们雄鹰商会从总部格兰帝国派送到每个帝国的，限量的！”

　　琴儿惊喜的抚摸着光滑的面料，将纱裙轻轻的拿出木盒，在身上比划了一下，大小正合适，“多少紫金币？我要了！”

　　“一千个紫金币！”掌柜的春风满面，激动的搓着双手。

　　晨雾莉儿，甚至是天赐格鲁都被这个价格惊讶的目瞪口呆，一千个紫金币买一件衣服……

　　“喂，臭小子，我紫金币不够，你借我！”琴儿冲着天赐说道。

　　“我说……表姐啊！你考虑清楚，一千个紫金币啊！”天赐提醒到。

　　“我知道，你到底借还是不借！”

　　天赐无奈，敢不借么？从空间戒指中取出思妮给自己的一千个紫金币正要递给琴儿，忽然……

　　“这件云锦我要了，你们都可以走了！”

　　顺着声音望去，只见一位四十多岁的男子，瘦瘦弱弱，搂着一个妖艳的女子从门口走了进来，“你们都听到没有，这件衣服我要了！”然后亲昵的搂紧身边的女子，“宝贝，喜欢吧！”

　　妖艳的女子咯咯直笑，眼睛却在天赐的身上不停的打着转。

　　原本就生气的琴儿，看到妖艳女子这副眼馋的样子，心中大气，“你说什么，这件云锦是我们先看到的，你凭什么说你要了！”说罢从天赐手中夺过装有千枚紫金币的袋子丢给掌柜的，“这里是一千个，你数数看，衣服我要定了！”

　　掌柜的为难的看着琴儿，“这位小姐，虽然我们雄鹰商会从不顾忌什么，但是为了你好，我劝你还是让给他吧！”

　　天赐等人一愣，“他是什么人？”

　　“我，你都不认识？哈哈哈，来到这圣多美竟然不认识我？”男子大笑到，旁边妖艳的女子也咯咯直笑，“你们竟然连我们的奥德少爷都不认识，嘻嘻！”

　　“不认识又如何？先来后到，这件衣服就应该是我的，掌柜的别管他们，把紫金币点清楚了，我可要拿着衣服走人了！”琴儿气恼的说道，顺手抱起了精致的木盒子。

　　掌柜的无奈，只好点着紫金币。

　　奥德此时大怒，原本以为报上了名字他们自然会知难而退，哪知到他们反而变本加厉起来！

　　“混帐，给脸不要脸！”男子快步走先前，琴儿傲然以对。

　　走到跟前正要发怒，奥德忽然愣住了，美丽的容貌，清秀的面庞，傲视的神情。

　　“一千个紫金币整！”掌柜的正好数完，常年和这种东西打交道，掌柜的随便拔拉一下就知道有多少了。

　　“表姐，我们走吧，别和他们计较了！”莉儿挽着琴儿的胳膊就要往外走。

　　奥德又是一愣，咽了一口口水，刚才在门口，她们又是背身所以没有看清楚，正面对上一看，简直能让自己窒息的美丽。放开身边妖艳的女子，男子挡在琴儿和莉儿面前，和声悦色，“二位小姐，刚才是我鲁莽，不知道你们是那个商会的小姐呢？”

　　如果是一开始这么问，出于礼节或许还会回答，可是现在只会让人们感觉到恶心！

　　“滚开！好狗不挡路！”琴儿冷漠的说道，声音之中带着丝丝怒意。

　　奥德非但没有走开，反而更加靠近琴儿，“你们可要知道，如果你们的商会想要在这圣多美城立足，没有我奥德少爷的准许，可是办不到的！”

　　“奥德，这里可是我们雄鹰商会，这几位也是我们的顾客！”掌柜的有些生气。

　　奥德看了一眼掌柜的，“好，我今天给你们雄鹰商会面子！二位小姐，我就在外面等你们！”说完，奥德一伸手朝着琴儿的小脸蛋摸去。

　　一旁的天赐闪电出手，抓住奥德的手腕，用力一捏。

　　“嗷！！嗷！！”奥德杀猪般的叫唤起来。

　　琴儿更是生气，他竟然敢非礼自己，“给我教训他！”

　　“啪！”一声响亮的耳光，天赐愤怒的一击，奥德身体飞出，撞到了大门之上。妖艳的女子惊叫着跑过去，“奥德少爷，奥德少爷！”

　　奥德艰难站起来，嘴角满是鲜血，半边脸都失去了知觉，发疯般的怪叫着，“进来，都给我进来！”

　　“砰！砰！”大门被推开，十名亲卫跑了进来。

　　“他们打伤了我，都给我抓起来！”

　　看着被打伤的奥德，十名亲卫大骇，连忙拔出长剑指向天赐等人，“你们竟然敢打伤奥德少爷，还不束手就擒！”

　　天赐正要发话，忽然看到什么，整个人都惊住了，抬手指着亲卫左肩。其他人顺着天赐的手指看去，不看还好，一看都同时愣住了。

　　“凯特亲卫团！！”


第三章 入狱

　　看到天赐等人吃惊的样子，奥德很是得意，“给我抓起来！”

　　“慢着！”格鲁挡在天赐前面，“你们凭什么抓我们？”

　　“凭什么？就凭他刚才打了本少爷！”奥德一擦嘴角，满手的鲜血，“你们还等什么都给我上，把他们抓到刑狱司去，给我关起来！”

　　“是！”十名亲卫立刻上前欲捉拿天赐。

　　“啪！啪！啪！啪！！”格鲁毫不客气的将冲在最前面的四名亲卫打晕在地。不过格鲁下手还是很有分寸，并没有给亲卫造成什么伤害。其余六位亲卫顿时吓住了，不敢再向前。

　　奥德一惊，指着格鲁颤声道，“你竟然敢打他们……你知道他们是谁么？”

　　天赐拨开格鲁走向前，“他们，凯特公爵的亲卫！什么时候沦落成为恶人的打手了？”

　　听到天赐毫不遮掩的侮辱，其余六位亲卫大怒，正欲上前去教训天赐，但看到旁边格鲁的紧逼的眼神，立刻退缩回来。

　　“闪开，闪开！”大门外传来大呼声，和一阵急促的步伐声，一队身着铠甲的侍卫推门而入，领头的一位高大将领气势冲冲的大声吼到，“什么人这么大胆，敢在圣多美城闹事！”

　　“马卡拉队长，你来的可真是时候啊！”奥德冷声道。

　　领头的马卡拉队长看到奥德立刻躬下身来，“奥德少爷，你怎么在这里！是那个不长眼的将你打伤了！”

　　“就是他，将他给我抓起来！”奥德指着天赐怒道。

　　马卡拉脸色一沉，“来人啊，把他们给我抓起来！”

　　侍卫们立刻涌上前正要抓捕天赐，格鲁和晨雾双双挡在面前，“你们凭什么抓人！”

　　“凭什么？”马卡拉冷笑到，“你们在圣多美城无故伤人，人脏具在，我身为城主亲卫团长，负责整个圣多美城的治安，当然有权抓你们！”

　　格鲁回头看下天赐，天赐走到前面，“好，我就和你们回去，我也想看一下你们会怎么处理！”

　　琴儿闪过来将晨雾拉到自己一旁，指着天赐笑着到，“我们三个女的什么都没有做，人都是他打的，你们要抓就抓他！”

　　“对，就是他打的我，抓他！”奥德莫名其妙的跟了一句。

　　马卡拉看了一眼天赐，“给我拿下他！”

　　“等等！”格鲁突然大声吼道，在众人诧异的目光中走到奥德面前，抬手就一拳，“砰！”打在奥德鼻梁之上，杀猪般的惨叫声，鼻血顺势流了下来……

　　“反了，反了！都拿下！”马卡拉怪叫着，侍卫们一拥而上，将格鲁和天赐押起来往外走，天赐和格鲁抖开侍卫的拘押，跟着走了出去。

　　“天赐哥哥……”莉儿惊慌的叫道，追上去，琴儿一把拉住莉儿的手。

　　“晨雾，天赐哥哥他……”莉儿求救的看着晨雾。晨雾稍做思考后微微一笑安慰到，“放心吧，没事的，我们还是早点回去吧！”

　　琴儿将精致的木箱收到空间戒指中，拉着莉儿就往外走，晨雾紧跟在后面。

　　奥德见到琴儿等人离开，慌忙跑过来拦在前面，“二位小姐，请问……哎呀！”

　　不等奥德说完，琴儿的绣拳就落在了他红肿的鼻梁之上，迅速拉着莉儿就跑，晨雾也同时叹口气，恶狠狠的看着奥德，如果不是明白天赐的用心，真恨不得上去解决了他。

　　侍卫们压着天赐和格鲁来到圣多美城的牢房。牢房处在圣多美偏南处，和城主的亲卫所一墙之隔。走进监牢，里面一片阴森，发霉的气味迎面扑来。

　　“牢头，牢头！”侍卫大叫着。

　　不多时从里面跑出来一位满头白发的牢头，“呦，这不是马卡拉队长么，怎么你今天亲自来了？这两个是新来的？犯了什么罪？”

　　“哼，这两个不知死活的东西竟然敢公然殴打奥德，先关押起来再说！”马卡拉队长说道。

　　“等等，就算我们殴打了奥德，那也应该按照帝国法规，问明事情的缘由再依是非功过定罪，你们怎么能够未经审理就直接定罪拘押，这可是违背帝国法令！”格鲁怒道。

　　“哈哈哈。”所有侍卫都大笑起来。

　　格鲁正要发作，天赐按住格鲁，摇摇头。任由狱卒将自己和格鲁押进去。

　　“牢头，人交给你了，关好了！”马卡拉队长说完，带领着亲卫离开了监牢，会旁边的亲卫所。

　　牢头等马卡拉等人走后，才摇着头走进监狱内。

　　“牢头，把他们两个关到那里？”狱卒见到牢头进来，请示到。

　　牢头绕着天赐和格鲁走了两圈，上上下下的打量了一番，天赐和格鲁虽然穿着普通的衣服，但是内涵气度却无法改变，“先将他们送到头牢吧！”

　　“头牢？”狱卒们顿时惊讶起来。

　　琴儿和莉儿一阵小跑，晨雾轻松的跟在后面。

　　看着三人走进客栈，而不见天赐格鲁，尼罗和高斯都很惊讶，莉儿示意二人来到尼罗的房间内才和尼罗高斯说了今天所发生的一切。

　　“你说什么？他们竟然是我们凯特的亲卫？而且还把哥哥给抓走了？”尼罗惊讶的说道，看着旁边的高斯，“高斯，你可是我们凯特亲卫的统领，你快去把哥哥给救回来啊！”

　　高斯停顿一下，“小少爷不要着急，我们先听她们说完吧，当时有格鲁和晨雾在，如果大少爷真的要反抗，想必他们也很难把大少爷带走，大少爷之所以跟他们走，一定有着他的目的！”

　　“恩，我想的和你一样！”晨雾说道，“我觉得大人一定是想弄清楚凯特家族的亲卫为什么会在这里出现，所以才将计就计和他们走的，我们不如等上两天，再去救大人不迟！再说格鲁也跟着大人一起进去了，不会有什么危险的！”

　　听完晨雾的话，莉儿和尼罗才放下心来。

　　天色渐黑下来，天赐和格鲁呆在头牢，头牢是封闭式的可要比一般的牢房好太多了，不但干净整洁，就连床铺都是新的被缛，毫不夸张的说，比外面的客栈都要好一些。天赐坐在床上，神识扫了一下整个监狱，别的监牢关着形形色色的人，都是大通铺，有的甚至是睡在草堆上，从上百岁的老头到十几岁的少年所有人都面黄肌瘦，憔悴不堪。

　　“咯吱！”门打开了，牢头亲自端着个食盒走了进来，打开食盒，取出几碟饭菜。

　　“二位，请用餐吧，这里是监牢，没什么好的，将就一下吧！”牢头沙哑着声音说道。

　　天赐微微一笑示意格鲁一起来吃，“这个恐怕是这里最好的了！应该是从外面酒家买来的吧！”

　　牢头呵呵一笑，算是默认了。

　　“牢头，你为什么对我们这么好，不但是头牢，还专门去酒家买饭菜！”

　　“二位，我在这里做了四五十年的牢头了，见过的犯人无数，无论是罪有应得的，还是无辜受冤的，我都能一眼看出来，但是二位我却看不出来，如果我没有猜错，二位应该是自愿进来的吧！”牢头小心的看着天赐，生怕出点什么差错，“二位要么是有官职，要么是有爵位……”

　　格鲁心头一惊，唰的站了起来！

　　牢头受惊，双腿发软，竟然跪在了地上。天赐站起来扶起牢头，“我们不谈这个，我有些问题想请教一下你！”

　　“不敢，不敢，有问题二位尽管问！”牢头战战兢兢。

　　“你是怎么看出我二人的身份的？”

　　“回……虽然二位穿着朴素，但是气宇轩昂，神态自若，更本就不像犯罪进牢之人。而且你们都有着空间戒指，这不是一般贫民所能拥有的，所以我就猜想……”

　　天赐点点头，“我还想问一下，押我们进来的是什么人，为什么会直接将我们送进监狱而不审问，还有那个奥德又是什么人，为什么会有凯特亲卫保护他？”

　　“回……刚才押你们的是我们城主帝纳男爵的亲卫队马卡拉队长。那个马卡拉一无是处，能够成为亲卫队长全靠他是帝纳男爵的远方亲戚，而今天因为你们得罪的是奥德少爷，所以根本就不用审，直接定罪……而且是……终身监禁……”

　　“什么？终身监禁？”天赐大惊，“那个奥德是贵族么？”

　　“不是！”

　　“就算殴打贵族，也不过杖五十，重罚，关押十年，他奥德不是贵族，凭什么要终身监禁我们！”天赐怒道。

　　“哎，二位还不知道，在我们圣多美，这个奥德比贵族还要贵族啊！”牢头叹道。

　　天赐和格鲁对视一眼，“怎么说？”

　　“你们可能不知道，这个奥德不学无术，游手好闲，可他却偏偏有一个妹妹，长得非常水灵，前几年嫁给了凯特家族一位长老的儿子做了偏妻。大长老的儿子也非常宠爱这个偏妻，还专门派了十名亲卫专门过来保护奥德，而奥德也就仗着这份裙带关系在我们圣多美作威作福，就连城主都不敢得罪他！”

　　“原来是这样！这里不是凯特的领地，他的亲卫私自离开封地，难道就不怕追究么？”

　　“追究？谁敢追究！凯特公爵是什么人，那可是咱们帝国最有权势的人，他就算是吐一个吐沫星子，都能把咱们圣多美砸个半死，他们家的亲卫那个敢管！”

　　天赐沉默了，外公凯特公爵在首都之中对自己下面的人管的一向都很紧，没有一个人敢胡作非为，仗势欺人，可没有想到封地之中的人竟然会这么大胆。

　　“牢头，我还想问一个问题。在你们这里都是很多人关在一起的，但是为什么最角落的那个房间只关了一个老者，而且离别人有特别远？”天赐问道。

　　牢头一惊，没想到对方第一次进来竟然对这么机密的事情都知道，“回……其实这个人本来就不是我们圣多美的人，是当初帝纳男爵从贝雅城搬到我们圣多美时带来的犯人，还特别交待过，不能和他说话，也不能把他和别人关在一起，而且还要隔的很远。我当时也奇怪，就算是换封地，也最多是搬动财物而已，还没听说过连犯人都要一起搬的……”

　　“那你知不知道他犯了什么罪？”

　　“不知道……当年一进来就关着，一直关到现在！”牢头说道。

　　“好了，没事了，你先下去吧！”天赐挥挥手，牢头连忙走出门外，恭敬的关上门。

　　“大人，我们现在已经有了罪证，你看我们是不是现在就出去？”格鲁问道。

　　天赐遥遥头，“这都还是老头的一面之词，我们还需要等，如果过了两天他们还是不闻不问，到时候我们才真正的有了他们的罪证！你可别忘了，帝国法律是两天内必须审问！”

　　格鲁点点头。

　　“好了，我们什么都别管了，只管吃好喝好，等到两天后，晨雾自然会来接我们的！”

　　等到格鲁睡着，天赐坐在床边，双手摊开，在手掌的上空立刻出现了一颗夜明珠，散发着乳白色的光芒，很柔和，很舒服。

　　看着夜明珠，天赐回想着师祖当初的那句话，“神器是不能装进空间戒指中的，它是可以融入到我们身体之中！”

　　这颗夜明珠平时都是融合到自己身体里的，难道它也是神器么？如果是神器，算是下品？中品？还是上品？自己怎么才能发动它呢，它的威力又是如何呢？按照师祖所说的，兽人先知也有一个水晶球的神器，不过他那个可以穿越时间预测未来，那自己这个呢？难道也是上品神器么？他又是什么功能呢？

　　天赐想来想去还是不明白……哎！算了，不想了，真伤脑子！

　　接下来两天，牢头天天送来美味，每个一个时辰都会来看下是否有什么要求，生怕天赐和格鲁住的有什么不舒服。而亲卫队长马卡拉将人犯丢到大牢后就再也没有过问过。

　　一直到第三天中午，牢门忽然打开亲卫队长马卡拉慌忙跑了进来，扑通跪在天赐面前，“侯爵大人饶命啊！侯爵大人饶命啊！”

　　天赐嘴角上仰，不用说也知道是晨雾他们行动了，“你终于肯来提审我们了！”

　　马卡拉不敢多说，一个劲的磕头，“侯爵大人饶命啊！侯爵大人饶命啊！”

　　同时一个略胖的华服中年男子也在牢头的引示下满头大汗的走了进来，走到天赐面前行了一个贵族礼仪，“帝国圣多美城城主帝纳男爵见过天赐侯爵大人！”

　　牢头大惊，虽然知道天赐肯定是个大人物，但没想到竟然是帝国的侯爵大人……

　　随后，高斯尼罗带领着金菊卫走了进来。

　　“哥哥，我们专门接你出去的！”尼罗笑着说道。

　　众人一起走出了监牢，在门口莉儿，琴儿，晨雾，思妮早就等着迎接天赐，看到天赐安然无恙的出来，都十分高兴。

　　“马卡拉，你可知罪？”天赐严肃的问道。

　　马卡拉连滚带趴的跑到天赐跟前，“侯爵大人饶命啊！”

　　“马卡拉，你身为亲卫队长，非但不能维持城市治安，反而助纣为虐，践踏帝国国法，知法犯法罪加一等！”

　　马卡拉看着天赐严肃的表情，自知再求下去也没有什么希望，转而向帝纳男爵哀求。帝纳男爵为难的看着马卡拉，此人虽然一无是处，但不管怎么说也都是自己的表亲，“天赐侯爵大人，我的这名亲卫队长的确做的不对，不过这里毕竟是我的封地，不如让我自己处理好了，大人意下如何？”

　　天赐微微一笑，“的确，虽然我是侯爵，但我却无权管理你封地内的事宜！”

　　马卡拉松了口气！

　　“但是！”天赐手掌微动一卷银色的纸张出现在手中。

　　“地赦令！！”所有人同时惊呼！

　　高斯接过地赦令，打开高声朗读。

　　“地赦令：

　　今天赐·凯特侯爵受政务部委任巡视南方行省，督察百官。但凡违法乱纪危害帝国者皆可专断处决，勿须上奏等候。所在地方总督贵族务必配合执行，否则皆按违令处置！

　　威尔斯帝国政务大臣德雷斯·凯特！”

　　“帝纳男爵，你现在还觉得我无权处理呢？”天赐收起地赦令问道。

　　地赦令乃是政务部所发制约帝国所有官吏，其效果只比天赦令低级，别说自己小小的子爵，就算是行省总督也必须依令行事。帝纳男爵脸上肌肉不自然的扭动着，“那里，侯爵大人当然有权处理了！”

　　“那就好！马卡拉就地免职，交由贝雅城刑狱司严加审理！”

　　很快帝纳男爵就安排了人手将马卡拉带走。天赐倒也放心，此时就算给帝纳男爵十个胆子，他也不敢作出什么花样来。

　　“还有那个奥德！我这些天在牢中可听到他不少的恶行恶证！”

　　正说着两位金菊卫从旁边将奥德押出。此时的奥德比那日还要惨，衣衫不整，浑身上下都被打的青一块紫一块。看到天赐奥德顿时挣扎着跳了起来，指着天赐，“你……你……告诉你们，我可是凯特家族长老的亲家，如果你们……”

　　金菊卫在奥德腿弯处一踢，奥德双腿砰的跪在了地上，“在天赐·凯特侯爵大人面前岂容你放肆！”

　　“天赐……凯特……”奥德顿时如同霜打的茄子，蔫了。

　　“奥德，你原本是我们凯特家族的亲家，可惜你作恶太多，我就算想要饶你都不行！”天赐挥挥手，金菊卫将奥德拖拉着到走……

　　“还有那十名亲卫！高斯，你是亲卫统领，你说怎么处置！”天赐问道。

　　“大少爷，按照帝国法规，没有接到调令，擅自离开封地的亲卫一律就地格杀！大少爷，请你现在就下令吧！”高斯坚定的说道，脸上没有丝毫表情。

　　所有人都一惊，没想到高斯竟然如此处置。

　　“等等！”尼罗走到天赐跟前，“哥，这些亲卫也是授命于人，我看不如就……”

　　天赐心中也有些不忍，“高斯，不如先带回去，再定夺吧！”

　　高斯心中叹口气，“是！大少爷，小少爷！”


第四章 入营

　　看到处理的差不多了，帝纳男爵陪着笑脸，“天赐侯爵，尼罗伯爵难得来我们圣多美一次，不如就到我的城主府坐坐吧，我给你们接风洗尘！”

　　天赐看了一眼帝纳男爵，忽然想起一件事情，“帝纳男爵，你的牢中有一位老者，不知道他犯了什么罪，一直囚禁到现在？”

　　帝纳男爵一脸的迷茫，显然对牢狱中的事情不是很清楚。牢头凑上前在帝纳男爵耳旁嘀咕了几句。

　　“天赐侯爵是说的那个人啊，他是我爷爷时期的犯人，我也不知道他到底犯了什么罪，案卷上也没有记载，只不过当初看到爷爷，父亲对他看守的很严，而且还很重视。所以直到最后家父意外过世，我迁到这圣多美城，就顺便把他一起带来了，这么多年来大人不提起我都要忘记了！”

　　“这样啊！”天赐点点头，“这么多年了，就算犯了罪也差不多了，我看就不如让我把他带走吧！”

　　“呵呵，侯爵大人这么说了，我就把他交给大人处置！”帝纳男爵连忙吩咐牢头将那个半死的老头抬出来，放到天赐侯爵后面的马车中，“那么去我的城主府……”

　　“不了，我们来到圣多美也有好多天了，也该启程去封地了！”天赐婉言谢绝。

　　帝纳男爵无奈的笑道，“那我亲自送大人！”

　　“大少爷，我们这次的人手不多，还要保护二位少爷，至于那十名亲卫，我看不如顾一个佣兵团来押送吧！”高斯建议道。

　　帝纳男爵立刻插嘴到，“不如就让我的亲卫帮助大人押送吧！”

　　高斯脸色一沉，“帝纳男爵，你也不想要亲卫了么？”

　　帝纳男爵顿时哑舌，一脸的难看。

　　“好吧，你就去雇一个佣兵团吧，我们在城门口回合！”天赐说完，和尼罗莉儿等人一起向城门走去。高斯给格鲁使个眼色，格鲁心领神会带着两名金菊卫离开，高斯则跟在尼罗后面。

　　“哥，你真不愧是一方大员，刚才真的很有气势，压得那个帝纳男爵喘不过气来，我什么时候也能像你一样，大权在握掌控他人生死于手股间！”尼罗羡慕的说道。

　　莉儿和晨雾不由得笑了，就连琴儿也开心的说道，“是啊，刚才你处决奥德的时候真是大快人心，那个死蟑螂竟然敢骚扰我，哼！”

　　天赐按着尼罗的肩膀，“小尼罗，这个是外公给我的权利，我也只能在路上清除一些不必要的麻烦。等真正的到了封地内，这个就用不了了。那里所有的一切都只能靠辈分，地位说话了。你就要成为少族长了，未来的族长，一切都只能靠你自己了，哥哥恐怕帮不到你什么了！”

　　“哥，就算我是少族长，你也是嫡系大少爷啊，未来你也是长老！”

　　天赐笑着摇摇头，“可你别忘了，我不是妈妈亲生的，就算我拥有了凯特之名，也不可能成为长老的，而且我这个凯特大少爷，在封地内恐怕连外族的远亲都不如！”

　　尼罗不自然的点点头。

　　大陆上家族无数，但每个家族都有着自己的规矩，虽然规矩无数，却有一点是共同的那就是血脉。有着家族的血脉就是家族的人，没有血脉的就算是天赐这般爵高位重，也无法得到众人认同，能够祭祖洗礼已经是不错的了，但是要成为长老管理家族那可就是万万不能的了。

　　“不过没关系，哥哥会尽所有能力帮助你的！”天赐搂着尼罗的臂膀。

　　“恩！”尼罗自信的点点头。

　　压着十名无力反抗的凯特亲卫走到城门口，稍等片刻就见格鲁带领这一个二十多人的佣兵团来到了城门口。为首的一名大汉在格鲁的带领下走到天赐和尼罗面前，抱拳，“见过天赐侯爵，尼罗伯爵！我是雄风佣兵团的团长，我叫埃特兰斯大伙都叫我闪电，你们发布的任务是我们雄风佣兵团接的！”

　　格鲁笑笑，“雄风佣兵团虽然人不多，但都是精英，我以前也听说过雄风的英名！”

　　格鲁曾经做过十年的佣兵，对佣兵的了解要比自己这里的任何人都强，天赐微微一笑还礼，“那就有劳你们了！”

　　将十名亲卫交给埃特兰斯后，所有人启程上路，帝纳男爵才摇着头回到自己的城主府。

　　虽然押解着亲卫，但是佣兵团的速度丝毫不减，和天赐等人始终保持着十匹马的距离。

　　过了圣多美城下一站就是凯特封地了，中间相距两天的路程，以一条丝罗河为界，丝罗河南面一直到威尔斯帝国和法兰帝国交界处都是凯特公爵的封地。丝罗河环绕着凯特封地西北两面，流经东澜山谷，穿越帝国边界流往法兰帝国和西班帝国。

　　傍晚休息，天赐和尼罗在格鲁的陪伴下来到佣兵团营地，佣兵团负责晚上的守夜。团长埃特兰斯正坐在火堆旁烧烤着。

　　“用这个试试看！”天赐递上一包孜然粉，“这个是我们西北行省的特产孜然粉，用来加料烤肉会别有风味的，你可以试试看！”

　　埃特兰斯接过孜然粉，在烤好的肉上均匀的撒着，香味四逸，立刻吸引了旁边的佣兵们，纷纷来向团长讨要。很快分完了手上的孜然粉，没有拿到的佣兵则闷闷不乐得走开了。

　　“天赐侯爵大人，你的这个……孜然粉是在那里购买的，我们也去买一点！”埃特兰斯询问道。

　　“呵呵，这个本是西北的特产，不过现在在巴尔商会和麦斯脱商会都有出售。等到了德雷斯城，那里就有巴尔商会和麦斯脱商会的分店。”天赐笑着说道，“埃特兰斯团长，我听格鲁说过，你们佣兵团可是个实力很强的佣兵团，六星任务都完成过很多次，为什么会接我们的这个押送任务呢？要知道我们的任务只是一星任务，而且报酬也不是很高！”

　　“哈哈哈！”埃特兰斯豪迈的笑道，“大人你不用多想了，其实我们这次接这个任务的原因很简单，第一，我们要去西澜山峰，这个任务也算是顺路。第二，说出来你可不要生气，凯特亲卫团在这里也算是蛮横的，能够将他们押在囚笼里带着走，这么有意思的事情我们兄弟倒是很乐意做！”

　　“团长，我们凯特亲卫真的如此不堪么？”尼罗问道。

　　“其实也不尽然，毕竟离开封地的亲卫不多，但是就着几个人……”埃特兰斯指着对面囚笼中无精打采的十名亲卫，“他们可在圣多美霸道的很啊，伤人性命，抢人财产不知道做了多少，帝纳男爵虽然不胡作非为，可惜实在太懦弱了，胆小怕事，就算别人打到了他的城主府，他也只会藏在后花园作个缩头乌龟，不闻不问。”

　　“你们这趟去西澜山峰是要去抓捕魔兽么？”格鲁问道。

　　“差不多吧，因为我的副团长晋级到了六级大魔法师，所以我们去陪她抓只魔兽，如果运气好的话，抓上一只六级的青蜂王那就千值万值了！实在不行，抓到丛林狼王也不错！”

　　天赐点点头。

　　虽然东澜山谷是人类的禁地，但是西澜山峰不是。东澜山谷和西澜山峰中间就相隔着条丝罗河，上面聚集了大量的魔兽，不过等级都不是很高。而高等级的魔兽都聚集在东澜山谷内。因为平时在丝罗河附近经常出没魔兽，甚至飞行魔兽，再加上这里河水湍急险滩连连，所以很少有客商敢从丝罗河来往，都是雇佣佣兵团绕道西澜山峰。

　　“哥，等我们处理好了，也去一趟西澜山峰吧，以前你和爸爸他们去依林山脉的时候都不带我，现在我想去也没有机会了！”尼罗兴致勃勃的说道。

　　“好呀，等你办理好了事情，我陪你去！”天赐说道。

　　“大人，西澜山峰虽然没有东澜山谷那么神秘莫测，但也是危险重重，千万不要轻易冒险！”格鲁急忙说道。

　　“我们知道了！”天赐和尼罗对视一眼笑着说道。

　　第二天中午，车队终于来到了丝罗河边，足有十米宽的河床，水流很急哗哗直响。一座高大的拱形石桥架落在河面，连接着两岸的道路。石桥旁边还有着两座浮桥。

　　走过石桥，就正式的进入到了凯特公爵的封地！

　　进入到封地后，高斯等二十人立刻换上了金灿灿的印有菊花的铠甲！而马车上也都插上了凯特公爵的标志。

　　走在宽敞平坦的官道上，两边都是绿绿幽幽的农田，再远处的田地中，稻米已经成熟，搭垂着沉重的脑袋。

　　天赐和尼罗等人此时心情大好，都纷纷走下马车，步行在官道上，看着匆匆来往的客商。

　　“这就是你们凯特家族的封地么？看起来还不错！”琴儿拉着莉儿手看着四周的景色。

　　“嘀哒，嘀哒……”急促的马蹄声，远处扬起一阵尘雾，近百匹骏马飞奔而来。二十位金菊卫立刻警觉的跳下马背，站在前方。

　　骏马停下，百名衣着带有凯特标志铠甲的亲卫的翻身下马，快步走过来，领头的年轻亲卫一拱手，“凯特亲卫团第三团团长海兰·凯特，奉命迎接大少爷，小少爷！”

　　天赐和尼罗走向前，天赐故意慢了两步。

　　“你就是第三亲卫团团长？也是凯特家族的成员？”尼罗问道。

　　“是的！我是纳斯达城，威达长老的外孙，因为从小父母双故，所以被外公收养并有幸成为凯特家族一员！现在出任第三亲卫团团长！”海兰朗声回答道。

　　“这里距离纳斯达城还有多远？”天赐问道。

　　“回大少爷，这里距离纳斯达城还有大半天的路程，距离第三亲卫团营地还有两个时辰的路程！”海兰看着天赐，“不知道二位少爷是先去纳斯达城还是……”

　　天赐看下高斯，高斯走到前面，“我们先去亲卫团营地，还有三团原团长那里去了？”

　　“回统领原团长在一次任务中负伤，然后辞去团长之职回乡养老去了！”海兰回答道。

　　“那你现在的斗气如何了？”

　　海兰顿时脸红起来，“回……回禀统领……我目前……还只有三级！”

　　高斯默默的点头不置可否，“我们现在急需出发，你在前面带路吧！”

　　“是！统领！”海兰·凯特站直身子，一挥手，百名亲卫手持兵器，整齐的站在马车两面。

　　“统领大人，后面那些佣兵团和囚……”

　　“不关你的事，不要管！”高斯冷冷的说道。

　　海兰不敢再言语，翻身上马在前面缓缓的带路。

　　看着旁边的亲卫们，琴儿一撅嘴，“挡的这么严实，还怎么看啊！”说完，拉着莉儿等人回到了马车之上。天赐和尼罗继续行走着。

　　“高斯，有什么异常么？”天赐小声的问道。

　　高斯点点头，“二位少爷恐怕也知道，当初亚尔少爷也曾经回过封地，当时我也伴随其左右。那时候亲卫还基本上都在我们的掌控之下，就连三位团长都是我一手带出来的。不过现在恐怕就没那简单了。我估计这些年他们已经把亲卫的团长队长都换成了他们自己的人，我们要小心一点了！”

　　“我就不信他们敢对我们不利！”尼罗不服的说道。

　　“小少爷，千万不能掉以轻心，你们可别忘了，亚尔少爷就是被贼人害死的！”高斯诚恳的劝到。

　　天赐点点头，“尼罗，高斯说的对，在封地外我还能靠着外公的地赦令，但是如今我们进入了封地，我们一定要小心！”

　　尼罗看着天赐谨慎的样子，“哥，我知道了。不过高斯，为什么不进纳斯达城，而先去亲卫团的营地呢？”

　　“小少爷，我是想让你借这个机会立威！虽然我知道你们不忍心杀那十名亲卫，但是他们毕竟违反了帝国法令，如果我们放过他们，那将至国法于何地？将来亲卫团如果都效仿，将是大患！再说二位少爷年幼，如果不能立威，难免不会受到他们的欺负！”

　　天赐和尼罗重新坐回马车，金菊卫们和亲卫都翻身上马，一行人在官道上奔驰起来。

　　大概两个时辰左右，众人来到了第三亲卫团营地。两米高的木栏，门口的了望台上，一名亲卫正在四处张望。挨着木栏，一排整齐的白色帐篷。中间不时的传出喊杀声。

　　“团长回营了！”

　　随着一声高喊，门口的亲卫快速将木栅兰打开，在亲卫的开路下，天赐等人快速走进营中，直奔中军大帐。琴儿和莉儿思妮也是第一次来到军营很是好奇，再加上她们不能进入中军大帐，只好抱着羽儿在亲卫的陪同下参观着整个军营。

　　一阵急促的鼓声响起，正在训练的亲卫们都停了下来，迅速前往校场集合，而五位中队长快步跑向中军大帐，一进入大帐竟然看到一个身着华装的少年坐在正中间大案后方，一名金甲武者站在其后，在左边首位坐着另外一个少年神情自若，身后站着一男一女。

　　而海兰团长竟然站在中间！

　　等五名中队长都到齐了，海兰团长才转过来，“这位就是我们凯特家族未来的少族长尼罗·凯特伯爵。而这位则是大少爷，天赐·凯特侯爵！”

　　“吸！”五名中队长吸了一口冷气，走上前躬身行礼，“见过少族长，见过大少爷！”

　　尼罗抬手，示意他们起来。

　　“这位则是我们亲卫团统领，金菊卫高斯大人！”海兰继续介绍到。

　　五名中队长看向高斯，金菊卫的威名早已流传，封地之内无人不知无人不晓，但封地之内并没有多少人真正的见到过。还有这亲卫统领也只听过，还没有见到过。

　　高斯双眼一瞪，怒视五人，一股无形的气势立刻散发出来，整个大帐瞬时变得冷森起来。

　　五人恐慌，连忙行礼，“见过统领大人！”

　　“好了，你们也都坐吧！”尼罗说道。

　　“谢少族长！”海兰六人这才坐到右边的座椅上。

　　“我想你们也都知道，我和哥哥这次回来是祭祖然后洗礼的。但是我们在路上却遇到了一点点的小麻烦。在圣多美城，我们遇到了一个名叫奥德的人，他身边竟然有着十名我们凯特家族的亲卫，这让我感到十分奇怪，而且这十名亲卫好像还是从你们三团出来的，能给我个解释么？”尼罗平静的问道。

　　海兰和五位中队长心中一沉，特别是海兰，在路上就看到了那十名亲卫，当时就知道事情不好。

　　“回禀少族长！”海兰硬着头皮站了出来，“这位奥德是我们凯特家族威达长老的亲家，所以我们才会派出十名亲卫保护他的安全，没想到会碰到二位少爷！”

　　“只是保护安全么？”尼罗脸色一沉，“他们不但对我们出手，还将哥哥送入了圣多美的监狱，这就是你说的仅仅保护安全么？”

　　六人心头一惊，特别是海兰恨的牙痒痒，这个奥德平时胡作非为倒也罢了，惹谁不好，竟然惹到了大少爷，“我们实在不知这个奥德竟然得罪二位少爷，我这就去将他……”

　　“不用了！哥哥已经将他按罪正法了！”

　　六人更是大骇，头上不由得冒出冷汗。

　　“我想问下，现在亲卫团的调动是如何进行的？”尼罗问道。

　　“以往是由统领大人调度，然而统领大人长期在首都，所以目前我们三个亲卫团都是由长老们进行调动。每次只要有五位长老同意，就可以调动亲卫团！”

　　“好，那十名亲卫的调动是由那五位长老同意的？”

　　“这个……只有威达长老一人！”海兰艰难的咽了一口口水。

　　“哼！”尼罗冷哼一声，唰的站了起来，往帐外走去，“都给我来校场！”


第五章 立威

　　烈日下的校场格外安静。

　　五千名亲卫整齐的站在中间，汗水从额头上脸上落下。有部分亲卫刚才还在操练，整个衣服都被汗水打湿，此时也来不及更换。如此匆忙的聚集，任谁都知道可能有大事情发生了。

　　正前方的高台上，金菊卫一字排开站在尼罗的背后，尼罗坐在桌案后的座椅上注视着下方。天赐则站在旁边，晨雾，格鲁一左一右站在天赐身后。

　　“大人，这里的亲卫和我们在首都看到的亲卫差距可不是一般的大！”晨雾小声的在天赐耳旁说道。

　　天赐微微一笑，“何以见得呢？”

　　“从站姿！我们曾见过那些银甲卫训练，他们站起来就像磐石纹丝不动，而你看这里亲卫，才多久就开始摇晃起来了，连我们的亲卫团都不如！”

　　“这个可以理解！首都的银甲卫是在高斯大人的直接监管下进行的，而且人员也都是从全国范围内招募过来的。而这里的亲卫都是从封地内招募的再加上封地内长期的太平安定，在这种环境下就算是一把锋利的宝剑也会生出锈来！”格鲁悄声回答道。

　　过了片刻海兰大踏步的走到高台前，抱拳单膝下跪朗声到，“凯特亲卫团，第三团团长海兰·凯特率全体亲卫见过少族长，见过大少爷！”

　　声音传到每一名亲卫耳朵，亲卫们心中一颤，这个少年就是少族长么？

　　“起来！”尼罗抬起手，海兰顺势站起身走到一旁。

　　尼罗站起身走到高台前方，表情严肃，“我今天来到这里，看到各位我凯特家族的英勇的亲卫们，原本应该感到开心才对，但是现在我一点都高兴不起来，为什么呢？因为我在圣多美城也同样碰到了十名凯特家族的亲卫。他们身为凯特家族亲卫，非但没有以凯特家族为荣，严格遵守帝国法令，发扬武者精神，反而借助凯特之名在盐化城助纣为虐，为非作歹欺压平民。来人啊，将他们带上来！”

　　急促凌乱的脚步声，十名亲卫被佣兵团押到了高台前面。

　　此刻十名亲卫已经发觉事态的严重，跪爬到尼罗面前，“少族长饶命啊，少族长饶命啊！”

　　看着这副哀求的面孔，尼罗就觉得恶心。

　　“高斯！”尼罗喊道。

　　高斯大步走向前，“属下在！”

　　“不得军部调令，无故离开封地的亲卫按帝国法规如何处置？”

　　“按帝国法规，私自离开封地的亲卫，就地格杀！”高斯运足了斗气，一字一顿，声音如同巨大的洪钟，震的所有亲卫耳膜发痛，心底深处都不由得颤抖起来。

　　“身为亲卫，仗势欺人，凌辱弱小又如何处置？”

　　“身为亲卫应严格遵守亲卫规则，武士精神，如若仗势欺人，凌辱弱小当仗刑一百，情节严重者，斩！”

　　尼罗满意的点点头，转而看向海兰，“海兰团长，你意下如何？”

　　此时海兰早已汗如雨下，“一切全凭少族长处置！”

　　“我问你，这十人是出自那个中队，那个小队的？”

　　海兰心中一沉，看来少族长是要追究自己这些团长队长的责任了。亲卫团中有条不成文的规定亲卫犯错队长同罪，自己和中队长还好点，那位小队长估计就要……“回少族长，此十人……是出自……第三团，第四中队，第五小队！”

　　“出来！”高斯大吼一声。

　　立刻有两人跑了出来，其中一人就是刚才见过的第四中队长，另外一名估计就是小队长了。第四中队长虽然面色难看，不过还算是镇定，那个第五小队长则吓得屁滚尿流，跑到高台前扑通跪了下来，“少族长饶命啊！”

　　“你的属下犯了如此大罪，你身为小队长，失职之罪难逃，我如何绕你？”

　　小队长身体一沉，滩了下来，抬头哀求的看着第四中队长，中队长脸色很黑，自己都不知道会被如何处罚，又如何保的了别人呢？

　　“纵容属下作恶罪大恶极，不过念在你也是听命于人，现在只追究你失察失职之罪。来人啊，将他拉下去仗刑五十！”

　　“是！”立刻有两位亲卫将小队长架起，拉到旁边行刑。小队长死里逃生，“谢少族长饶命，谢少族长饶命！”

　　“中队长，他们也都是你的属下！”

　　“回少族长，属下失职，请少族长惩罚！”

　　“好，念你能认识到自己的罪责，来人啊，拉下去仗刑三十，以儆效尤！”

　　“是！”

　　海兰战栗着走向前，“少族长，我……”

　　“你身为团长，不能约束下属，出了问题不能及时发现，原本应当重罚。不过目前时期特殊，这顿处罚就先记下！”

　　“谢少族长！”

　　尼罗这才缓缓的看向十名亲卫，心中一狠，“高斯！”

　　高斯一挥手，身后的十名金菊卫快速跑下台，从佣兵手中接过十名亲卫，押在身前。

　　“噌！”利剑出鞘，闪闪寒光。

　　尼罗一咬牙，“斩！”

　　“唰！”……热血撒向校场。所有亲卫心头一寒。

　　尼罗已经回到了大帐，天赐在晨雾和格鲁的陪同下漫步走在大营中。

　　“大人，真没有想到你的这位弟弟平时看起来温和儒雅，可是杀起人来一点都不心软啊！”晨雾感慨的说道。

　　天赐笑笑，其实今天的事情自己也没有料到。想自己第一次杀人的时候，虽然普斯达是该死，但自己的心灵还是惶惶不安，以至于自己跑到废墟之中才可以得到片刻的安宁。和今天尼罗比起来，自己还真是……

　　“还有他今天处理的手段，表面上看是处罚。其实都是在加恩立威，特别是对小队长级别的。如果不是亲眼看到，我真的不敢相信你弟弟只有十八岁！”晨雾接着说道。

　　“呵呵，这个你不用怀疑。你们可能还不知道，小尼罗从十二岁开始就一直跟在外公身旁，看着外公处理政务。对于官场的是是非非，他要比我强的太多了！”天赐说道，“不过晨雾，你们也要注意，千万不要让我们的亲卫团出现这种情况！”

　　“是，大人！我等下就写封信给罗娜，要她紧抓亲卫团的法纪。大人，自从你晋升侯爵后，我们的亲卫团就可以扩编到万人，两个团，现在二团已经开始筹建，只是这个团长的位置……”

　　“格鲁好了！”

　　等尼罗处理好事宜后，第二天继续向纳斯达城出发。海兰亲自率领亲卫沿途保护。

　　纳斯达城是距离德雷斯城比较近的一个城市，人口将近八十万。而被选出的城主威达长老是凯特公爵曾曾爷爷时期的嫡系分支。作为长老威达长期住在德雷斯城，只留下儿子副城主麦金斯呆在纳斯达城处理日常的政务。

　　大概只有一个时辰就到了纳斯达城，副城主麦金斯亲自在门口迎接。麦金斯五十多岁的样子，一头暗金的长发，三角眼八字胡，看到天赐和尼罗走下马车，立刻笑着迎了上来。

　　“这位就是少族长和大少爷了吧，欢迎你们回到封地，我代表纳斯达城的人民欢迎你们。还有这几位是……”

　　天赐微微一笑介绍到，“这两位是我的亲卫团长晨雾，格鲁！这位是我的未婚妻莉儿，这位是她的表姐琴儿！”

　　麦金斯笑着说道，“欢迎二位小姐的到来！”

　　走进了纳斯达城，城防军们早已将道路清空，手持武器挡在两旁，四周的平民们好奇的围在旁边观看，这位就是我们的少族长么？

　　很快就走到了城主府，整个城主府高大雄伟，走进内部，里面布局新颖建筑修建的十分华丽，雕栏玉栋金壁辉煌。最引人注目的就要数进入大厅前院子中的一颗大树了。树干就算十个人也未必能够抱的起来，树高三十多米，整个顶部郁郁葱葱就仿佛一把巨型的大伞将整个庭院都遮挡住了。

　　“副城主，你们的城主府建造的可真是好啊，恐怕比他们的公爵府还要华贵的多啊！”琴儿环顾着笑着说道。

　　麦金斯立刻变的尴尬起来，“琴儿姑娘见笑了，其实这都是历任城主的努力结果。我们凯特封地土地肥沃风调雨顺，年年丰收，有点点积蓄修理城主府也不是什么稀奇的事儿。说实话，我们纳斯达城主府并不是最好的！”

　　“哦？你们这都不是最好的，那最好的岂不是要堪比皇宫了？”琴儿拍下天赐的肩膀，“臭小子，没想到你们凯特家族竟然如此富裕，以后那四十多个紫金币不要再问我要了！”

　　天赐微微一笑，“没问题，不过羽儿的小金床我也不还给你了！”

　　琴儿脸色一变，“啊！你不提我差点忘了，你赔我的首饰！”

　　给众人安排好了住宿，麦金斯准备了丰富的酒宴招待天赐和尼罗等人。酒宴之上麦金斯频频向天赐和尼罗敬酒，恭维的话更是连绵不绝。

　　“大少爷，少族长，我听说你们在来得路上遇到了奥德？”麦金斯故作无意的问道。

　　“不错！我们是碰到他了！”

　　“哎，说起来，这个奥德虽然不学无术，但他总归是我那偏妻的亲哥哥，我当初也是怕他胡作非为坏了我们凯特家族的名声，所以才会偷偷派出十名亲卫保护他，顺便约束他的行为，没想到最后会变成这种结果，都怪我啊！”

　　天赐和尼罗笑而不语，人都已经杀了，再说也没有什么意义了。

　　“麦金斯，我想问一下如今封地内长老的情况还有亲卫团的情况都是怎么样的？”尼罗问道。

　　“回少族长，目前我们封地内有七座城市，其中以德雷斯城为首，其余六座为辅。长老们分别是我们纳斯达城的威达·凯特长老，艾顿城的霍金·凯特长老，达拉丝城的芬勒·凯特长老，基尔吉斯城的格罗佛·凯特长老，卡尔城的安德鲁·凯特长老和特兰城的戈登·凯特长老。另外还有两名嫡系长老奥赛·凯特长老和德安吉·凯特长老。现在八名长老都在德雷斯城的长老院中。至于亲卫团么，除了公爵大人带走的亲卫一团外，封地内剩下的还有二，三，四团。我们封地西北两面有着丝罗河的环绕，所以大部分亲卫都驻扎在东南两面，因为北面的客商较多，三团才奉命调到北部，驻扎在我们纳斯达城的附近。”

　　天赐和尼罗点点头，对于封地内的情况，总算有了部分的了解。

　　宴会早早的就结束了，麦金斯亲自送天赐尼罗等人回到房中好好休息，明天大早就要启程向德雷斯城出发。

　　天赐并没有马上休息，而是来到院子中静静的坐着。琐碎的脚步声响起，一阵香风传来，一双温柔的小手突然从面捂住天赐的眼睛。

　　天赐摇摇头，如果是别人可能还有难度，但是面对自己这样有神识得人来说，都是白费。

　　“不要玩了，表姐！还有莉儿，你也不要藏了！”

　　不远处莉儿呵呵一笑，抱着羽儿从树后走了出来，来到琴儿身边，“怎么样表姐，我就说天赐哥哥一定能够分辨的出来吧！”

　　“哼！”琴儿噘着小嘴收回双手，“臭小子，你是怎么猜出来得！”

　　天赐无奈，“这还用得着猜么？小时候莉儿也经常和我玩这个游戏，不过她总会发声问我是谁！而刚才没有出声，自然不会是莉儿了！”

　　琴儿瞪了一眼莉儿，“莉儿，你小时候怎么这么笨，你一发声他不就猜出来了么？”

　　莉儿立刻红着脸。

　　“还有臭小子，为什么你不猜是思妮呢，或者晨雾呢？偏偏猜我！”

　　天赐若有所思了一会，“因为……她们没你这么无聊！”

　　琴儿脸色一变，“找打！”

　　莉儿连忙放下羽儿，拉住正要发火的琴儿。羽儿麻利的窜到了天赐肩头。这些天天赐不是进监狱就是出席大场合，自己都是被莉儿抱着四处游荡，要不是有着美味，决饶不了天赐。

　　“莉儿，我现在想去见一个人，你们先回去吧！”天赐说道。

　　“什么人？”

　　“就是从圣多美监狱中要出的那个老者，我这些天忙一直没有顾的上看他，现在有空了所以想去看一下！”天赐说道。

　　“那我们陪你一起去好么？”莉儿询问道。

　　天赐想想，“也行，不过你们要有心里准备！”

　　三人走到后院停放马车的地方。一路上老者都在最后装有货物的马车内休息，有两位亲卫照顾其安全，进入城主府内，并没有给老者安排住宿的地方，所以就一直呆在了马车上。

　　见到天赐，负责看守的亲卫立刻上前行礼。

　　天赐掀开车帘，走进马车。老者见到天赐立刻哆嗦着缩成一团，两只眼睛恐怖的看着天赐。虽然已经换下了囚服，穿上了新的衣服，但是依然难以遮挡老者的沧桑和潦倒。满头的银发散乱不堪，双眼深深的漩入到眼眶之中，脸颊的皮肤紧贴着骨骼，露出的手脚都已经消瘦的皮包骨头。

　　看着这个在监狱中呆了几十年的老者，天赐忍不住叹息。莉儿和琴儿也都不由得感觉到心酸。

　　“他的情况如何了？”天赐向一位亲卫询问道。

　　“回大少爷，此人虽然身体虚弱但是没有大碍，修养一段时间就能复原。但是他身上的一些软伤恐怕就无法复原了！”

　　“软伤？”天赐惊讶的问道。

　　“是的，据属下探察，这位老者应该是受过极为严重刑法摧残，身体多处骨骼变形。特别是双手，受到的摧残最为严重，而且手筋已损，恐怕再难活动自如了！”

　　听完后天赐三人心头一揪，没想到这个老者竟然受到这么严重的刑法。

　　“他的精神如何了？”

　　“虽然他现在还是有点怕生，但是比起前几天已经好多了。可能是因为他太久没有见到过陌生人了，所以现在有点害怕，我想要不了多久他就能够恢复自如了！”

　　天赐放心的点点头，“这个人你们一定要好好的照看，明白了么？”

　　“是，大少爷！”

　　走在回去的路上，莉儿快步走到天赐的身边，拉住天赐的袖角，“天赐哥哥，你为什么要救那个老者呢？他有什么特别之处么？”

　　天赐一愣，看向一旁的琴儿。琴儿也正看着天赐，两人目光一对，琴儿立刻扭过头，“哼！”

　　“很简单，因为我觉的他以前可能是个铁匠！”天赐说道。

　　“铁匠？你怎么知道的呢？”莉儿疑惑的问道。

　　“从他手上的老茧看出来的。你们可能不知道，铁匠手上的老茧和别人的不一样。”天赐伸出手掌比划着，琴儿则加快脚步偷偷的瞟着。

　　“铁匠平时都是一手用锤一手用铁钎，对于右手来说由于长期握锤，所以老茧是长在手指下的肉蹼上。而对于左手来说，长期握着铁钎，所以老茧是长在手指的中关节上和手掌中间。”

　　“哼，还说你自己是铁匠呢，为什么你手上没有老茧？”琴儿突然说道。

　　天赐看着自己光滑的手掌，微微一笑，“我保养的好！”

　　莉儿听到后噗哧笑了出来，天赐的恢复力如此之强，不长老茧也不是什么奇怪的事情。

　　“天赐哥哥，我还有一个疑问，这个老者在监狱中呆了几十年了，就算长了老茧恐怕也会消失吧！那你是怎么发现的？”

　　“如果是一般别的职业，可能会让老茧消失，但是铁匠不会。由于长期和火炉热铁打交道，我们往往会抓着温度相对比较高的铁钎或者铁锤，所以这些老茧除了自然长出外，也会被烧出来，这样一来就算是时间再长，老茧也不会消失！如果你不信的话，可以回去看下我麦克师父，或者芬奇兰大师！”

　　“恩！”莉儿和琴儿点点头，原来是这样！


第六章 宴会

　　在纳斯达城停留了一晚，第二天大早在海兰的护卫下，天赐尼罗等人继续前进，目标只有一个——德雷斯城！

　　雄风佣兵团的任务算是完成了，不过因为他们要前往西澜山峰，并且打算在德雷斯城作好充足的准备，所以也和天赐尼罗的马队一起前行。

　　行走了半天的时间就能够远远的看到德雷斯城的城墙。德雷斯城的规模相当宏伟，虽然比首都安科纳要小上一点，但是比起天赐的盐化城来，整整大了三倍之多。近十米高的城墙上插满了凯特的旗帜，每隔两米都站着一名守卫，手持长枪注视着远方。

　　“呵呵，不知道这次是谁来迎接我们！”尼罗看着城墙笑着说道。

　　天赐不置可否，高斯也冷冷一笑。三人此时都骑在马上走在海兰的后方。

　　走到城门口，城门一如平常一般进进出出的平民很多。因为不需要缴纳城门税，所以人流很快。远远的看到凯特亲卫走了过来，城门守卫长连忙迎接上来。

　　“见过三团长，不知道你这是……”守卫长偷偷看向海兰身后的天赐尼罗等人。

　　海兰此时心中也狐疑起来，自己在收到天赐等人出现在圣多美的消息后，就第一时间派人将这个消息通告了纳斯达城和德雷斯城的长老们，他们不可能不知道啊！怎么没有一个人出来迎接？

　　“咳咳！这两位就是从首都公爵府回来的大少爷和少族长，为什么还有这么多平民出入，而没有人出来迎接，你这个城门守卫长是怎么当的？”海兰怒道。

　　守卫长扑通一下跪了下来，“大人赎罪，我真的不知道，我们从没有接到过上面的通知，更加不知道大少爷和少族长会亲自来，否则就算给我们天大的胆子，我们也不敢啊！”

　　海兰额头上渗出冷汗，偷偷的看向高斯和尼罗。尼罗冷哼着，高斯则阴沉着脸。

　　“还不快去前面给少族长开路！”海兰大吼着。

　　守卫长如梦初醒，站起来就往城门跑，边跑边吆喝着，“所有人都停下，你们去把这些平民拦开，你们过来迎接少族长！”

　　守卫们同时大惊，慌忙将平民驱散开，排成两排迎接着少族长。

　　海兰在前方带路，走进了德雷斯城。

　　正中间的官道十分宽敞，但同时也非常涌堵，人来人往车水马龙。平时见惯了高头大马的平民们丝毫没有因为马队进来而驻足观望，依然我行我素。

　　“让开，让开！”在海兰的示意下，三团的亲卫迅速上前清理道路。

　　很快便到了德雷斯城的城主府，目前这里叫做元老院。

　　元老院修建的华丽气派，比起纳斯达城来说有过之而无不及。光大门前方的广场就比凯特公爵府的还要宽敞。门口两只巨大的铜狮，张牙舞爪。三扇红漆木门，最中间的最大足有四米宽，门上悬挂着一块金雕牌匾，“长老院。”四周的乳白色的围墙也都雕刻着精致的花纹。二十名守卫挺拔的站在门口。

　　此时天赐和尼罗心情都很沉闷，特别是尼罗，直接跳下马就往大门内走去。

　　“站住！什么人，竟然敢善闯长老院！”门口的守卫指着尼罗喝道。

　　尼罗丝毫不为所动，继续朝大门内走去。

　　“唰！”所有守卫突然挺起手中的长枪，锋利的枪头指向尼罗。

　　身在后方的高斯忽然身形闪动，快速出现尼罗的面前，凶悍的眼神瞪着守卫，凌厉的气势瞬间冲击着守卫。

　　“噌！噌！噌！……”

　　不知道什么时候，身后的十九名金菊卫突然出现守卫们面前，手中的长剑瞬间搭在了守卫脖子之上，手掌微翻，守卫的脖子上立刻出现一条淡淡的血痕。金菊卫平时不出手则已，一旦出手立刻散发出浓浓的杀气，让所有人心中不由的寒颤。

　　守卫大骇。高斯看向尼罗，只需要一个命令，守卫立刻就能全部身首异处！

　　“你们还不快放下武器，这位是我们的少族长！”海兰慌忙跑到前面冲着守卫大吼，“对少族长动武，你们想死么？”

　　守卫们大吃一惊，手中的长枪啪嗒掉在地上。

　　尼罗看都不看直接走进长老院。高斯一挥手，金菊卫长剑入鞘，紧随着尼罗。生死线上来回的守卫们顿时滩倒在地上，呼呼喘着气，就连海兰也都冷汗直冒。

　　莉儿和琴儿等人都已经下了马车，走到天赐旁边。

　　晨雾和格鲁对视一眼，“金菊卫就是金菊卫！刚才那下，我们的亲卫团是绝对做不到的！”

　　“好了，我们也进去吧！”天赐带着剩下的人一起进入长老院，跟在尼罗后面。

　　沿着大道，很快就到了议事大厅，大厅内此时正坐着八个人，三个中年男子和五位银发老者，悠闲的喝着茶。

　　走到大厅门口，尼罗看到里面的情景不由的怒火中烧，抬腿跨入大门……

　　“啪！”脚步落地，尼罗的脚终于踩在了凯特家族封地，德雷斯城长老院的议事厅地面上，尼罗嘴角上仰，微笑着走向前，“众位就是我们凯特家族的前辈长老们吧，我是尼罗·凯特，向众位叔伯，爷爷请安！”

　　房内坐着的众人毫不惊讶似乎又有点惊讶。坐在前面的一位银发老者站了起来眯着眼睛看着尼罗，“唉！快快起来，你是我们明日的少族长，未来的族长，怎么能够向我们行礼呢？我们可承受不起！”

　　其余长老也都纷纷附和，得意洋洋，但没有一个人站起来搀扶尼罗。

　　高斯走进大厅，站在尼罗身后，其余金菊卫整齐的守在门口。

　　“高斯！！”

　　虽然知道高斯陪同前来，但看到真人后，众位长老还是不有的冒身冷汗……其中两位中年男子则仇视的看着高斯，手中紧握着茶杯……恨不得将其捏碎……

　　高斯昂着头，对这些个长老们根本毫不理会。

　　尼罗自己缓缓站直身体，“我是晚辈，见到众位长辈行礼请安也是自然的，而且我刚才所行的只不过是参见长辈的礼仪，又不是参见上属的礼节，合情合理！”

　　这句话什么意思众位长老心头雪亮，冷冷的看着尼罗，真的只有十八岁么？

　　这时另外一位老者也站了起来，“呵呵，小少爷你是什么时候到的，怎么也不通知一下，这样我们也好提前做好准备外出迎接小少爷！海兰！海兰！！”

　　门外的海兰慌忙跑了进来，单膝跪在老者面前，“属……凯特亲卫团第三团团长海兰，见过威达长老！”

　　威达长老怒视着海兰，“我们虽然是凯特家族的长老，但你也同样是凯特家族的亲卫团长，我们不存在上属下级的关系，你不用跪我！你真正要跪的是高斯大统领才对！”

　　海兰看着威达长老，又看看高斯，一脸的为难，低着头呆站了起来。

　　“海兰，大少爷和小少爷进入封地前往德雷斯城，你为什么不提前通报？”

　　“我……我……”海兰一脸的恐慌，只得垂头到，“属……是我一时疏忽，望长老见罪！”

　　威达长老满意的点点头，“这次就算了，下不为例！”随即走向尼罗，“小少爷，他们误事害的我们不能亲自迎接，不如你到内堂稍作休息，我们也好给小少爷准备欢迎盛宴，为你洗尘。”

　　尼罗心中暗恨，总有一天我要让你们亲口叫我少族长！脸上还是一笑，“那就有劳威达长老了！”说完走了出去，正好和天赐碰到，“哥，我们去休息吧！”

　　天赐已经通过神识了解到一切，拍着尼罗的肩膀，“你作的很好！”

　　在海兰的带领下，天赐尼罗等人来到了一个安静的花园中，里面环境十分适宜，青树绿草碧水蓝天，三座精巧的阁楼座落在其中。

　　“莉儿，你们四位女士一座。我们其余人分剩下两座！”尼罗说道。

　　“小少爷，你和大少爷住就行了，我们不用的！”高斯抱拳说道。

　　尼罗呵呵一笑，“我和哥又不能睡全部房间，你就安排吧！”

　　不多时便有人带领着数名侍女来到花园，不过都让尼罗退掉了。同时还通知尼罗，大概傍晚时分将为他准备盛大的欢迎晚宴，就连莉儿和琴儿都在被邀情的里面。

　　自从莉儿和琴儿买到新衣服后还一直没有真正的穿过，这次宴会正好可以首穿，二位少女兴奋的跳了起来，叽叽喳喳的跑回阁楼换新衣服去了。

　　思妮的身体还不是很好，就呆在阁楼内休息。

　　这次的宴会真可谓是盛大，光家族内的来人都将近三四百位，年轻的，年长的，男的，女的……因为是一次家族内的聚会，所以座位都是随意的排放着，早已准备好的点心酒水放在两旁，任何人都可以去拿来品尝。与会者都三三两两的聚集在一起，喝着酒，聊着天。

　　亲卫中只有高斯和格鲁晨雾受到邀请。高斯依然一身金色的菊花铠甲，格鲁则是穿着便装，晨雾穿上了从圣多美买来的武士劲装套在冰龙软甲外面，冷艳的外表加上婀娜的英姿别有一番风味。

　　不过最出彩的就要数两位少爷了。

　　从小就练武的兄弟二人身体健壮匀称，穿上华丽笔挺的贵族礼服再加上珍长期的熏陶，使得二人显得更加的高贵起来。天赐也许和安瑞呆的久了，容貌之间逐渐显出豪放。尼罗则继承了珍的俊美，此时堪称一位十足的美男子。

　　“看啊，竟然还带着宠物出席，真不知道他们是怎么被教育的，连一点贵族的礼仪都不懂，真丢人！”不少的男士偷偷说道。

　　和男士的反映相反二位少爷的入场立刻吸引了所有女士的目光，甚至发出尖叫。

　　“好英俊啊！那个的宠物也好可爱啊！”

　　不过当另外两位走进宴会厅的时候，整个宴会厅都骚动了！

　　一身粉色纱裙礼服的莉儿挽着一身天蓝色晚礼裙的琴儿走进会场后，所有的男士都瞪直了双眼。天使般的容貌……魔鬼般的身材……莉儿优雅的步伐让人陶醉，琴儿灿烂的一笑让人神魂颠倒……大厅内所有女士立刻失去了光芒，怨恨的看着二人。

　　魔法灯柔和的照着大厅，照着琴儿的礼裙，光滑的衣料毫无保留的将魔法灯的光芒反射到各个角落，同时在衣物本身外产生一层薄薄的光晕。

　　“云锦！天哪，竟然是云锦！”忽然传来一声娇呼，不知道是那位贵妇人所发出，所有女士立刻把目光集中到了琴儿身上……嫉妒……妒忌！

　　琴儿好像很享受这种感觉，在莉儿耳边偷偷的说笑着，莉儿忍不住噗哧笑了，带着白纱的手捂住小嘴，琴儿则很大方，露出两颗小虎牙。

　　所有男士的心再次加速。

　　这时，八位长老从内堂走了出来，依次坐在最前方。威达和白天第一个站起来的银发长老坐在最中间，其余人依次而坐。

　　“咳咳！”银发长老站起来，咳嗽了一声，大厅立刻安静下来。

　　“我们今天请各位家族重要的亲朋们过来，是为了迎接我们刚刚来到的二位重要宾客，他们就是我们凯特家族的天赐·凯特大少爷同时也是我们帝国的侯爵，西北行省盐化城的领主，和尼罗·凯特小少爷同时也是帝国的伯爵大人！”

　　所有人都看向天赐和尼罗，二人也向众人致意。但从眼光中却看到不少的愤怒……

　　“请准许我为二位少爷进行介绍，我是奥赛·凯特长老，也是你们的外公凯特家族族长德雷斯·凯特的亲弟弟，而从这边起，依次是艾顿城的霍金·凯特长老，达拉丝城的芬勒·凯特长老，基尔吉斯城的格罗佛·凯特长老，安德鲁·凯特长老，卡尔城的安德鲁·凯特长老和特兰城的戈登·凯特长老和德安吉·凯特长老。”

　　随着介绍，七位长老纷纷站起来向天赐和尼罗点头示意。

　　“接下来我要向大家介绍的是我们凯特家族亲卫团的大统领高斯统领！”

　　所有人都看向高斯，这位只听过，很少见过的大统领。高斯还是毫无表情，或者说是目空一切。

　　“还有二位美丽的姑娘，这位是我们大少爷的未婚妻，也是我们帝国护国圣者拉法尔圣者大人的干孙女莉儿姑娘！另外一位是她的表姐琴儿小姐！”

　　“哗！”所有男士都骚动起来，圣者的干孙女……这么美丽……不过可惜了！不过她的表姐……好像更加美丽些……就是不知道……一定还没有吧！

　　“二位少爷，我接下来请准许我为你们介绍家族的精英们！这位是威达长老的儿子，也是纳斯达城的副城主麦金斯·凯特，帝国男爵，想必你们已经见到过了。那位是基尔吉斯城的副城主拉丝顿·凯特，帝国子爵。他旁边的是卡尔城的副城主路高·凯特，帝国男爵。那边的是特兰城的副城主拜厄·凯特，帝国子爵……”

　　奥赛·凯特长老一一的给天赐和尼罗介绍着。凡被介绍到的人都站起来向天赐和尼罗行贵族礼仪。天赐也都留心的听了一下，他们之中很多都是有着高位的，但爵位都很低。介绍到现在最高的也才是两名子爵，其余全部都是男爵。看来外公在爵位方面对自己家族中的人压得还真是严！难怪他们在听到自己是侯爵，尼罗是伯爵的时候会投来那种恶毒的目光。可他们哪知道自己的这个侯爵完全是国王陛下送礼送的，根本就不是外公利用自己的地位权势所给予自己的。

　　介绍了好一会儿，才将重要的人员介绍完。

　　“好了，我们的盛宴开始吧！”

　　守在厅外的侍女们纷纷走进来，手里端着美味，放在中间和两边的桌子上。刚才还很端庄的羽儿立刻暴露出本性，跳在天赐的桌子前面，将周围的餐盘一个劲的往自己面前拉。天赐笑着丝毫不加阻止。羽儿东挑西捡，将附近最美味的肥肉都拉到了自己面前，锋利的指甲撕下块肉塞到嘴里，另外一只小爪挑起个难吃的配菜递给天赐。天赐轻轻拿过来放入嘴中。

　　男士们立刻心中大骂天赐有失贵族礼仪，侮辱贵族血统！而女士们则羡慕的看着羽儿，甚至不少女士将自己面前美味递给羽儿……好可爱啊！

　　就连坐在莉儿旁边的琴儿，也都透出羡慕的眼神，平时这个小东西总是护着臭小子，怎么看都讨厌，不过今天看起来，似乎很可爱啊！

　　盛宴在一片欢声笑语中进行，中间空旷的场地不时的有人进来表演。

　　等大家都吃的差不多了，都放下餐具，离开餐桌，拿着酒杯找着熟人聊着天。羽儿此时更加肆无忌惮的扫灭着……

　　美妙的音乐响起，不少人都走到大厅中间翩翩起舞。

　　天赐忽然一笑，站起来看着莉儿。

　　被突如其来的看着，莉儿顿时慌了神，红着脸连忙低下头假装用餐。

　　天赐更加开心了，“莉儿，能和我跳一只舞么？”

　　虽然已经有了心里准备，莉儿还是很慌张，低着头，“我……我不会！”

　　天赐拉起莉儿手，莉儿只好站起来，“不用担心莉儿，其实告诉你，我也不会！”

　　“啊！！”莉儿尖叫一声被天赐拉入到场地中。

　　“哼！”旁边的琴儿一甩金黄的秀发转过头，喃喃到，“我会！”忽然想到什么，琴儿的脸一下也变得火红！


第七章 教训

　　大陆上的舞蹈最早来自于民间的丰年庆。每年丰收的时候每个村庄都会举行丰年庆，到了庆祝欢乐的日子所有的男子都会拿着农器挥舞，女子高举粮食谷物在男子身边翩翩起舞。

　　后来舞蹈也流入到贵族之间的宴会，不过也做了很大的改动，贵族的舞蹈一般都是由身穿艳妆的女士作主导，男士在一旁帮衬，而在身体接触上最多只是握着一只手。这不过是一般的礼仪舞蹈，在庆宴上经常举行。然而在贵族之间往往存在着千丝万缕的瓜葛，不少的贵族之间都会联姻，舞宴也就成了少男少女们的交流场合，舞蹈也发生了改进。一般的舞蹈，男士都会以贵族礼节邀请，如果是想要追求，则会单膝下跪邀请。而在舞蹈的过程中，如果女子表示满意则会将手搭在男子的肩头，男子也可将自己的手放在女子腰间。

　　天赐拉着莉儿的手，莉儿轻轻将手搭在天赐的肩头。

　　两个人在中间貌似闲走般的舞动，天赐展开神识仔细的观察着旁边翩翩起舞的人们，模仿着，教着莉儿，逐渐二人跳的有板有眼。

　　看着二人跳的开心，琴儿扭过头，不停的将面前的食物塞到嘴中，看的羽儿心痛不已。

　　尼罗兴高采烈的看着天赐和莉儿生硬的舞步，丝毫没有起来邀请别人跳舞的意思。不少年轻女性都有意无意的看着尼罗。

　　“尼罗少族长，我是基尔吉斯城的马德·凯特，这位是我的女儿玛利亚！”一位身形略胖的中年男子，拉着一位妙龄少女走了过来。

　　“尼罗少族长安好！”少女红着脸盈盈请安。

　　“马德先生你好！玛利亚小姐你好！”尼罗站起来还礼。

　　“尼罗少族长可真是英俊潇洒彬彬有礼，怎么没有舞伴么？”马德·凯特笑着问道。

　　尼罗摇摇头。

　　“既然没有，不如让玛利亚陪你跳一曲如何？”

　　看着微羞的玛利亚，尼罗礼节性的行礼，邀请玛利亚，玛利亚则含羞的伸出手搭在尼罗的手背上，共同走入中间。旁边不少的少女立刻怨愤起来，都是跟着父亲来得，自己的父亲死到那里去了！

　　和天赐不同，尼罗的舞步很是熟练，和玛利亚翩翩起舞，立刻成了中间舞场中的焦点。

　　“路高，你怎么还坐着不去邀请美女跳舞了？”坐在对面的两个男子低头说着。

　　“拜厄，你这么说是什么意思，你以为我不去你就有机会了么？你没看到么，刚才她可是拒绝了四五个人了！”路高冷笑着说道，“不过拜厄，你可是我们青年一代中的俊少年，如果你出马说不定可以赢的美人归也说不定，你不是常说自己是少女杀手么？”

　　“呵呵，那我可就要谢你割爱了！”拜厄站了起来，弹弹衣服向琴儿走去。

　　“哼！癞蛤蟆想吃天鹅肉！也不看看自己的德性！”路高冷哼着低声说道，右手挥挥立刻一名管家跑了过来，“她的身世是什么？”

　　拜厄满面笑容的走到琴儿旁边，“琴儿姑娘，我是戈登·凯特长老的儿子拜厄·凯特，也是特兰城的副城主，我们特兰城是除了德雷斯城外最大的城市！我不知道是否有幸能和你跳一只舞呢？”

　　琴儿瞟了一眼满脸灿烂的拜厄，一笑。拜厄心头大喜，正要单膝下跪，忽然琴儿脸色一板，“对不起，我还没有吃饱！”

　　拜厄双腿弯曲僵在原地，脸色尴尬，“呵呵，原来琴儿小姐还没有吃饱，那是我唐突了，不如这样，我在旁边等你，你想吃什么尽管说，我帮你夹！”

　　说完拜厄站了起来，往莉儿的位置上坐去。

　　“不好意思！你坐在我旁边，我会吃不下去的！”琴儿停下手上的餐具怒视着拜厄。

　　拜厄正要坐下，停在半空中不知如何是好，呵呵两声后站了起来，灰溜溜的走了回去。

　　路高此时叫了一帮人正看着拜厄的笑话，见到拜厄回来嗤笑到，“怎么了拜厄？好像碰钉子了是吧？”

　　拜厄心中大恨，但还是笑着说道，“琴儿姑娘还在用餐，我看现在差不多了。路高，你可以去试试看啊，如果成功了，你可就是人家天赐侯爵的亲戚了，说不定那天你的男爵就可以到子爵了！”

　　路高冷笑，“是啊，如果我们卡尔城和你们特兰城一般大小，恐怕我早就是伯爵了，有何止一个小小的子爵呢！”

　　看着拜厄几乎要发黑的脸色，路高昂着头走向琴儿。

　　打发完拜厄，琴儿心中大气，无论什么地方怎么都这么多的苍蝇臭虫……看着场内逐渐熟悉舞步的天赐和莉儿，心中不由的产生了一丝丝的嫉妒。

　　“琴儿姑娘，你今天的礼裙真是太耀眼了，这是云锦吧！不过和你的美貌相比，就算是云锦也会退色三分的！”路高嘴角上弯，柔声赞美。

　　“你又是那位？”琴儿没好气的说道。

　　“呵呵，我是卡尔城的副城主路高，虽然我们卡尔城在封地内并不算是什么大城市，但我们那里却是封地内最太平，最淳朴的一个！如果有机会，你可以去我们卡尔城转转，我一定会热情的款待你们！”

　　“哎呀！”突然中间传来莉儿一声惊呼。

　　一直紧张的莉儿一不小心踩到了天赐的脚尖，身体顿时出现倾斜，摔倒向地上。天赐一手拉着莉儿的手，脚尖迅速退出，抵住莉儿的脚，莉儿身体呈斜体，绕着天赐转动，轻纱裙摆飘荡起来，就仿佛围绕着天赐快活旋转的精灵。感觉差不多了天赐伸手揽着莉儿的腰，将莉儿重新拉了起来。瞬息间的行云流水，看的所有人都沉醉其中。

　　“啪啪啪！”不知道是谁带头鼓起掌来，所有舞者也都停下来拍着掌。

　　莉儿站稳脚步，一只手按在天赐坚实的胸膛，脸色绯红心中砰砰直跳。

　　“哼！”琴儿撅着嘴，看着眼前的路高，“你不是想要请我跳舞么？还等什么？”

　　路高惊喜万分，连忙向琴儿行礼邀请。

　　琴儿从小就学习过跳舞，不过此时却跳的很生硬，和路高格格不入。不过琴儿的入场，还是吸引了不少的目光，都羡慕的看向路高。路高此时得意洋洋，故意朝拜厄的方向移动。

　　高斯，格鲁和晨雾在旁边静静的喝着酒水。

　　“晨雾，怎么没有人来找你跳舞？”高斯笑着说道。

　　“噌！”晨雾抽出长剑，“啪！”的推入鞘中，“高斯大哥，你就别笑话我了，你说我带着这个，谁敢来骚扰我！再说这里的都是些少爷公子的，一个比一个恶心。”

　　“呵呵，你可别忘了你们大人也是个少爷！”

　　“哼！就他们这些个人又怎么能够和我们大人相比呢？”晨雾轻蔑的说道，“不是我故意夸张，就算这里所有的人加在一起，都不一定是我们大人的对手！”

　　高斯一笑，“格鲁，晨雾，你们大人练的到底是什么武技？是谁教的呢？”

　　格鲁和晨雾看向高斯，“你不知道么？大人练的这叫作柔拳，据说是他的师祖，也就是法兰帝国的前护国圣者九级剑皇维科理亲自传授的。”

　　高斯点点头，“九级剑皇维科理……”

　　大厅内的男女们依然沉浸在美妙的音乐之中。看着路高得意的样子，拜厄恨的牙痒痒。

　　“注意你的手！”琴儿忽然冷冷的对路高说道，“如果再有下次，就别怪我不客气了！”

　　“呵呵！不好意思，我忘记了！”路高笑着摊开自己的右手，一条精致的水晶项链出现在手中，项链尽头一颗拇指大的粉色宝石闪闪发光，“宝剑赠英雄，钻石配美人，送给你！”

　　看到路高虚伪的笑容，琴儿忽然觉得恨恶心，“不好意思，我累了，我要去休息了！你自己跳吧！”说完转身就往座位走去。

　　“琴儿小姐！”路高大出意外心中一慌，右手不由自主的抓向琴儿的肩头。

　　“冰冻术！”琴儿清脆的声音响起。

　　“啊！”一声惨叫声立刻传遍了整个大厅。所有人都停下了手中的事情，看向这里。不少受到惊吓的人慌忙跑出大厅。更多的人围观上来。

　　只见路高此时躺在地上打着滚，整条右臂被冻成了冰块。琴儿愤怒的看着路高，嘴唇微动，冰块四周散发出淡淡的白色雾气……

　　“啊！！”

　　“路高！路高！”骚动中，安德鲁·凯特长老慌忙冲了下来，拨开人群来到路高身边，看着路高痛苦的表情，心中大怒，“是谁干得……海兰……海兰……”

　　海兰立刻跑了过来，行礼，“安德鲁长老！”

　　“快将冰块破碎！”

　　海兰立刻运起斗气，淡青色的斗气，“滋！滋！”

　　“砰！”海兰一拳打在路高的右臂上，海兰手上一阵剧痛，冰冻的感觉从拳头上传来，反观冰块一点损伤都没有，受到震动后，路高再次干嚎起来。

　　“哼！就凭你的三级斗气也想破我的冰冻术！！”琴儿冷哼到。

　　安德鲁·凯特长老猛地站起来，瞪着琴儿，“是你攻击我的路高？”

　　琴儿看着这位四十多岁模样的男子，丝毫不惧，“没错，是我！我已经警告过他，既然他不知死活就别怪我出手教训！”

　　安德鲁·凯特长老脸部肌肉开始抽动起来。

　　宴厅内的少爷公子们虽然有不少人都会斗气，但等级高的并没有几个。高斯此时也走了过来，“格鲁，你去帮他们一下吧！”

　　格鲁点头走向前，展开深蓝色的斗气。

　　“啪！”冰屑飞散……路高大叫一声痛得晕死过去。

　　“路高！”安德鲁·凯特长老心痛的叫着，拉起路高的衣袖，只见整条胳膊都已经开始发黑，“快……快送去教堂！！”

　　此时早有亲卫在门口待命，等到命令后立刻跑了进来，抬起路高就往外跑。

　　看到宴会惊变，人们表情各异，有的关心，有的开心，幸灾乐祸者不在少数。

　　看着亲卫挑着路高消失在门外，安德鲁·凯特长老才转过来看向琴儿，眼中吐出恶毒的目光，自己的子女中三女一男，路高可是唯一的儿子。

　　天赐和莉儿早就停了下来，走到琴儿身边。莉儿更是挽着琴儿的手臂，天赐则挡在琴儿面前。

　　“哥，你和表姐怎么了？”尼罗突然说道，有意无意的走到琴儿面前，和天赐一起挡住安德鲁·凯特长老恶毒的目光。

　　“二位少爷，你们是打算护着她了？她可是在众目睽睽之下打伤了我的儿子，打伤了我们凯特家族的一位城主！”安德鲁·凯特长老沉了脸。

　　“副城主而已！”对面拜厄尖声到，同时向琴儿殷勤的一笑！

　　安德鲁·凯特长老盯向拜厄片刻后又无奈的收回目光。

　　“这好像不能怪表姐吧！我们都已经听到了表姐对路高的警告，而且表姐也还是给了路高机会，是他自己不分轻重的！”尼罗说道。

　　“哼！”琴儿丝毫不以为意，说实话此刻就算是杀了路高，琴儿也不怕。

　　“表姐，我们先回去吧！”莉儿提议到，拉着琴儿准备离开。

　　“哼，打了我们凯特家族的人，就想这么一走了之么？”安德鲁·凯特长老冷冷的说道。

　　“那你想怎么样？”天赐说道。

　　安德鲁·凯特长老一窒。

　　“高斯！”尼罗喊道。

　　“在！”高斯一抱拳，身上的金色铠甲哗哗作响。

　　“你先陪莉儿和表姐回去，如果路上有人阻拦，格杀勿论！”尼罗平静的说道。

　　淡淡的声音立刻在众人心中却激起了千丈浪涛。

　　“哼，小少爷，这里可不是首都，你还不是少族长呢！”安德鲁·凯特长老冷言道。

　　罗尼脸色一沉，这么明显的意思……嘴角微扬，“如果安德鲁长老不服气，大可派人去试试看，我相信金菊卫一定不会让你失望的！”

　　安德鲁·凯特长老眼角抽动，气得说不出话。

　　金菊卫，就算在帝国中也是数的上号的，是所有亲卫团精英中的精英，也是整个凯特亲卫团的骄傲。

　　可惜，这样一只精英只听命于凯特公爵。

　　“安德鲁，这件事情是路高莽撞了！”不知道什么时候其余七位长老也都走了下来，为首的奥赛长老朗声到。

　　安德鲁长老还想说什么，但看到奥赛长老的表情，生生将话语咽回到肚子中。

　　奥赛长老转而笑着对天赐尼罗说道，“二位小少爷，这都是我们失礼于你们的朋友，请代我向你的朋友表达我的歉意！”

　　尼罗一笑，“没什么，不过我和哥哥觉得有点累了，我们就先回去休息了！”

　　奥赛长老笑着送二位少爷出了大厅，格鲁和晨雾也都跟在后面。

　　宴会还在继续，八位长老则消失在宴会厅内。内堂的房间内，八位长老安静的坐着。

　　“哼！这两个杂种，毛都没有长全竟然在我们的头上作威作福开了，这还是刚开始，如果等他们洗礼完，继承了少族长，还不知道会嚣张到什么程度！”安德鲁怒火冲天的说道。

　　“恩，是啊！安德鲁说的一点都不假！等到他继承了少族长，恐怕的一件事情就是查账，到时候我们八个谁都跑不掉！”嫡系德安吉长老说道。

　　“奥赛长老，威达长老，我们这里可都是以你们二位马首是瞻，你们可要想好办法啊！”

　　……

　　花园内，心情大好的琴儿和莉儿说笑着，“哼，死蟑螂敢碰我！我直接让他以后谁都碰不成！”

　　“琴儿，你是不是太狠了点啊，冻一下就好了，你又何必使用寒气呢？”天赐说道，“不管怎么说，他也是我们家族的人，而且还是副城主！”

　　“哼，能怪我么？要怪就怪你自己！”琴儿瞪着天赐，双手叉着小蛮腰。

　　“怪我？怎么又到我身上了！”

　　“不怪你么？上次我也是用寒气冻你，结果你一点事情都没有，我还以为是我的寒气威力太小所以才对你没反应。今天我教训路高时一用，哪知到那个死蟑螂竟然如此的不耐打……真没意思！”

　　天赐和莉儿大汗！

　　“哥，其实也不能够全部都怪琴儿，那个路高也是自找的！就算日后评理，我们也不用怕他们！而且你没看到他们看我的眼神么，都很恶毒的！”尼罗说道。

　　天赐叹口气，“我也知道他们对我们不怀好意。但他总归是安德鲁·凯特长老的儿子，我怕他们会闹出点什么到时候会影响你的洗礼！”天赐担心的说道，如果只是自己的倒也不怕，可是这回弟弟才是真正的主角，自己一定要保护好尼罗。

　　“原来你是怕他们破坏尼罗的洗礼。这个简单，到时候我拿出我们山庄的令牌，看他们谁还敢闹事！”琴儿大方的说道。

　　“谢谢了，别的我都不怕，现在我就怕他们来阴的！”

　　“大少爷说得对，这些个长老们在封地作威作福了几十年，恐怕早就作惯了土国王。如今小少爷的到来，和少族长的继承无疑是将他们手中的权利全部收回，到时候他们只能作个普普通通的小贵族，或者小官员。所以我觉得他们一定会想方设法的阻止小少爷洗礼继承少族长，而我们这段时间一定要万万小心，没有事情也尽量避免和他们的冲突！”

　　所有人都点点头。

　　“琴儿，你刚才对付路高使用全力了么？他的伤势是怎么样的！”天赐问道。

　　“你见过我出手领情过么？爷爷告诉我，要么就不要出手，决定出手后就不要留情！至于他的伤势，恐怕右手难以再用了！”


第八章 祭祖

　　“啪！”安德鲁·凯特长老将手中的茶杯愤怒的砸在地上，“你说什么？废了！！城里的牧师是作什么吃的，连一个小小的冻伤都没有办法！！”

　　“回，长老！城里的哈拉大牧师说，少爷体质本来就差而且受的不是普通的冻伤，寒气已经透过皮肉冻到了血管内脉，虽然外面的创伤可以用光系魔法治疗，但是少爷的冻伤太过于密集，基本上破坏了内外所有的肌肉。这种伤害就算是他的光系也无能为了。如果想要治疗好少爷，除非……”

　　“除非什么？”安德鲁长老怒吼着。

　　“除非是大主教或者教皇亲自施展高级的光系魔法，或者是生命魔法！”

　　“生命魔法……精灵族的生命魔法……”

　　……

　　天赐和尼罗坐在院子中，高斯坐在对面，晨雾和格鲁都站在天赐的背后。

　　“高斯，你是说还要过半个月才能到家族的洗礼么？”尼罗问道。

　　“是的，小少爷！因为并不是每年都进行洗礼的，基本上每隔两三年才会举行一次，所以每次的洗礼都特别隆重，在洗礼之前长老们或者族长都会举行一系列的活动！”高斯解释道。

　　“什么活动呢？”天赐问道。

　　“首先是祭祖，然后会在每个城市转上一趟，然后所有需要洗礼的子弟们都会集中到德雷斯城参加一次比试，最后才是洗礼！”

　　天赐笑笑，“怎么洗礼前也要比试么？”

　　“大少爷，咱们安联大陆本来就是以强者为尊。每次洗礼的人都很多，他们的先后排序都是由比试来决定的。自身的实力越强，就越先洗礼，洗礼完后也可以得到长老们的推荐前往军部发展。”高斯解释到。

　　“军部？我们外公凯特公爵是政务大臣，我们的族人却都去军部想办法就职，这还真的是有点讽刺啊！”天赐笑着摇摇头。

　　“哥，这个你就不清楚了！”尼罗旁边说道，“因为政务的官职大多关系到子民的生活命运，所以帝国向来都会从帝国学院中培养政务人才，而不是从贵族的家族中选派。到了咱们陛下继位后，更是连续进行了好几次的官吏任命改革，除了成为封地的城市等外，其余归属帝国直接管辖的城市行省，他们的官员，总督都是由帝国政务部门亲自任命考核，不得以贵族家族为参考对象。就连行省总督对其行省内各个城市的官员也只有管理权而没有任免权。”

　　天赐点点头，“原来是这样，陛下对官员们管理的还真是严格啊！”

　　“所以说咱们的这位陛下是帝国有史以来最为英名的一位。如果帝国的城市都让路高这样的人去管理，那帝国还不知道会变成什么样子呢！”尼罗崇敬的说道。

　　天赐想起陛下和蔼的音容微笑着，“所以封地内的人都去军部求发展，而不是去外公的政务！”

　　“那也不尽然，还是有些资质好的家族成员通过自身的努力学习，进入到了政务部，而且公爵大人对他们也特别重视！”高斯补充道，“不过那些人大多都是已经快要消失的旁支了，在封地内都没有了地位，经常受到别人的欺压！如今他们也都可以算是公爵大人的嫡系了！”

　　“高斯，那他们有没有通知什么时候出发去祭祖呢？”

　　“他们已经派人来通知过了，明天就出发！”高斯回答道。

　　天赐站起来活动下，“明天出发，那我们今天就好好的休息一下吧！对了，莉儿她们去哪里？”

　　晨雾笑着回答道，“他们去逛街了，大人不用担心，有十位金菊卫保护不会有事情的。”

　　“嘻嘻！”

　　“哈哈哈！”

　　传来一阵阵清脆的银铃声，莉儿和琴儿打闹着跑了进来，思妮也跟在后面，呼呼的喘气。羽儿嗷嗷的在三人之间乱窜着。看到天赐等人后，朝着这边跑了过来。

　　“喂，臭小子，再借点紫金币来花花！”琴儿如玉般的小手摊在天赐的面前。

　　天赐心头一颤，这那是玉葱秀手，这分明就是滴血的狼爪啊！

　　“我说大表姐啊，你到底是怎么花紫金币的？上次在圣多美，你不是还有好几百个紫金币么？”天赐郁闷的说道。

　　“哼！出去逛街当然要花紫金币了，你看！”琴儿手掌微动，成批的箱子盒子出现在地上。看的天赐和尼罗大呼心痛。

　　琴儿得意的一笑，“哦，不对！不应该是问臭小子要，应该是问小尼罗要紫金币才对！”

　　尼罗浑身一震，“我？我没有封地，外公妈妈给的零花又少，你不要打我的主意了！”

　　“谁说的！你不是凯特家族的少族长么？你们家族每年都那么多的税收，随便拿出一点就够我们挥霍很久了，你竟然还敢哭穷！”琴儿不屑的说道。

　　“税收？你看到我们凯特家族的税收帐目了么？”尼罗惊奇的问道。

　　“非要看到帐目才清楚么？思妮，过来！”琴儿将思妮拉到跟前，“你们问思妮就清楚了！”

　　天赐尼罗等人看着思妮，“思妮，你说一下吧！”

　　思妮鼓起勇气，“我们刚才是去逛了一下街，随便问了一下那些商铺主人，关于他们税收的情况，然会我就大概的推算了一下。”

　　天赐和尼罗对视一眼惊讶道，“你能够推算？那应该是多少？”

　　“我们盐化城有一百万人口，德雷斯城有三百万人口。我从他们的街道密度，商业店铺的比例，和规模等方面进行估算。德雷斯城地处两国边境所以这里的商业旺盛其规模大概是我们盐化城的二十倍左右，如果推测上四周的情况。凯特家族封地一百里七城的商业规模应该是我们盐化城及周围五百里内十城的规模要大上十五倍以上。而且他们所收的税赋是我们的三倍左右，所以我估计凯特家族封地每个月的税收是我们盐化城的四十五倍以上！”

　　天赐脸色一变，就连尼罗都不禁动容。

　　“我们盐化城不算铁矿，现在每个月税赋七千紫金币，算上周边九城，税赋接近三万紫金币。而由此推算，凯特家族每个月都会有大概一百四十万紫金币的商业税赋，而且还只是商业税赋，不算是其他税赋！”

　　尼罗脸色大变，突然站起来喊到，“不对！这不对！……”

　　高斯伸手按住尼罗的肩膀，一股强大的力道不容尼罗反抗直接将尼罗按在凳子上。尼罗随即恢复过来，“思妮，你说的这些有几成把握？”

　　思妮似乎有点害怕，“我……有七成把握！”

　　“看吧，我没说错吧！你们凯特家族还真的是富的流油，不用多说了，借我一点吧！”琴儿再次伸出那只滴着鲜血的狼爪。

　　“呵呵，表姐！你也看到了，我们现在还没有洗礼，弟弟也还没有继承少族长，所以……我们没有一个紫金币……如果你想要，就等我们洗礼完再说吧！”天赐笑着说道，拍拍尼罗另外一只肩膀。

　　“哼！小气鬼！”琴儿收回玉手，嘟囔着。

　　“天赐哥哥，你不要听琴儿乱说，她买的这些东西都不是她自己付的紫金币！她自己的一分都没有花掉呢！”莉儿挽着琴儿的手臂，笑着说道。

　　“恩？没花一个……难道那这些东西都是……琴儿抢来的么？”天赐骇然的问道。

　　“是啊，都是我抢的，怎么样，想抓我？”琴儿插着腰，一副凶巴巴的母老虎样子。

　　“天赐哥哥，告诉你吧。我们刚才出门没多久就‘很巧’的碰到了拜厄副城主，他很热情的主动给我们作向导，还说如果琴儿看上什么就只管和他说，他会付帐的。结果我们的琴儿大表姐就……嘻嘻！你没看到，拜厄当时脸色都白了，最后还说什么家里有事情，灰溜溜的跑走了！”

　　“这……哈哈哈哈！哈哈哈哈！”天赐等人顿时笑的翻了过去。

　　“哼！”琴儿得意的高昂着头，黄金色的秀发发出清香随风飘动，“晨雾，左边的都是给你买的礼物，思妮右边的都是你的，中间的是莉儿的！”

　　“哇！！”看着满地的礼物，三个女人眼睛都变了颜色。一个呼吸，所有的礼物都消失了，地上干干净净的，三人都捂着自己的空间戒指，细数着，嘴巴都乐的合不拢了。

　　“好了，大家都去休息一下吧，明天我们还要去祭祖呢！”天赐说道。

　　晨雾，思妮，莉儿心思早就不在这里了，立刻飞一般的跑回了阁楼内，琴儿也得意的跟了进去。负责保护莉儿等人的金菊卫此时也都累得够呛，回到阁楼中休息，一边走一边心底暗暗发誓，以后再也不保护喜欢逛街的女子了！

　　院子中只剩下天赐，尼罗，高斯和格鲁。

　　散开神识，附近没有外人。

　　“尼罗，你刚才听到思妮的话怎么会这么激动呢？”天赐首先问道。

　　“哥，你不清楚，但是我经常跟随外公，并看他处理公务和一些族务，所以我很清楚。凯特家族封地每年的总结上分别写着，每月所收取的税赋是一百六十万紫金币，上缴帝国的是八十万，剩下的八十万用于官员，亲卫团城防军等薪水，还有城市建设等开销。但是据我所知，商业税赋虽然是大头但其它的税赋也并不少！”

　　“不错，自从帝国将商业税赋的范围扩大以后，商业税赋一般的比重大概在三分之二左右。如果按照思妮的说法，我们封地的正常税赋应该是二百一十万紫金币每个月！其中有五十万的落差！”天赐缓缓的说道。

　　“五十万……紫金币！足够再武装五六十个亲卫团了！”尼罗狠狠的说道，眼睛都几乎要冒出血来。

　　“小少爷，你现在打算怎么办？”高斯问道。

　　“如果我不知道就算了，但是现在让我知道，我就一个字——查！一定要查个水落石出！”

　　“尼罗，我想现在我们还是不要有太大的动作，不如等你洗礼完以后，到时候你就是少族长，你就有足够的权利去查去问了！”天赐说道。

　　“大少爷说的对，我们现在只能暗地里调查，不能打草惊蛇！一切都等到二位少爷洗礼完后再作定夺吧！”高斯也劝到。

　　尼罗平复了一下心情，“哥，你和高斯说得对！一切等到洗礼完以后再说吧！不过哥，这段期间你能不能把思妮借我用一下！”

　　天赐点点，“没问题，我等下就和小笨笨说一下，让她这些天跟着你，帮你暗中调查！”

　　第二天，德雷斯城大道上打扫的干干净净，亲卫团加上城防军，将所有的民众都挡在了大道两旁，一队豪华的马车在近百匹高头大马的带领下缓缓朝着城门驶去。马队彩旗飘扬，凯特家族的旗帜飘扬在德雷斯城的每一个角落。

　　所有的子民都知道，凯特家族洗礼的第一个环节——祭祖，开始了！

　　马车缓缓的驰出德雷斯城，沿着南面的大道行驰。

　　最前面的马车坐着八位家族长老，跟在其后的是六个城的副城主以及身具爵位的贵族成员。因为卡尔城的副城主路高伤势过重，所以没有出席。天赐等人的马车在最中间，高斯带领着金菊卫和格鲁分别在马车两旁，马车内一片热闹。

　　行走了大概两个时辰，马车来到一座山下，远远望去，一座白色的四合院式的房屋座落在山脚下，周围分散着数十座同样的房屋，不过规模要小一点，破旧一点。房屋周围早已被亲卫层层围住，而外围停放了很多马车，大概都是从其他六座城赶来的家族成员。

　　车队一到，立刻引起了关注。亲卫们立刻将保护范围扩大了一倍，从房屋内走出很多华服凯特家族成员，恭敬的来到载有长老的马车前躬身行礼，“恭迎各位长老！”

　　慢慢悠悠的走下，八位长老活动了一下身体，背着手威严的看着人群，“好了，都直起身子吧！”

　　所有人这才站直了身体，跟在长老们的后面重新走进房屋。

　　天赐和尼罗也走下马车，扶着莉儿下车。正要打算去扶琴儿。

　　“冰冻术！”

　　一道冰阶出现在马车旁，琴儿大大方方的从冰阶上走了下来。

　　因为这里是家族重地，所以琴儿和莉儿等女眷都不能进入，在亲卫带领下，到旁边的房间内进行休息。高斯和格鲁也无法进入，只能守在大门口。

　　天赐和尼罗走进中间最大的院子，里面已经坐满了人。八位长老坐在前面面对着大家。

　　“各位家族成员，今年的这次洗礼从今天算是正式开始了！”威达长老站起来大声的说道，“今年将会有五十二人参加洗礼，特别是专门从首都赶来的两位嫡系少爷也将参加本次洗礼。今天叫大家来，就是想让大家都认识一下！”

　　天赐和尼罗站起来，向所有人点头示意。

　　“所谓饮水思源，我们能有今天的日子，都是咱们老祖宗们一血一汗打出来挣出来的！现在威尔斯帝国都知道有个响当当的凯特家族，但是又有谁知道两千多年前这个山屹拉中无数个叫做凯特的英雄是如何奋斗的？他们流血，他们流汗，八兄弟上战场只有两人回归……我们的祖辈们就是这样为我们打下了这大好的封地，作为当日英雄凯特的后代，作为今日凯特家族的一员，我们珍惜这份血统。我们要继承祖辈的精神，擦亮凯特的荣耀！”

　　在威达长老的激励下，所有年轻的家族成员各个激情荡漾。

　　“继承精神，擦亮荣耀！”

　　“继承精神，擦亮荣耀！”

　　……

　　“好！祭祖开始！”

　　“咯吱～～”正面的房屋大门打开！所有人顺着声响向房内望去。

　　房内摆放着一条长长的桌台，上好檀木打造，呈暗褐色，桌台上雕刻着古朴的花纹，桌面很宽，上方很有层次的摆放着一百多位牌位，放在正中间的做为最为精致，上面写着历任族长的名字。

　　“首任族长——兰岂斯·凯特！”

　　“第二任族长——普诺·凯特！”

　　“第三任族长——卡拉奇·凯特！”

　　……

　　“第二十一任族长——雷撒尔·凯特及夫人希希里！”

　　“第二十二任族长——尼克·凯特！”

　　“第二十三任族长——桑达·凯特！”

　　天赐看着牌位，没想到祖奶奶希希里竟然也进入到了家族内，环顾四周，也只有这一位女性！可想而知这位女性在家族中的地位是何等之高！而桑达·凯特也许就是外公德雷斯·凯特的父亲吧。外公也就是凯特家族的地二十四任族长，尼罗也就是二十五任。

　　五五之任！

　　“这里就是我们凯特家族族长的供奉之地，除了历任族长外，还有不少英雄人物，他们为家族的繁荣昌盛也作出了不可泯灭的贡献。现在我们开始祭祖，叩拜先祖！”

　　说完八位长老一起站了起来，走进房内，在牌位前站好，恭恭敬敬的跪在地上叩首。

　　地上没有任何铺设，冷冷的地板！

　　等八位长老叩完首并没有直接走出来，而是站起来分别站在两旁。门口的一位亲卫高呼，“族长长老始祭，先嫡后外，请二位少爷祭祖！！”

　　天赐和尼罗走上前，走进房屋，里面一片寂静庄严。

　　走到正中间，望着牌位天赐心中有所触，“这些都是弟弟的先祖们。可自己连亲生的父母是谁都不知道，也还没有祭拜过……唉算了！就当是报答母亲的养育之恩吧！”

　　和尼罗一起跪下，恭恭敬敬的叩首三下，起立！

　　“二位少爷祭祖完毕！请出！”

　　尼罗正要转身出去，忽然看到天赐向旁边的威达长老走去！


第九章 祭拜

　　天赐和尼罗祭拜完毕，天赐并没有马上离开，而是站起来向威达走去。

　　“威达长老，我有一件事情相求！”天赐说道。

　　“什么事情？”

　　“我想去希希里祖奶奶的墓前祭拜一下！”

　　八位长老脸色同时一沉，“历任族长和祖奶奶的墓都是我们凯特家族的禁地，平时只有族长或者我们长老批准的人才能够进去，大少爷，你这个要求似乎有些强人所难了！”

　　“我知道这个要求是有点鲁莽，不过我也是受人所托没有办法！帝国当今圣者，拉法尔院长在我出发前曾交给我了一束栀子花，希望我能够替他亲手放到祖奶奶的墓前，不知道八位长老是否能够通融一下！也好让我完成圣者大人的托付！”天赐说道。

　　八位长老对视着，都看向奥赛长老。

　　“唉！圣者大人和咱们的族长，祖奶奶的关系非同一般。祖奶奶在世的时候也将圣者大人当作兄长一般看待。祖奶奶过世后，圣者大人对我们凯特家族也多有照顾，如今他有要求，我们又如何能够拒绝呢？大少爷，你稍等一下，我派人送你过去！”奥赛长老叹道。

　　“谢谢众位长老，不过栀子花在莉儿手中，莉儿是圣者大人的干孙女，我希望她也能和我一起去，毕竟她也代表着圣者大人！”天赐说道。

　　“好吧，就你们二人去吧！”

　　天赐谢过后，和尼罗一起走出了房屋，来到门口，天赐吩咐格鲁将莉儿叫来。

　　片刻后莉儿披着银白色的月狼披风，穿着素装，手捧一束洁白的栀子花走到门口，早有亲卫候在门口，天赐等到和莉儿到齐后，才随着亲卫朝后山走去。

　　幽静的林间小道，弯弯曲曲的通向前方。

　　茂密的树林间不时的出现一座座修建气派的墓碑，上面刻着名字，基本上和房屋内的牌位符合。

　　走过了几座墓碑，才来到一处平坦的地方，一座简陋的坟墓出现在前方，整座坟墓并没有经过刻意的修建，只是用土堆成，体积比一般的墓都要大点，这应该是合葬！前面立着一块石碑，写有“第二十一任族长雷撒尔·凯特及夫人希希里之墓”的字样。

　　墓碑周围长满了野草。

　　亲卫停下脚步，“那里就是祖奶奶的墓了！”

　　天赐点点头，拉着莉儿走向前去。

　　因为听过她的事迹或者是因为拉法尔院长的关系，天赐和莉儿双双的跪了下来，恭恭敬敬的叩首。天赐用手将周围的杂草一根根的拔起。

　　“雷撒尔·凯特爷爷，希希里祖奶奶，我是阳光·拉法尔的干孙女艾尔莉。现在帝国很乱暗潮汹涌，爷爷他不能离开首都，所以就托我将这束栀子花送给你们。爷爷说了，只要他还有一口气，就不会让凯特家族倒下，你们可以放心了！”看着墓碑上简单的几个字，莉儿忽然觉得眼睛酸酸的，湿润了，“希希里祖奶奶，爷爷还让我告诉你，你当年收到的第一束栀子花，其实是干爷爷买到的，只不过让雷撒尔·凯特爷爷乘着干爷爷冥想的时候给偷走了……”

　　走下山，天赐不由得问道，“为什么所有的坟墓都修的气派，唯独祖奶奶的坟墓没有任何修葺呢？”

　　亲卫叹口气，“因为当年祖奶奶一直在教育后辈们要注重节俭，不要奢侈浪费，所以祖奶奶临死前也特别交待过，她和族长要和葬，而且他们的坟墓不要浪费人力物力修葺，就像普通的平民一般就行了，否则她的灵魂也会不安的！”

　　天赐和莉儿回头看着墓碑方向，“祖奶奶……”

　　亲卫也停下来，“我们家族来凯特封地这么久，最钦佩的人就是祖奶奶了！”

　　祭祖的仪式很简单，不过所有人都必须在祖屋附近住上一晚上以示缅怀，第二天才能够离开。四周的住所和平民家庭没有什么区别，泥土砌成的床铺，上面铺着薄薄的褥子，简单的家具粗糙不堪，就连座椅也都是如此，坐在上面咯吱咯吱的摇摇欲坠。

　　天赐和尼罗住在一起，莉儿和琴儿等人住在隔壁。

　　第二天车队继续出发，巡游六座城市。按照围绕在德雷斯城的顺序，依次是艾顿城，达拉丝城，纳斯达城，基尔吉斯城，卡尔城和特兰城。其中特兰城的规模最大，具有将近一百二十万的人口，而且其每年上缴的税赋都是六个城中最高的，所以经过政务部的表彰，晋升特兰城副城主拜厄为子爵。而其他的副城主们大部分都还是男爵。

　　来到艾顿城，副城主早早就安排好了人手迎接在城门口。

　　马车到了城主府内，副城主向长老们汇报了城市的情况。接下来的时间可以自由活动，尼罗和思妮在高斯的陪护下外出逛街了。天赐和莉儿坐的无聊了，在琴儿的怂恿下也外出游玩了。

　　尼罗和思妮坐在马车上看着两旁的人群商铺。

　　“思妮，我们也都逛了一个时辰了，你有没有看出些什么？”尼罗问道。

　　“小少爷，我们刚才逛的都是集中的商业区，如果要全面了解，我们恐怕还要接着去逛一下城市其它地方，特别是外圈。”思妮小声的回答道。

　　尼罗点点头，“那就辛苦你了！”

　　马车穿过商业街向外围驰去。

　　天赐和莉儿等人走在街道上艾顿城的街道上，这里比起德雷斯城来说要小的多，人流也没有那么拥挤，不过小东西倒是有不少。

　　第二天举行了一个简短的仪式后继续出发前往下一个城市。

　　连续通过了达拉丝城，纳斯达城，基尔吉斯城，卡尔城后进入到了特兰城。每到一个城市八位长老都会在仪式上热情激荡的表演，就像在为自己作宣传一般。

　　特兰城是所有七座城中最靠近南边的一座，这里也是法兰帝国和威尔斯帝国交易最为频繁的地方之一。通过特兰城再往南面行进不远，就是大陆最神秘的地方之一东澜山谷。

　　天赐和尼罗坐在院子中。

　　“尼罗，你这些天你和思妮转了这么久，有什么收获么？”天赐问道。

　　尼罗脸色很沉，“这些天我和思妮转了很久，问了很多，我没有想到他们竟然会这么大胆！背着外公私吞了这么多的紫金币！”

　　天赐心头一震，“有具体数字么？”

　　尼罗摇摇头，“没有，不过经过思妮的推算，真正的数字可能不会低于我们当初预估的！”

　　天赐点点头，“那你们今天还要出去么？”

　　“当然了，所有外围城中只有这个特兰城是最大的，那它的油水也是最多的，所以不能不注重。我等下就和思妮出去转，你们呢？”

　　天赐苦笑着，“我还能怎么样……这几天和她们一起逛街没把人累死！”

　　吃过午饭，尼罗和思妮在高斯的保护下外出了。为了不让他们起疑心，天赐和莉儿琴儿也随即外出逛街去了。

　　琴儿和莉儿每次外出都显得格外兴奋，这些年一直都在帝国学院内学习魔法，就算是每个月的放假，基本上都是在学院度过的。这倒不是她们不愿意出去，而是因为她们在首都并没有什么亲人，莉儿还好一点有时间可以和尼罗一起去公爵府，安瑞叔叔和珍阿姨待自己就像亲生孩子一般。琴儿可就完全没有亲人了，只能呆在学院之中。只有个别时候她们外出逛街，结果还引来了不少的所谓亲卫们的追随。

　　“琴儿，你们这次能不能看好了再买，不要像前些天看到什么买什么，多浪费紫金币啊！”天赐看着街道两旁琳琅满目的商品，心痛的说道。

　　“哼！不就是借了你一些紫金币么？等我回到了学院内，我马上就可以还你！你还是一个大领主呢，竟然这么小气！”琴儿撅着嘴不爽的说道。

　　天赐无语了。在前面五个城中，琴儿可真是放开了手脚大采购，凡是没见过的，稀奇的统统买回来，等回到了住所，又觉得没什么意思了，全部分给了莉儿，晨雾，思妮……结果没几天就把自己的几百个紫金币花的一分不剩，只好再次问天赐借。

　　“嘻嘻，天赐哥哥，你今天可以不用心痛了，会有人心痛的，你看！”莉儿笑着指着前方。

　　所有人顺着玉葱手指看去，只见拜厄副城主带着十多名亲卫迎面走来。

　　见到众人，拜厄露出满面笑容，“这不是天赐侯爵大人么？还有莉儿小姐，琴儿小姐！”

　　琴儿瞟了一眼，“你怎么也在这里？”

　　拜厄呵呵一笑，“我是特兰城的副城主，正要检查这里的治安税赋，没想到正好碰到琴儿姑娘，还真的是很巧啊！不知道琴儿姑娘看上了什么？如果喜欢就只管说，我买来送你！”

　　看着拜厄豪爽的模样，琴儿噗哧笑了出来，“副城主今天看起来脸色好多了，不像那天一般。等下该不会家里出事情又要提前离开了吧！”

　　拜厄脸上尴尬一闪而过，“那里，这里是我们特兰城，能出什么事情？”

　　“哼，那好啊，我就要那个！”琴儿随手指着旁边店铺内的一条精美的项链说道。

　　拜厄一笑，打个手势，亲卫立刻跑过去，“老板，这条项链值多少紫金币？”

　　“这可是用上好的祖母绿宝石打造的，祖母绿可是大陆上最少见的宝石之一，而这么大的更是少见，你看看这个光泽，从这个角度……”掌柜的开始仔细的介绍到。

　　亲卫不耐烦，“别说这么多了，到底多少个紫金币？”

　　“五百个……”

　　“哗啦！”亲卫二话不说丢下一大袋紫金币，拿起项链走出店铺，恭恭敬敬的递给拜厄。

　　拜厄双手接过，绅士的走到琴儿面前，“琴儿小姐，既然你喜欢，我就送给你！我记得前面不远处有一个新开的客栈，那里的小点可是远近闻名，不如我们去尝尝？天赐侯爵和莉儿姑娘也一起来么？”

　　接过项链，琴儿比划了一下，又在莉儿身上比划了一下。

　　“表姐，我可不要这个，我已经有了项链！”莉儿捂着胸口嘻嘻说道，就算这个项链再精美，也没有自己的小狐狸项链精美。

　　“哼！”琴儿嫉妒的看眼莉儿，将项链戴在脖子上，“不要拉倒！”

　　拜厄大喜，更加抓紧献殷勤。完全就像个向导一样，将整条街的特产，精品向琴儿完完全全的介绍了一遍，凡是琴儿看上的，拜厄都会毫不犹豫的买下来送给琴儿，大方之极，就连莉儿也暗暗的惊呼奇迹。

　　一连逛了数个店铺后又看到了一件服饰店，琴儿立刻开心的拉着莉儿走了进去，天赐和拜厄跟在后面，拜厄进入店铺之前冲着亲卫打了一个眼色。

　　天赐瞬间展开神识，紧紧的跟随着那名亲卫。只见那名亲卫跑回刚才天赐等人去的商铺，敲打着柜台叫嚷着，掌柜无奈的取出刚才收下紫金币递还给亲卫，一脸的悲痛！

　　“哼！”天赐冷哼到，大步走上前，拉着正兴高采烈的挑选衣服的琴儿，就往外走。

　　“干吗啊！”琴儿不乐意的喊道。

　　“不要再买了！还有刚才的买的东西都还给店铺！”天赐厉声到。刚才挑选的东西各个都价值不菲，足足是别人商家几个月甚至一年的利润。

　　琴儿一愣，竟然忘记了反驳，任由天赐拉着往第一家项链铺走去。

　　看着还回的项链，掌柜的惊喜万分却又惊恐万分。

　　此时拜厄也匆匆追上来，“天赐侯爵，你这是什么意思？虽然你的爵位高，但这里是特兰城，我是城主，而且这些都是我送给琴儿小姐的！你没有权利这么做！”

　　如果只是单纯的讨好琴儿，天赐还能接受，但拜厄的行为可是赤裸裸的明抢明夺，这比偷比骗更可恶，更恶劣，更无耻，更下流！！

　　“哼，你说的对，你是副城主，但是有你这样赤裸裸的抢夺子民财物的城主么？”天赐怒道。

　　“天赐！！”拜厄脸色发白，指着天赐颤抖的说道，“你这么说有什么证据，我怎么抢夺子民财物了？”

　　天赐不屑的看着拜厄，转头又看看掌柜的。

　　掌柜的吓的退缩回柜台之内。

　　“掌柜的……”

　　“没有……没有……”掌柜的惊慌的说道。

　　此地无银三百两！

　　琴儿顿时明白过来，自己虽然乱买东西，但都是一手金币一手物品，从没有仗势抢夺过任何人，但是今天却……琴儿脸色气的发白。

　　拜厄转头看向琴儿，“琴儿小姐，其实事情不是这样的，我……”

　　“滚！你给我滚！如果再让我看到你，我就……”琴儿正欲释放冰系魔法，却发现自己的小手还攥在天赐的大手之中。

　　恶狠狠的盯了一眼天赐，拜厄转头走出店铺。琴儿也伺机抽回了自己的玉手。

　　琴儿一家家的将东西还回了店铺，店铺老板们感动不已。

　　终于将东西还完了，琴儿一身的轻松，“那个拜厄看起来倒也还算是斯文，没想到所作所为竟然如此的卑鄙！差点败坏了本公主的名声！”

　　“看你以后还敢不敢再乱收东西了！”天赐说道。

　　“别人送礼当然要收了，以前在学院中每天都有不少的人送我礼物，如果我不要他们还会没完没了的缠着我要我收下礼物，还不如第一次就收下呢！大不了收下后再送给喜欢礼物的人去。我以前收的礼物都送给了琳娜了！”

　　“我说琴儿啊，你难道没听说过‘礼下于人必有所求’么？以后还是不要轻易的接受别人的礼物！”天赐劝到。

　　“不收就不收！还有，刚才我看上了一件纱裙，但是我没有紫金币了……你说怎么办吧！”琴儿嘟囔着。

　　天赐无奈的摇摇头，“那件？我买来送给你！”

　　“哼！”琴儿一甩黄金般的秀发，在前面引路。

　　莉儿走到天赐身边，“天赐哥哥，琴儿今天怎么变得好奇怪啊！你这么说琴儿，她竟然没有和你吵架？”

　　天赐伸手轻轻的弹了莉儿一下笑道，“你很希望我们吵架么？你有没有看上什么衣服，我买来一起送给你！”

　　今天的逛街也许是琴儿有史以来买东西最少的一次，整整的逛了一天，只买了一件纱裙，还是很普通的那种。回到住宿的，尼罗和思妮还没有回来，天赐不愿和那些个族人们一起进餐，在路上买了一些带回来，和莉儿等人在住处进餐。

　　天色渐黑，魔法灯照亮着住所，尼罗才回来。

　　思妮的身体本来就不好，加上奔波了一天，所以略微吃了一点松软的糕点便回房休息去了。

　　看着尼罗的脸色，不用说也知道结果如何了！

　　“尼罗，不要再想了，明天我们就要回德雷斯城了，到时候我们洗礼过后，你再大刀阔斧的整顿也不迟啊！”天赐说道。

　　尼罗点点头，担心中还是愤愤不平。

　　“小少爷，大少爷说得很对！当年亚尔少爷回到封地的时候情形比现在还要恶劣，所有长老尽然勾结到了一起，反对公爵大人，处处为难亚尔少爷。当时亚尔少爷也是一直在忍耐着，同时在暗地里调查。一直到洗礼过后，亚尔少爷名正言顺的成为了少族长后，才开始进行追查，同时抓住了两位长老的罪证将之依照族规国法处决，这才镇住了所有其他长老。当时还是由我亲自斩杀的，不过让我没想到的是，如今他们的儿子竟然成了新的长老了！”高斯缓缓的说道。


第十章 询问

　　经过几天的巡游，洗礼的队伍转遍了周围六城，一时间封地内所有的人都知道了家族的洗礼就要开始了，所有够十八岁但又未经过洗礼的家族男儿都纷纷来到队伍中，跟随着队伍。比起最初出发的时候，马车又多了三十多辆。

　　经过了最后一个特兰城后，浩浩荡荡的队伍开始回德雷斯城。

　　和天赐尼罗第一次到德雷斯城不同，此时城门口围满了观看的平民们，亲卫威武的站在道路两旁，城门口的一段道路也已经铺上了鲜艳的红地毯。

　　在一片惊呼声中，众人开进了德雷斯城。

　　八位长老们回到长老院，天赐和尼罗也住进了长老院，其他前来洗礼的族人们则在附近安排了住宿地点，长老院可不是他们目前所能够进入的。

　　回到阁楼，尼罗和思妮直接进入到房间内一起开始整理一圈下来所预估的数字，而琴儿莉儿等人则跑回阁楼整理这一路上的收获。

　　看到晨雾羡慕的样子，天赐挥挥手，晨雾开心的跟着莉儿跑进了阁楼。这段时间和琴儿在一起大肆的采购，晨雾也逐渐显现出少女的模样。其实晨雾年纪并不大，自小在西北狼努力训练，后来继承西北狼还要时刻提防着两位叔叔，没有过过一天少女的日子，而这些天则让晨雾稍稍弥补以往的遗憾。

　　看着晨雾一溜烟的消失在阁楼里，天赐和格鲁对视一眼，默契的笑了。

　　“格鲁，你要不要休息一下？”天赐问道。

　　“不用了，大人！我这些天也没作什么并不劳累！”

　　天赐点点头，“我现在想去看一下我们带回来的那位老者，一起去吧！”

　　格鲁跟在天赐身后一起朝后院走去，来到一间简陋的房子里。经过了将近半个月的修整，老者已经恢复了精神，整个人都缩在床上，虽然双手还在不定的发抖，但是脸上明显已经有了血色。

　　“大少爷！”亲卫说道。

　　“恩，他的情况如何了？”天赐问道。

　　“他的精神已经好多了，吃睡都很正常，有时候还自言自语，只是不肯和我们说话！”

　　“你们出去下吧！”

　　“是！”亲卫退出房屋，关上房门。

　　天赐走到床边，轻轻的坐在了下来。老者恐慌的看着天赐，不停的往角落中退缩。

　　“你不要怕！我是帝国的侯爵……”

　　听到侯爵二字，老者立刻浑身发抖，呕呕的不停摇着头，情绪格外的激动，紧紧的拉着被单往身上盖去，想要捂住全身。

　　天赐有些失措，“不要怕，不要怕！”

　　格鲁这时候走了上前，轻轻的拍着老者肩膀，“老先生，不要怕，我们不是坏人，我们是把你救出来的人，不要害怕！”

　　随着格鲁的轻拍，老者逐渐平静下来。

　　“大人，他好像很怕官职，你不要再提官职就行了！”格鲁悄悄的说道。

　　天赐点点头，“老先生，我们不是坏人，我想问你一下，你是犯了什么罪进了监狱的？”

　　“犯罪……犯罪……”老者喃喃到，忽然猛地掀开被子，指着天赐大吼大叫着，“谁说我有罪？我没罪，我没罪，都是帝纳诬陷我的，都是帝纳诬陷我的……”

　　天赐和格鲁大吃一惊，对视一眼。

　　接下来不管天赐和格鲁怎么安抚，老者都是情绪激动的大喊大叫，“我没罪，我没罪，都是帝纳诬陷我的，都是帝纳诬陷我的……”

　　正当格鲁手足无措的时候，天赐忽然灵光一闪，从空间戒指中取出自己的定音锤。自从换了空间戒指后，三把常用的锤子都放在里面，特别是定音锤形状较小，又是麦克师父亲自送给自己的，所以天赐更是随身携带着。

　　看到精致的定音锤老者逐渐平静下来，双眼冒出激动的泪水，颤抖着双手将定音锤捧在手中，仔细的抚摸着。因为手上的内伤，已经不能紧握锤柄，但拿在手上却还是不成问题。看着手中的熟悉而又陌生的锤子，老者将额头紧紧的贴着锤子，呜呜的哭泣起来。

　　“老先生，你以前也是铁匠吧，我也是！这把锤子就是我师父送给我的，我师父是帝国五大工匠之一的麦克工匠。你为什么会在监狱中，能和我们说说么？”天赐柔和的说道。

　　捧着定音锤，老者浑浊的目光开始变的清澈起来。

　　“我……我……我以前也是工匠……”老者颤抖着声音说道。

　　天赐和格鲁大骇，如同被一道晴天霹雳所劈中一般。格鲁更是出去吩咐了门口亲卫两句。

　　工匠，铁匠中的佼佼者，每个帝国都追捧的对象，为了能够多培养出一些工匠，帝国军部铸造阁不知道花费了多少的人力物力，然而这并不是靠财力就能堆出来的，也要看天赋机会等因素，要知道帝国铁匠无数，但是工匠就只有那么五个人！这也就是为什么阿银这么受到帝国特别是军部的重视。

　　“工匠，你也是工匠？那你怎么会进监狱呢？据我所知帝国工匠除了烧杀抢掠，犯上作乱外，所有的罪名都可以豁免的！”天赐惊呼到。

　　“我是工匠，我的确是工匠，我是被帝纳欺骗的，是他，是他毁了我的一生，我恨他，我要杀了他！我要杀了他！”老者再次激动起来。

　　“咯吱！”门推开，高斯走了进来。

　　“帝纳，帝纳！你是帝纳，我要杀了你，我要杀了你！”看到高斯进来，老者竟然冲下了床，手中的定音锤朝着高斯砸去。

　　高斯一惊，闪身躲开，老者失去平衡，重重的摔在地上。

　　天赐和格鲁连忙将老者扶起，抬回床上，“他是高斯，是亲卫统领，不是帝纳！”

　　老者清醒过来，看着高斯，“他不是帝纳，不是帝纳！”

　　天赐扶老者坐好，来到高斯身边轻声问道，“高斯，你知道我们帝国在这几十年间是否有工匠失踪或者消失么？”

　　高斯一惊，“工匠可是帝国的宝贝，每名工匠帝国都会派人或明或暗的保护起来，所以这些年里从没有听说过有那个工匠莫名消失或者失踪的！”

　　天赐点点头，就连阿银这个小工匠军部都会派两名武者保护，更别说工匠了。天赐重新坐回床边，柔声问道，“老先生，能告诉我们你是什么人么？”

　　“我……我的名字……我叫什么……曼德雷！”老者喃喃到。

　　“曼德雷！！”高斯惊呼到。

　　天赐和格鲁都惊讶的看着高斯。

　　“高斯，你知道曼德雷？”天赐问道。

　　高斯点点头，“大少爷，你可听说过五十多年前帝国的那场内战？”

　　“你是说南方三个行省叛乱的那场内战么？这个恐怕帝国的人都会知道的。当时陛下刚刚在外公德辅助下平复内贼卡卡拉公爵后，东南行省，南方行省，西南行省就乘着陛下根基未稳起兵反叛。我记得欧灵老师说过，那三个叛乱的行省总督分别是海耐尔侯爵，拉鲁侯爵和温斯克侯爵！”

　　“大少爷说得没错，当时海耐尔侯爵，拉鲁侯爵和温斯克侯爵都是卡卡拉公爵一手提拔出来的，他们之间有着千丝万缕的关系，当时卡卡拉公爵伏法后，这三个侯爵各个自危，最后竟然铤而走险走上了不归路。其中拉鲁侯爵的南方行省规模最大，而拉鲁也是升任侯爵后改名的，他们家族原先的名字叫做曼德雷！”

　　天赐和格鲁心头一震，“你是说……你是说他是拉鲁侯爵的后人？”

　　高斯点点头，“很有可能！当时拉鲁侯爵是因为手下心腹的背叛才被兰科尔斯元帅生擒，他的族人也都四散逃命了，虽然最后抓捕了很多，但难免有一两个漏网之鱼。回想当时叛军呈三角状，相互呼应，再加上法兰帝国和西班帝国的暗中支持，他们才和帝国足足僵持了十年之久，后来因为格鲁心腹的背叛使得南方行省叛军瓦解，而其他两个叛军才会无力支撑，最后一一被兰科尔斯元帅击溃！”

　　“高斯，帝国和叛军相持了十年，为什么圣者大人没有出手呢？”

　　“大少爷，圣者大人的职责是护国！如果没有到天崩地裂的危机关头，圣者大人是不会出手的。而且当时陛下年幼，圣者大人恐怕也是想要磨练一下陛下吧！”高斯顿了一下，“如果我没有记错，当时出卖拉鲁侯爵的心腹好像叫做帝纳，也就是后来的南方行省总督，帝纳侯爵！”

　　“就是他，就是他！”老者颤抖着声音，“我是拉鲁侯爵的小儿子，我从小爱好铸造，十岁起就跟随师父游历帝国，每隔几年都由帝纳带给我父亲的消息，二十年下来，只有帝纳知道我的身份，后来父亲叛乱，我就在帝纳的安排下住在东北行省的一个偏僻村庄里，在那里没有消息流通，我一呆就是近二十年不但收了个徒弟，还成功的晋级到工匠，后来我被帝纳接到南方行省，帮他打造武器。再一次机会中我竟然听说这个帝纳出卖了我父亲，还代替我得父亲做了南方总督，我要杀他，我要杀他……”

　　眼看到老者又要发狂，天赐和格鲁连忙拉住老者，“你放心，帝纳已经死了，他的儿子也死了……”

　　“死了？他真的死了？”

　　“真的，他真的死了！”

　　“哈哈哈，死的好！死的好啊！”老者仰天大笑，笑声中充满了悲凉。

　　关上门，天赐等人走出来。老者已然睡着，手中紧紧的抱着定音锤，天赐交代了亲卫好好照看老者后便和格鲁高斯往回走去。

　　“高斯，你觉得他的话可信么？”

　　“能叫出曼德雷的人应该就是真的，而且帝纳侯爵曾经对他又如此的重视，所以我相信他的话！不过关于他是否是工匠，我无法断证！”

　　天赐惋惜的回望着，“我倒是有方法验证他是否是工匠。不过他的手已经废了，是真是假又有什么区别呢？”

　　路上高斯不由的回忆起那段历史来，“当时先王早逝，陛下只有十五岁从帝国学院出来争夺王位，当时陛下不知道和拉法尔圣者承诺了什么，圣者第二天便在百官议事之际当众格杀了二王子，贵妃及其所有的亲属贵族，当时群臣骇然帝国震惊啊！后来政务大臣卡卡拉公爵欺负陛下年幼，欲独揽大权，可惜他碰到的是帝国最英明睿智的陛下，在陛下和凯特大人的一番密谋之下，终于将卡卡拉公爵正法。凯特大人也就是因为这样才升任公爵和政务大臣的。公爵大人可是帝国历史上最年轻的公爵，和最年轻的政务大臣，不过事实也证明了陛下的用人是英明的，大人在政务大臣的职位上兢兢业业五十多年，为帝国的繁荣作出了不可泯灭的贡献！就连诱惑策反帝纳都是公爵大人提出来得！”

　　“高斯，那个帝纳侯爵是个什么样的人呢？”天赐问道。

　　“帝纳？哼！”高斯不屑的说道，“此人真假两面，表面上忠肝义胆，实际上贪财恋名。为了荣华富贵就来那对他推心置腹的拉鲁都能出卖。当时陛下任命他作为侯爵也是为了当时的形势，而不是真的要用他！否则后来也不会……”

　　天赐微微一愣，“我明白了！”

　　高斯叹道，“陛下曾经和公爵大人说过一句话，此人能够背叛拉鲁，日后必会背叛于我，留有何用？”

　　天赐点点头，“陛下用人的确如此，小用看业绩，大用看人品！高斯，明天安排一下，把他送回到首都吧，请那里的牧师看一下是否能够治疗的好他的伤！”

　　“是，大少爷！我明天就安排送到公爵府！”

　　回到阁楼，天色已经晚了，琴儿莉儿和晨雾已经收拾好了这些天的采购品在外面聊天。外面凉风席席的确要比阁楼内舒服的多，三人有说有笑，不过好像最开心的要数晨雾了！

　　尼罗和思妮还没有出来！

　　“臭小子，你回来了！还给你的紫金币！”说着琴儿将一袋紫金币丢到天赐面前。

　　“恩？原来你有紫金币啊！”天赐说道。

　　“哼！本公主想要紫金币自然就会有紫金币！你数好，以后别在我耳旁唠叨了！”琴儿昂着尖尖的秀鼻傲然说道。

　　天赐看着莉儿，瞅下紫金币。

　　“天赐哥哥别猜了，表姐刚才派人卖了一颗七级水系魔核！卖了将近三千个紫金币！”莉儿笑着说道。

　　“七级水系魔核？是你手杖上的那个么？”天赐问道。

　　“上次爷爷来就把我手杖上的换了八级的水系魔核了，七级的留着作什么，当然是卖了！”琴儿得意的说道。

　　天赐无语了，七八级魔核在琴儿嘴中，怎么和三四级魔核一样贱价呢？天赐收好紫金币，“明天起家族洗礼的人就要比试了，你们打算去看么？”

　　“他们的水准如何，和帝国学院比起来好么？”

　　天赐摇摇头，帝国学院中集中的都是整个帝国的天才，而这里不过是家族中的成员罢了。

　　“那就算了，我还打算明天和莉儿去逛街，买些漂亮的鞋子！对了，晨雾要保护我们，所以我们一起去，你没有意见吧！”琴儿问道。

　　天赐苦笑，“我敢有意见么？”从空间戒指中取出刚才的紫金币交给晨雾，晨雾没多说就收下。

　　第二天，天气不错，到了中午太阳高高的照射下来，温度急速升高，就连树上的知了都忍受不住知了知了的叫着。不知道什么时候，长老院大门前的广场上竟然已经搭起了一个比试台，亲卫守护在旁边，四周围满了顶着烈日前来观看的人群。

　　正前面的宽厚的檀木座椅上，八位长老悠闲的坐着，上面有帐幕遮阳，前面有茶水果点供应，好不舒服。

　　第三亲卫团团长海兰主持本次比试。

　　“家族洗礼，先后有序！先嫡后外，能者为先！今年的洗礼和以往不同，将会有两位嫡系子弟参加，那就是从首都来的大少爷天赐·凯特和小少爷尼罗·凯特！”

　　天赐和尼罗站起来接受众人欢呼！多少年没有见过嫡系子弟回来洗礼了！

　　“接下来就是我们五十位外族子弟！”

　　五十名外族子弟也都站了起来，年纪都在十八岁到二十岁之间。

　　“按照洗礼的规矩，都是先嫡系洗礼，再外族洗礼，所以天赐少爷和尼罗少爷就不用比试了。其余五十位子弟按照顺序进行比试，优胜者先洗礼，技不如人者后洗礼！”

　　这五十名子弟也并不是每个人都具有斗气和魔法，其中只有二十一人具有斗气和魔法，剩下的人都不会。所以比试也就在这二十一人之间展开，他们会按照实力进行洗礼，然后成绩好的会有长老们推荐到军部发展。剩下二十九人将会按照年纪进行洗礼，洗礼好后正式成为凯特家族的一员，会安排今后的发展方向，不过多会是一些家族管理的职务，背景好的甚至可以成为某个城的官员也不一定。

　　比试正式开始，其中二十人分成了十组，只有一个约莫着十九岁的少年轮空。虽然都是凯特家族的子弟，但是这位少年似乎特殊一点，脸庞四四方方，五官端正，身上穿的衣服虽然洗的很干净，但是仔细一看竟然打着补丁。

　　“高斯，那个少年叫做什么名字？”尼罗好奇的问道。

　　“小少爷，他好像叫做阿尔金·凯特，来自达拉丝城！”


第十一章 推荐

　　家族内的比试果然和想象中的一样，除了个别几位三级斗气以外其余的都是一二级魔法或者斗气，台上你来我往打的好不热闹。

　　天赐和尼罗都是见惯了帝国学院内的比试，面对着这样的比试不由的发笑了。

　　“哥，他们简直连学院内十三四岁的学员还不如啊！”尼罗笑着说道。

　　天赐也摇摇头，像他们这么大的在帝国学院至少都是三级斗气或者魔法。不过也有些例外的，比如说天赐的室友顿德，他在十八岁的时候就还是二级魔法，所以才会遭到以前室友的看不起，不过好在后来顿德终于突破了晋升到三级魔法师。

　　“风刃术！”

　　一道半米长的风刃朝着这边飞来，身后的人群骚动起来，开始争相躲闪。

　　“啪！”风刃打在无形的墙上，消散了。

　　“魔法结界？”天赐和尼罗同时想到，尼罗则站起身来四处张望，天赐散发出神识，寻找着能够释放魔法结界的人。在长老下方不起眼的地方，坐着五位魔法师还有几位武者，悠闲的看着比赛。

　　“高斯，我们凯特家族也有幕僚么？”天赐收回神识问道。

　　“在公爵府内没有，不过封地上应该有吧。其实大陆上稍有权势的都会聘请幕僚的，就算这里有也没什么奇怪的！”

　　天赐点点头，其实像凯特家族这样的势力，就算不仗着凯特公爵，单凭他的财力也足够聘请幕僚的了，聘请到几位大魔法师也不算什么，不过就是不知道是否有大剑师或者魔导士的存在。

　　“拉玛，你还不下去，难道要我送你下去么？”台上一位红发少年轻蔑的说道，手中的法杖一抖，又是一道风刃向前面单膝着地的拉玛攻去。

　　拉玛只有两级斗气，而对方少年也有着两级风系水准，只不过少年佩带着精良的魔法装备，光看手杖上的风系魔核也有着六级的样子。在大陆上，低级武者佩戴高级装备，只能让人觉得是在暴殄天物。如果还有点羞耻心就不会佩戴比自己等级高出三级的魔法装备。

　　拉玛就地一个侧翻躲过了对方的风刃，喘气之势更盛，“帕克，穿整套六级魔法装备，你还有羞耻心么？有本事你去掉魔法装备咱们公平的打一场！”

　　叫做帕克的少年冷哼一声，嗤笑到，“难道你没有听说过么，装备也是实力的一种，谁让你们艾顿城不如我们特兰城。五年前你们败在我堂哥拜厄手下，今天我也要让你们败在我帕克手中！哈哈哈！”

　　说罢一道风刃顺势而出。

　　拉玛虽然实力不济，但为人也算是倔强，躲过风刃，举剑向帕克攻去。

　　“原来他是拜厄的堂弟，难怪这么嚣张！”天赐冷哼道。

　　“特兰城的规模要比艾顿城大的很大，而且商业等方面也都是六城中最繁荣的，这个帕克能有好的装备也不足为奇！只不过他的修为和装备相差太远，默默的用也就罢了，还这么爱臭显，真是让人生气！”尼罗也愤愤的说道。

　　天赐微微一笑，神识瞬间展开。

　　“风刃……术？”台上攻的正起劲的帕克，突然变的惶恐起来，身边原本充沛的风元素荡然无存，手双握紧法杖之上的风系魔核，却没有一丝风元素被引导出来，风系魔核也以恐怖的速度开始变淡。

　　拉玛听声原本想要侧翻躲闪，可半天都没有看到帕克释放出魔法来，“是要引诱我上前么？不对啊，魔法师不是最怕别人靠近的么？算了，不管三七二十一，拼了！”

　　鼓足斗气，拉玛冲了上去，都已经到了帕克面前，帕克除了惊恐躲闪外竟然没有释放魔法的前兆。

　　好机会！

　　拉玛背过长剑，左手握拳冲着帕克的鼻梁就是一拳。

　　惨叫声响起，帕克鼻血横飞着仰面倒下。拉玛大喜，冲到倒在地上的帕克跟前又是一拳，真解气！

　　“住手！”“停！”

　　只见两个人闪到了台上，一位是主持人海兰，另外一位则是悠闲的坐在台下的那位风系大魔法师。

　　看了一下帕克的情况，虽然看起来比较惨，但却没有什么实质性的伤害。大魔法师扶起帕克走了下去，海兰则高声宣布，“第一场比试，艾顿城的拉玛战胜特兰城的帕克！”

　　拉玛大喜，欢快着跳了台，另外几名艾顿城来的少年，立刻上前庆祝。

　　接下来第二组开始比试。

　　这种水准的比试和帝国学院相比简直差的太多了，作为武者斗气都不够精纯，作为魔法师对魔法的掌握不够，精神力也都很差。唯独一点要比帝国学院强很多，那就是装备都很好！

　　很快第一轮的比试结束了，十人出局，十人参加第二轮，不过很可惜，拉玛未能够再次胜出。

　　第二轮分组结束，还是没有那个叫做阿尔金·凯特的人参加。

　　一直到第三轮，只有五人参赛，才将阿尔金·凯特算入其中，刚好六个人比试。分好组后和阿尔金·凯特分到一组的少年则气急败坏的骂了两句。

　　能挺到最后的，实力还是有一点的。六个人中三个人的修为超过了三级，特别是阿尔金·凯特，三级斗气直接将对手干脆利索的放下了高台。

　　毫无悬念的比试后，三位修为最高的人顺利过关。

　　这时海兰跳上了高台，“经过一系列的比试，我们终于迎来了最后的比试，他将决定我们洗礼的最终顺序，这两个名额不但是洗礼的前两位，还会得到长老们的推荐前往军部就职，有幸得到这个推荐的人那就是来自卡尔城的索亚和来自特兰城纳什！”

　　天赐和尼罗一愣，不是三个人么？

　　阿尔金此时也惊讶万分，跳上了高台，“海兰团长，你是不是说错了？”

　　海兰看了一眼阿尔金，“没有说错，我们接下来要进行最后的比试，请你下去！”

　　“但是，我也战胜了对手啊！我也是获胜者，为什么最后的比试没有我呢？”

　　“没有什么为什么，这是长老们的决定！”海兰冷冷的说道。

　　长老们的决定……有如晴天霹雳一般打在了阿尔金的心头。在封地之上，长老们的决定高于一切，长老们说的话没有人可以忤逆，长老们决定的事情没有人可以违背。阿尔金双目失光，一步步颓废的走下台。自己苦苦锻炼的十多年，就是想要在洗礼之上出人头地，得到长老们的推荐，能够在军部取得成绩，到时候也可以安慰终日操劳的母亲和连模样都不知道的父亲。眼睛湿润了。

　　“慢着！”突然一声大喝停止了阿尔金沉重的脚步。

　　尼罗跳到了台上。

　　“小少爷！”海兰躬身到，“小少爷可是嫡系，洗礼也是你先，是不需要靠比试排队的。”

　　“我不是为了我自己！我想问一下，为什么最后的比试没有他，刚才我们也都是看到了，他分明战胜了对手，而且我没看错的话，他的斗气水准应该是所有五十人中最强的，就包括他们两个都恐怕不是他的对手！”尼罗指着卡尔城的索亚和特兰城纳什说道。

　　索亚和纳什立刻阴沉着脸愤怒的看向尼罗。

　　经历过军营的变故海兰可不敢轻易的得罪尼罗，只能陪着笑脸，“小少爷恐怕还不知道，这都是长老们的决定，我只不过执行罢了！”

　　望着前面悠闲的八位长老，尼罗回过头，“你等一下，我去问下长老们！”

　　台下的人群开始骚动起来，“竟然敢质问长老？”

　　尼罗大步走到长老面前双手抱拳微微躬身，“各位长老，刚才的事情你们也都看到了，为什么阿尔金比试胜利了反而不能参加最后的比试呢？”

　　八位长老互相看着，嘴角上挂着轻蔑的笑意，“小少爷，恐怕你还不知道最后的比试有什么好处吧！海兰，你告诉小少爷！”

　　海兰快步走过来，“小少爷，家族洗礼不单单是一种认可的仪式，还是为家族选拔人才的比试。军部每年都给我们凯特家族一个名额可以进入到军部就职发展，而我们家族基本上每两年洗礼一次，所以就有两个人可以得到长老们的推荐进入到军部。第一名当年就可以进入，第二名次年可以进入，所以每次洗礼，所有的家族成员们都格外重视这次机会。”

　　尼罗听完更是不解，“既然是这样，那更应该让阿尔金比试了，他虽然只比了一场，但是我可以看出他的水准是这些人中最高的。”

　　八位长老顿时乐了，哈哈大笑。

　　卡尔城的安德鲁慢慢悠悠的站了起来，笑的双眼倒眯着，“我想小少爷没有听清楚是吧，海兰刚才说得很明白，我们这是在为家族选拔人才！”

　　尼罗疑惑着，“我听清楚了，难道阿尔金就不是家族的人才么？”

　　此时阿尔金低下了头。

　　“哈哈哈！”八位长老笑的更厉害了。

　　海兰一脸为难的偷偷说道，“小少爷，阿尔金他……他……不完全算是……家族人才！”

　　“他不算？为什么，说！”尼罗看着八位长老的嘲笑，一种不祥的感觉浮现心头，脸色顿时沉了下来。

　　“这……”海兰欲言又止。

　　“海兰，你身为堂堂一个亲卫团团长，说起话来吞吞吐吐的像什么样子，小少爷叫你说，你就说！”安德鲁指着海兰说斥到。

　　海兰看着长老们，又看着小少爷艰难的咽口口水，“那是因为……因为……阿尔金的父亲是平民……他的母亲……她是偏远的外族成员！”

　　激愤，震怒！对于尼罗来说！

　　尼罗双眼怒瞪，脸部肌肉瞬间紧崩，狠狠的咬着牙齿看着哈哈大笑的长老们，双拳握的紧紧的。这是在争对阿尔金么？这分明就是在挑衅自己！分明在说自己没有资格成为凯特家族的人，没有资格成为少族长继承凯特家族！从第一次进入德雷斯城的无人迎接到今天高台上的指桑骂槐！尼罗眯眯眼，“轰！”胸膛一股莫名的杀气冲涌上来，右手摊开呈握剑状，手指不断的颤抖着。

　　感应到了浓烈的杀气，下方的幕僚们同时心中一寒，迅速起身站到了长老们的后面，而长老们也都莫名的惧怕起来，看到幕僚才稍稍安稳，看着几乎要发狂的尼罗。打啊，你要你一动手我们就有办法废了你的少族长地位！

　　天赐心觉不妙，看向旁边的高斯，只见高斯脸部肌肉不断的颤抖，额头也少有的出现了汗滴，嘴中喃喃到，“好凶悍的杀意啊！”

　　尼罗浑身开始颤抖，丝丝光芒隐隐要散发出来，尼罗虽然很想冲上去教训这些个贪赃枉法的所谓长老，但是常年和外公在一起的经验告诉自己，忍耐，忍耐！闭上眼睛，尼罗努力的克制着即将要喷发出来的斗气。

　　长老身后的幕僚们看到尼罗身上即将散发的斗气，都将手放在武器上，正要先发制人。

　　“呼！”一道金色虚影闪过，高斯瞬间出现在尼罗背后。昂着头藐视着，右手搭在即将出鞘的长剑上。

　　“好快！”所有幕僚大吃一惊，心中不由的胆怯起来。

　　天赐同时也大吃一惊，以前从没有见到过高斯出手，而这下的突然爆发竟然给身旁的人带来不小的压迫感。如此快的速度，虽然比不上师祖那无影般的瞬移，但能留下一连串的虚影绝对不是自己和格鲁所能够比拟的。

　　没有时间多想，天赐也冲入高台，双手按住尼罗的肩膀。

　　尼罗此时已经平复，内心虽然依旧愤怒，但是脸色缓和多了，斗气也已经消散，“既然众位长老这么说了，那我也没什么好说的了！就按照各位长老的意思办吧！”

　　长老们顿时得意起来。阿尔金则一脸的失望，一步步的走下高台。

　　“阿尔金·凯特！”尼罗突然叫道。

　　阿尔金一愣，仿佛有根线牵引着自己的内心，不由自主的朝尼罗走去，“小少爷！”

　　“阿尔金，你争着个头名是否为了能够进入军部建功？”尼罗问道。

　　“是的！我在家族没有地位受人欺辱，我要进入军部立功，我要积累军功受爵！”阿尔金激动的说道。

　　天赐看着尼罗，如果是进入到政务部，凭着凯特外公一点问题都没有，但是军部就……要知道军部和凯特公爵的关系一向都很不好。

　　天赐用力的按了一下尼罗，尼罗丝毫不为所动，反而冲着天赐笑了一下。

　　“阿尔金，现在边界平稳，如果想要立功封爵恐怕很难，如果你真的渴望军功进爵，西北军你敢进么？”尼罗凝重的问道。

　　西北军……帝国的王牌军……常年和兽人帝国交战的西北军！

　　“哼！男子汉大丈夫，投军报国，建功立业！不进则已要进就进最好的，我愿意进入西北军！”阿尔金豪壮的说道。

　　“好！我哥是帝国西北行省首府盐化城的领主，帝国侯爵。另外我再以外公凯特公爵之名推荐你进入到西北军，不过你必须从小队长做起！”尼罗说道。

　　“谢谢二位少爷推荐，我愿意从士兵做起！”阿尔金坚定的说道。

　　“好！你现在就和我们一起回去，我给你写推荐！”

　　阿尔金兴奋异常，单膝下跪，“谢二位少爷！”

　　尼罗看都不看八位长老，和天赐径直走下高台，朝自己住的花园走去。高斯和阿尔金跟随在后方。

　　周围围观的人群看着阿尔金的背影，不知道是羡慕还是惋惜！家族所谓的进入军部就职，其实就是找个安稳的行省去做一个太平小队长，等时间到了就可以获得到一个准男爵的头衔回到封地，如果稍微有点点本事作出点成绩可以提升位中队长，再有本事就可以提升为军团长。

　　不过这么多年下来只有一位能够达到这个高度就是乔克·凯特。当初乔克·凯特凭借着自身的实力晋升到军团长，后来又追随着大王子在边界和法兰帝国打过数次，积累了不小的军功，后来战争结束了，按功封爵，乔克·凯特被晋封为帝国伯爵，后来晋升为侯爵，也就是在天赐第一次到公爵府的时候。而乔克·凯特侯爵也就成了凯特封地的一个传奇，没有靠凯特公爵的权势一手一脚打拼出了自己的爵位。

　　等到尼罗等人离开后，比试继续进行，没有什么波折，索亚战胜了纳什取得了第一，今年就可以进入到军部就职，原本是应该很风光的事情，不过想起了阿尔金可以进入到帝国最好的王牌军西北军去，心中不由的产生一丝失落。

　　回到阁楼中，天赐书写了一封推荐信递给阿尔金，“虽然我和西北军塞任大将军没见过面也没有什么交情，不过我们盐化城却是西北军的第一补给要地，我想他会给我个面子收留你。不过至于到了那里后你具体会发展成什么样子，我就不能保证了，全部都要靠你自己了！”

　　接过推荐阿尔金感激的向天赐行礼，“谢谢大少爷！”

　　尼罗也写好了，递给阿尔金，“这是凯特公爵府的担保！有这两件你就能够进入到西北军成为小队长！我和哥哥能够帮你的只有这些了，以后就要靠你自己了！”

　　将两封信贴着内衣收好，阿尔金再次致谢。

　　“你打算什么时候走？”天赐问道。

　　“洗礼完以后！”阿尔金回答道。

　　天赐从空间戒指中取出五百个紫金币递给阿尔金，“安排好你母亲的生活，去了西北自己小心！到了盐化城你去找克拉克代理总督，他会给你一把顺手的武器的！”

　　“谢二位少爷的知遇之恩，我阿尔金终身难忘！”


第十二章 洗礼

　　送走了阿尔金，天赐和尼罗走出阁楼，走在花园中。

　　“尼罗，你今天是怎么了？”天赐关心的问道。

　　“我？我刚才就是生气，并没有怎么啊！”尼罗奇怪的回答道。

　　天赐皱着眉头，看着尼罗迷惑的样子并不像是在隐瞒什么，“高斯，你能说一下刚才你感觉到了什么么？”

　　高斯看着两位少爷，“刚才我在小少爷身上感觉到了很强的杀意！”

　　“杀意？我么？”尼罗惊讶道。

　　高斯沉重的点点头。

　　杀意，一种凌驾在杀气之上存在！

　　对一般的武者来说，通过修练可以强化身体并散发出斗气。如果当武者处于极度的愤怒时，在情绪的影响和精神力的作用下，斗气会变出现一定爆发形式的增强，这种情况下所产生的增强斗气大陆上称之为杀气！但是这种杀气只有精神力达到一定程度的武者才能够散发出来，而且不能持续很久也很不稳定。对杀气来说如果是个精神力很强的人极度愤怒起来，他所产生的增幅最高可以使的斗气短期内翻倍，如果精神力不高也可以增加个一成左右。

　　和杀气，杀意更加恐怖。

　　杀意是种通过精神力将自己的愤怒传递给对方，震撼对方心灵，粉碎对方精神斗志的特殊攻击。如果说杀气是在攻击对方身体，杀意就是在攻击对方的灵魂。

　　在大陆上只有成为九级剑皇或者骑帝的人才能有这么强大的精神力散发出杀意。

　　尼罗笑了下，“你们不要开玩笑了，我怎么可能散发出杀意呢？如果说杀气还差不多！”

　　天赐看着尼罗，“你真的没有觉得什么异常的地方么？”

　　尼罗顿了一下，“异常？好像当时感觉到有股怒气冲了上来，一下子感觉自己就要失控一样！我以前再生气也没有这种感觉！”

　　就在天赐和尼罗聊天之际，外面的比试也结束了，洗礼的顺序也都出来了。

　　第二天清早，所有的人早早起床等候在长老院外，除了准备洗礼的人外，也有不少的族人前来观看，天赐和尼罗在莉儿等人的陪同下来到大门口。

　　一直等到中午八位长老才走出来，带着五十二位等待洗礼的子弟们来到长老院的左边一个别园中的房屋前。这间房屋的构造和当日在祭祖的时候所见到的那间放有大量牌位的祖屋差不多，只不过这里没有摆放什么牌位，在房屋内肃立着一座铜像，手持长剑，目视前方，威风凛凛。铜像下方则有一个金碗，从外表上看上去，似乎已经很久很久了。雕像后方的墙壁上，悬挂着二十多幅人物画像，每幅画像都经过魔法加持过，虽然年代久远，但是却不见损伤，这些想必都是历任族长们的画像。

　　房屋的门楣上悬挂着一个牌匾，“族祠堂。”

　　族祠堂前方的院子中，放了两排整齐的座椅，上面已经坐满了衣着华贵的人，神情很是悠闲还和旁边的人聊着天。左边前方的几个座椅空着，高斯带着莉儿琴儿坐在了上去。

　　八位长老依次站在房屋门口里面四位，外面四位！

　　“咳咳！大家安静了！”奥赛长老站在最外面，“今天我们请来了很多家族中有身份有地位的族人们，让他们和我们一起见证这里为家族中已经成年的孩子们进行洗礼，通过了这次洗礼，你们将不在是少年，你们将正式的成为我们伟大的凯特家族中的一员，你们要格守家族的条规，为家族的荣耀而努力！海兰，你现在可以宣布家族洗礼的名单了！”

　　海兰站了出来高声喝道，“家族洗礼现在开始，按照家族的规矩，先嫡后外，但是由于尼罗·凯特小少爷的洗礼比较特殊，所以放置明天进行，现在开始外族子弟的洗礼。首先是来自卡尔城的索亚进行洗礼！”

　　天赐和尼罗一愣，卡尔城的索亚？

　　“慢着！”尼罗站了出来，“各位长老，你们不会是弄错了吧，就算我明天才洗礼，那也应该是轮到我哥哥，天赐·凯特先进行洗礼才对啊！”

　　海兰看着奥赛长老，默不做声。

　　奥赛长老再次站出来，“不错，家族规矩的确是先嫡再外的，但是这里除了小少爷你外好像没有嫡系子弟了吧！”

　　尼罗心中大怒，“难道我哥哥就不是嫡系了么？”

　　“哼，哼！据我所知，天赐·凯特侯爵好像并不是珍小姐所亲生的，虽然我们同意他继承凯特之名，但是在没有洗礼之前他依然只是个外人，就算洗礼后他也不可能成为嫡系！”奥赛长老大声说道。

　　“就是，一个没有一点凯特血缘的人，怎么能够成为嫡系呢？能让他继承凯特之名就是便宜他了！”安德鲁长老很是不满的说道。

　　“说得对，凯特家族的血缘是高贵的，谁知道他是那个贫民贱名的血统，竟然也来玷污我们凯特家族的血统！有一个已经不纯了，还弄来两个！”格罗佛·凯特长老也有点怨愤。

　　“哼！也不知道他是靠着什么，不但弄到格凯特之名，还弄了个侯爵。还有首都那位，对自己家族中的人封爵位时抠抠唆唆，给一个外人倒是大方！”

　　“你们……”尼罗指着长老气得说不出话来，胸口的闷气正要发作。

　　“算了，尼罗！”天赐站起来按住尼罗的肩膀，“我大不了晚一点，只要明天你的洗礼没事就行！”

　　尼罗不甘心的随着天赐走回座位，高斯冲着天赐少有的微笑。大少爷的这种大度正是自己所欣赏的。

　　“天赐哥哥，你不要紧吧！”莉儿担心的拉着天赐的衣袖。

　　天赐摇摇头，“没事的，反正这也是事实！他们怎么对我都无所谓，只要明天不出事情就行了！”

　　等天赐等人坐好了，海兰才大声的喝道，“请卡尔城的索亚！”

　　索亚穿了件很正式的礼服，走到房屋门口。冲着铜像恭恭敬敬的跪了下来，叩了三个首。站在房屋内的威达长老轻抚其面。

　　“我以我的灵魂发誓，从今日起我将正式的成为凯特家族的一员。我将严守家族的族规，用我的一生去守护。我将凯特的荣耀铭刻在我的心头，用我的鲜血去捍卫……”

　　“……我将诚实的面对内心，勇敢的面对人生。我不会向任何困难低头，我不会向任何敌人屈服。我以先辈们的精神为我指导前进的方向……”

　　“……就算前方依然黑暗，就算前方没有光亮，但我依然相信自己脚下的道路，依然挺直胸膛大步前行，因为我身上流淌着高贵的血液，因为我的名字受世人敬仰……”

　　索亚跪在铜像前，跟随着威达长老一起大声的朗诵着，声音洪亮。

　　“……最后，无论我走到那里，我都不会忘记我得身体中所流淌着凯特家族高贵的血液，我得身上散发着凯特家族无尚的气质，我以凯特为荣，一生一世！”

　　“凯特家族新成员，索亚·凯特！威尔斯帝国XX年XX月XX日！”

　　等到索亚朗诵完毕后，旁边的威达长老，递上一把光亮的匕首，索亚接过匕首，在自己的食指上轻轻划过，一滴鲜红的血滴滴入到了地上的金碗中，金碗中原本就有着一些血液，索亚的鲜血滴入后迅速的融解到血液之中。

　　滴血归宗！

　　“我索亚，以血起誓，以血明鉴！”

　　等到一切弄好后，索亚才走了出来，脸面上带着无比的笑容。

　　接着就是来自特兰城纳什，同样的叩首，朗读，起誓，然后就是滴血！

　　流程是一样的，一个一个的进行着，有着斗气魔法的先进行，然后就是没有魔法斗气的。不出所料，阿尔金被排到了最后面，等阿尔金洗礼好后，才开始给天赐洗礼。

　　天赐走进房屋，恭敬的叩首，朗读着宣言。一切都完成后，威达长老才递给天赐一把匕首。

　　“嘀哒！”鲜血滴入到金碗之中，天赐念完誓言站起来就往外走。

　　“恩？等等！”威达长老突然叫住天赐。

　　天赐回过头，“还有什么事情？”

　　威达长老嘴角微仰，“你的洗礼没有完成，而且恐怕也完成不了了！”

　　天赐一愣，怒视着威达长老，其余七位长老也都纷纷走过来询问究竟。

　　“各位长老，各位族人，刚才在天赐滴血归宗的时候，我发现他的血和我们凯特家族的血更本就无法融合到一起！现在请各位长老和族人们过来见证！”威达长老大声说道，立刻引起了前来围观的族人们的骚动。

　　等长老们看好了，威达长老端着金碗走了出来，绕着座椅上的族人们走了一圈，特别是走到尼罗面前时，故意停顿了很久。只见金碗内一滩暗红的血液，当中有一滴血液呈鲜红色格外显目，随着威达长老晃动金碗血滴在血液之中滚动，和其他血液泾渭分明甚至在排斥着其他血液。

　　“威达长老，虽然这滴血并不相融，但是你又怎么知道这就是我哥哥的血液？就算是哥哥的血，你又如何断定他的血不能和凯特家族的血液相融？”尼罗质问道。

　　“这里面最初的血液可是我们八位长老共同滴入的，难道还不能代表着凯特家族的血液么？而且前面五十人都滴血进去，也没有见到不融的现象，这就是最好的证据！如果小少爷你有疑问的话，大可以叫他再滴一次！”威达长老说道。

　　尼罗看向天赐，天赐走了过来，说实话天赐也很想知道自己的血是不是真的不融！

　　“莉儿，把你的匕首给我用一下！”天赐说道。

　　莉儿从身边取出匕首，递给天赐！

　　迅速划开手指，一滴鲜血再次滴入到金碗之中。

　　鲜红的血滴并不和旁边的暗红色的血液融合，血滴周围的血液似乎都很怕血滴，给血滴让出空位。威达长老微微晃动金碗，两滴血红的血液撞到了一起，立刻融合到一起形成了一个更大的血滴。

　　“哼！这下你们看到了吧！”威达长老得意的说道，端着金碗走到中央，“现在通过事实表明，天赐·凯特大少爷的血并不能和我们凯特家族的血液相融合，所以我现在宣布，争对天赐的洗礼无效，同时我要求取消天赐的凯特家族称号！”

　　剩下的七位长老和不少的族人们立刻纷纷附和！

　　从心底说，天赐并没有将凯特家族的称号看的多么重要，祭祖也好洗礼也罢，这一切都是看在珍的份上，现在看到这么多的人反对着自己，天赐非但没有失落的感觉，反而产生了一丝的轻松的感觉。

　　“哥，怎么会这样？”尼罗惊慌的问道。

　　此时就连高斯也有点紧张，这次自己的任务可是保护二位少爷顺利的进行洗礼，虽然公爵大人交待过，遇到麻烦自己尽量不要出手，要让他们自己处理，可是事情到了这个地步，天赐正在被人排挤出凯特的家族大门，“大少爷，要不要我去……”

　　天赐摇摇手，“不用了，可能我真的不属于凯特家族吧！”

　　在八位长老的带动下，四周反对天赐的声音越来越高。

　　奥赛长老站出来，双手虚空压着，声音立刻平静下来。奥赛长老走到天赐面前，“天赐侯爵大人，事情已经很清楚了，虽然我们也很想让你成为我们伟大的凯特家族的成员，但是奈何你和我们家族的血液无法融合，为此我表示遗憾！”

　　天赐微微一笑，“没关系，以后你们就叫我天赐侯爵好了！”

　　八位长老同时露出得意的笑容。

　　天赐是最后一个进行洗礼的，所以等天赐被剔除凯特家族后，今天的洗礼也就正式的结束了，洗礼好的少年们都可以回自己的家去了，不过所有人都没有离开，因为明天还有一场重头戏，那就是少族长的洗礼。

　　回到花园中，尼罗顿时不满起来，“这一定是他们那几个老头用的奸计，他们一定是不想要哥哥成为我们凯特家族的成员！”

　　莉儿轻轻的拉着天赐的手，生怕天赐产生失落感。天赐哥哥的身世本来就是禁忌话题，现在又闹出了这么一场。

　　知道莉儿的心意，天赐双手握住莉儿的小手，“我真的没事的，其实现在我反而觉得更加的轻松了！”

　　高斯也在一旁惋惜，如果是别的事情还好说，可这毕竟是凯特家族内部的事情，自己虽然是亲卫统领但毕竟也是外人，怎么也不好说话，“二位少爷，要不要我现在立刻通知公爵大人呢？毕竟公爵大人还是族长，看他能不能有什么办法？”

　　“好！高斯，你现在立刻去通知外公！”尼罗赞同到。

　　“不用了，高斯！”天赐出言阻止，“刚才你们也都看到了，我是和凯特家族的血液不融。你们也都知道大陆上的家族最重视的就是血脉，这种情况下，恐怕就算是身为族长的外公也没有办法！”

　　尼罗和高斯都默认了。

　　“不过这样也好，我以后就轻松多了！”天赐伸了个懒腰，“尼罗，你明天一定要小心，我始终觉得他们不是这么容易就让你继承少族长的，所以明天你一定要小心，再小心，忍耐，再忍耐！”

　　“恩，我知道了，哥！”

　　这是琴儿不知道从什么地方冒了出来，穿着一身新买来的淡蓝色的素装，“臭小子，你的血液到底是什么做的，怎么会和人家的不融呢？”

　　尼罗一愣忽然大喊到，“不对啊，哥！我们小的时候经常在一起爬树，我们也都伤过好几次，而且咱们的血也都滴到过一起，但从来没有发生过不融的现象啊！”

　　莉儿浑身也一颤，“是啊天赐哥哥，我们小时候还玩过吹血画画，也没见到过不融啊！”

　　不提还好，这么一说天赐也迷糊了，自己小时候的确是和尼罗莉儿的血可以混合到一起的。

　　“哥，咱们在试试看吧！”说着尼罗抽出长剑，准备割破手臂。

　　“小少爷，你明天还要洗礼，不能出事情，还是让我来吧！”阿尔金连忙拉住尼罗。刚才不放心天赐，阿尔金也跟着来到了花园。

　　尼罗点点头，自己的和天赐以前就融过，再融也说明不了什么，阿尔金就不同了，他也是有着凯特家族的血脉的。

　　“噌！”阿尔金抽出佩剑，左手握住剑刃猛地一抽，鲜血顺着拳头流了出来。

　　思妮早已跑进阁楼取出一个小碟子。

　　阿尔金的鲜血漫过碟底，才敷上止血药，“大少爷，该你了！”

　　天赐一笑，“呵呵，你以后就不要叫我大少爷了，你可以叫我天赐，或者天赐侯爵都可以！”

　　说着天赐也割破手指，嘀哒！血滴再次滴入到碟子中。和在洗礼上的情况一摸一样，鲜红色的血滴排斥着阿尔金的血液，始终不能融合。

　　众人顿时失望了。

　　“让我也来试试看吧！”高斯说道，接过天赐手中的匕首，在自己的手指上也划了一个口子，鲜血同时滴落在碟子中。

　　高斯的血液滴入碟子中后和阿尔金的血液迅速融合到了一起，不分彼此，却和天赐的那滴鲜红的血液泾渭分明，“奇怪，连我的血都能够融合，为什么大少爷的却不能啊！”

　　莉儿，格鲁，晨雾等人也都先后滴入自己的鲜血，结果所有人的血液都融合到了一起，就连羽儿的血液也能够和所有人的融合到了一起，唯独天赐的血液孤零零的呆着，不容侵犯！

　　大家都把目光看向天赐。

　　天赐耸下肩膀无奈的看着碟子中的血滴，“我也不知道，我小时候可也是能够融在一起的，不信你们问莉儿！”

　　忽然见天赐脑中灵光一闪，会不会是青光的缘故呢？小时候自己的血液中可是没有青光的，但是现在却有。

　　天赐端起碟子，轻轻的将自己的那滴鲜血吹出碟中，落在草地上。展开神识，点点青光在意识的控制下退出血液。再次割破手指，鲜血滴入到碟子中，奇迹般地，血滴竟然融合了！

　　所有人都目瞪口呆之际，没有一个人发现，天赐那滴血液落下的地方，草儿竟然在以肉眼看的见的速度悄然长大着。


第十三章 血统

　　在众人目瞪口呆之际，天赐的血滴融合到血液之中，不分彼此。

　　“这！！”

　　“太好了，哥哥！我们明天就去和他们说，这下我看他们还有什么理由不让你继承凯特之名！”尼罗信誓旦旦的说道。

　　“尼罗，还是不用了！其实我的血液并不是那么稳定，这次能融合下次也说不准能不能，再说事情都已经发生了，他们一定会抓住今天的情况不放的。任何事情都有轻重缓急，你明天的洗礼才是我们这次回来的重中之重，所以千万不要再多出枝节了，只要你能顺利的继承了少族长，等到以后就算给我凯特之名也不是什么难事啊！”天赐说道。

　　“大少爷说得对，现在是非常时刻，我们不能再多生是非了！”高斯应和到。

　　尼罗只好不甘的点点头。

　　“好了，大家都累了一天了，我们去吃饭吧，吃好了再休息一下，明天就等着看咱们少族长尼罗的洗礼了！”天赐笑着说道。

　　“好啊，走去吃饭！阿尔金，你也跟我们一起来吧！”

　　“是，少族长！”

　　吃完丰盛的晚饭，尼罗早早的回房休息。

　　夜幕降临，微风席席而过。每天的这个时候天赐的心情总是最好的，走在花园的草地上，神识之内火元素和风元素相互追逐着。火元素的波动，风元素的移动，青光红光交错，仿佛处身于一个美妙的情景之中。这些天来天赐没有事情就会在自己的神识之内控制着这些个元素。

　　天赐微微一笑忽然想到一个好玩的事情。

　　神识之内，天赐停下了一个火元素，小小的火元素包裹在红色的光晕之中，天赐又控制着一个风元素从百米外的距离高速向火元素冲撞过来……

　　强烈的光芒闪过，风元素消失了，原本停止不动的火元素被撞击的飞了起来，就像被踩到了尾巴的猫儿一样，火元素显得很惊恐，苍茫间其振幅竟然出现了变动，变大了一点点！！等跑出三四百米后火元素才恢复了正常的振幅。

　　天赐嘴角上仰，继续控制着风元素去冲撞着火元素。如果风元素的速度不够快，那么冲撞的力度就不够大，最终会导致风元素和火元素都偏离了原先的运动方向，而火元素也没有产生异变形成振幅增加的事情。只有比较快的风元素，完完全全碰撞到火元素消失后，火元素才会略微的产生增幅，其增幅很微小，不仔细的看还真的看不出来。

　　天赐仔细的回忆着，如果想要火元素产生增幅，就必须要有足够的速度和能量。和普通的风元素相比实体化了的包含着玄奥的风元素似乎是速度最快的，难怪当初莉儿的风刃万端和羽儿的流星火雨撞击在一起会产生了火系魔法的变异增幅。

　　“天赐哥哥，你在想什么呢？”莉儿走到天赐身边，轻声的问道。

　　天赐收回神识，微微一笑，“没想什么，我只是在想怎么样才能够改变火元素的振幅，增加火元素的魔法威力。”

　　莉儿惊喜的看着天赐，“你可以释放魔法了么？”

　　“不能，但是我比较好奇啊，再说也可以帮助羽儿提高魔法威力啊！恩？羽儿呢？”

　　“嗷～～嗷～～”天赐身后传来羽儿的叫声。

　　天赐转头一看只见羽儿围绕着琴儿身边来回窜动，水汪汪的大眼睛甚是可爱，不时的跳起来亲昵的蹭着琴儿，琴儿手中端着一个盘子，一只手取出一块卤肉在半空中晃荡着。

　　羽儿一个急跳，精准的叼下了琴儿手中卤肉。琴儿再一旁乐的咯吱直笑。

　　“好了，这是最后一块了！”琴儿晃晃手中的一块卤肉。

　　没等琴儿说完，一道红影闪过，琴儿手中空无一物，羽儿小爪子挑着卤肉窜上了天赐的肩头。两只小爪子一撕将卤肉分成两份，贼溜溜的眼睛打量着，左边的好像小一点，塞到天赐的嘴边。

　　“哼！臭羽儿，竟然把我买的卤肉拿去讨好这个臭小子，给我过来！”琴儿姣嗔到。

　　羽儿将右爪上的卤肉塞到嘴里，睁大了眼睛瞅着琴儿手中空空的盘子，美滋美味的咀嚼着，丝毫不理琴儿的嗔骂。

　　“哼！没良心，看我以后还喂你！”琴儿气的转身就走。

　　“嗯？这个是什么？”琴儿突然娇呼到，指着前方地下发着点点光亮的地方。

　　天赐和莉儿顺眼望去，只见琴儿快步奔跑到白天众人融合血液的地方。天赐和莉儿也快步走了向前，琴儿已经蹲在地上，借着阁楼上的魔法灯仔细的看着地上一株极为夸张的小草叶。

　　花园内地上草坪的草儿大部分都只有一个指头长，和手指同宽，可是这株小草足足有一个手臂长，一个巴掌宽，草叶上还闪动着点点露光。

　　“琴儿，这个是什么草啊，怎么这么长？不知道的还以为蔓藤呢，但是蔓藤也没有这么宽啊！”莉儿惊讶的说道。

　　天赐也仔细的看着，“这会不会是南方的什么品种，我们没有见过啊！”

　　琴儿没有理会天赐，伸出玉手温柔的拿起草叶，放到鼻子前轻轻的嗅着。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”琴儿突然跳了起来，紧紧的抱着莉儿在院子中大笑大跳起来，莉儿莫名其妙的就被琴儿抱着。

　　“莉儿，我们真的是太幸运了！哈哈哈！”琴儿激动的说完又搂着莉儿跳了起来。

　　等琴儿激动完了，莉儿已经累的开始喘气了。

　　“琴儿，你到底发现什么了，这么兴奋！”天赐问道。

　　“哼，平时教你炼金知识你不好好的和我学，现在白痴了吧！”琴儿一甩秀发，拉着莉儿蹲了下来，轻轻的抚摸着小草，“告诉你们吧，这可是大地母树的叶子！”

　　“大地母树？”天赐和莉儿同时惊呼到。

　　当初天赐在帝国学院中学习大陆地志的时候也学习过大陆上各种各样的植物，不过最为神奇的就要数这个大地母树了。相传大地母树是大陆上第一颗植物，它生长在南方无限森林之中，因为大地母树本身散发着无限的生命气息，所以在它的周围树木长的格外高大茂盛，而且很少死亡。大陆上曾经流传南方无限森林内有着树龄过万年的树木，如果用他们的树干做成床椅等家具还可以使人延年益寿，不少的佣兵团曾经组团进入无限森林，不过都在中间迷路，最后迷迷糊糊的走回出发点。

　　在南方无限森林之中生活着精灵族，精灵族有着纯洁的灵魂，他们爱好和平热爱生命，他们对物质生活从不讲究，所以他们能够被大地母树接受，生活在大地母树的旁边，而精灵族能够使用生命魔法也和大地母树有着千丝万缕的关系。不过精灵族很少出来，就算出来也都是很高级的魔法师。

　　根据历史记载，光明教第三十五任教皇曾经得了怪病，百般医治无效，最后只得派人前往南方无限森林求得一片大地母树的叶子，也就是这片叶子救了教皇的命。为了感激精灵族，教皇病愈后曾下过圣令，所有光明教的人都不得伤害精灵族，还必须保护精灵族。至于那片叶子，至今还保存在光明教圣地之中。

　　“琴儿，你怎么能够肯定这就是大地母树的叶子呢？”天赐问道。

　　“书上有记载，大地母树的叶子长而且宽，叶面碧绿晶莹可见经络，叶质柔和常年聚集甘露，最终要的是大地母树的叶子可以散发着浓厚的生命气息，你们不信可以来闻一下！”琴儿解释到。

　　天赐拿起草叶轻轻嗅着，果然有一股不同于任何气息的清新感觉扑面而来，精神随着一震立刻觉得有精神多了，难道这就是生命的气息么？

　　“但是琴儿，如果是大地母树的树叶，为什么会长在地上呢？”莉儿疑惑的问道。

　　“这个……也许是落地生根吧！”琴儿支吾着，做贼般的警惕的看着四周，“这是我们发现的，那就是我们的了，莉儿你快回去拿个锦盒，就是我床头的那个，我们把它装起来！”

　　莉儿没有反驳，跑进阁楼去拿锦盒。

　　“琴儿，你把它挖出来它会不会死掉啊？”天赐问道。

　　“你好笨，大地母树的叶子也具有很强的生命力，就算挖出来没有几千年很难死的！”琴儿一边挖出小草，在身上轻轻的擦去泥土。

　　莉儿拿着锦盒跑了出来，递给琴儿，琴儿小心的装好，抱在怀中。

　　“臭小子，这个可是我先发现的，现在归我所有，你可不要告诉别人啊！”说完琴儿拉着莉儿手开心的跑进阁楼之中。

　　第二天天朦朦亮，所有人都早早起来了，因为今天将迎来空缺了很多年的少族长。

　　上任少族长亚尔·凯特可以说是天纵英才，可惜在巡视南方四个行省的时候不幸遭遇山匪英年早逝，虽然当时凯特公爵暴怒，几乎杀光了南方四省内所有的流寇山匪，但始终没有找到凶手。

　　还是昨天那个族祠堂前，早早的就坐满了人，比昨天洗礼的时候人还要多，不少年老的家族成员也都拄着拐杖前来参加。八位长老并排站在房屋门口。

　　尼罗穿着带有凯特家族标志的绣服，高斯紧随其后，大步流星的走向前来。

　　天赐展开神识密切的注意着四周，周围并没有什么异常，不过家族请来的几位幕僚则神色机警的站在长老们的两侧，时刻注意着尼罗和高斯的动向。

　　“正午十分，洗礼开始！”

　　威达长老站了出来，“各位家族前辈，要员们，各位家族新洗礼的子弟们，我们今天将要举行的这场洗礼不单单是一次洗礼，还是少族长的继承仪式，本次仪式结束后我们凯特家族将迎来新的少族长，让我们共同见证新的少族长的继承！”

　　尼罗大步走先前，来到八位长老面前微微一笑，“各位长老辛苦了！”转身看着家族众人。

　　高斯跟着走了上来手掌微动，一张卷纸出现在手中，打开……

　　“现任族长德雷斯·凯特叩示先祖

　　蒙上任族长厚爱，长老信任，本人恬为凯特家族族长数十年，未有半点功绩于家族实为汗颜，所幸于国略有贡献也不枉儿时祖奶奶教导之恩。然数十年间家族内子弟安守本分，长老克尽职守，方使家族内安定繁荣，实乃我之所幸。

　　岁月如梭，近年来身体大不如往昔，原本想将族长之位传于犬子亚尔·凯特，奈何天妒英才。所幸天佑我凯特家族，人才不绝。今尼罗·凯特十八岁整，人品贵重天资过人，足以胜任族长之位，特请各位长老鉴定并以少族长之礼洗礼。

　　凯特家族第二十四代族长德雷斯·凯特！”

　　高斯收起卷纸，高高举在头顶，“各位长老可有异议？”

　　八位长老都冷笑着不语。

　　“如果没有，少族长洗礼，现在开始！！”

　　“慢着！”忽然一位坐在前方的老者颤抖着喊道。

　　所有人都同时一愣，看向这位老者，老者一头的白发，满脸的皱纹单薄的身体不停的颤抖着，手中的拐杖拄在地上。慢慢的站了起来，老者走到中间，沙哑的声音问道，“各位长老，可还认识我么？”

　　八位长老连忙迎了上去，“桑纳长老，晚辈见礼了！”

　　桑纳似乎有点得意，拐杖一顿地，“亏得你们还认得我，如果我今天不在，我们凯特家族就要毁在你们这些不孝子孙手中了！”

　　八位长老面色惊恐，“请桑纳长老训示！”

　　桑纳长老指着尼罗，“那个是什么人？”

　　“这位是尼罗·凯特，我们将要洗礼的少族长，未来的族长！”威达长老回答道。

　　“他有我们凯特家族的血统么？”

　　“他的母亲是族长德雷斯·凯特的二女儿！”

　　“父亲呢？”

　　“法兰帝国前护国圣者维科理的徒弟安瑞！”

　　“混帐！”桑纳长老暴怒到，八位长老和家族成员都为之一震。

　　桑纳长老颤抖这说道，“他们法兰帝国世代我们威尔斯帝国为敌，侵占我们领土，烧杀我们子民，我们的少族长，未来的族长又怎么能够有他们法兰的血统呢？而且还是父亲的血统。荒谬！实在荒谬！”

　　天赐和尼罗顿时大怒。

　　高斯按住尼罗的肩膀，轻轻的摇着头。

　　看着尼罗的愤怒的目光，桑纳颤抖着走过来，“小子，不要不服，就算是你外公见了我，还要俯首叫一声叔叔，哼！”

　　“桑纳长老，你是前任嫡系长老，我们都敬重你德高望众，但是这次洗礼是我们奉了族长的命令，所以希望你能够不要打扰了进程！”高斯一礼说道。

　　“哼，高斯！你当日杀了我的儿子，我还没和你计较呢，现在教训起我了？好啊，论族规是吧，我就和你论族规！”桑纳狠狠的说道，“奥赛长老，你也是嫡系长老，你来说说如果族长要做重大决定需要什么条件才能执行？”

　　奥赛长老走向前朗声到，“依照族规，为了家族利益，为了防止族长滥用职权，族长的所有重大决定都必须要得到至少一位长老的赞同方可执行！”

　　“恩，你们八个，都谁同意德雷斯的这个荒谬决定？”

　　八位长老冷笑着摇摇头。

　　“我觉得桑纳长老说的很有道理，我们不能让一位有着法兰血统的人出任我们的少族长，族长！”奥赛长老首先说道。

　　“我也复议，我们帝国和法兰帝国恩仇不断，如果让别人知道我们家族族长有着法兰血统，那以后还要让我们怎么立足在威尔斯帝国？”芬勒长老也附和到。

　　“芬勒长老所言极是，再说嫡系也并不是只有二小姐有儿子，大小姐也同样有儿子，而且还是完全的威尔斯帝国的血统！”

　　“我提议将大小姐的儿子曼恩列为少族长人选！”

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　……

　　尼罗冷冷的看着众位长老们的表态，“各位长老，你们现在意思是什么？”

　　安德鲁长老走出来，“你还听不明白么？我们长老们一致认为你不适合作我们凯特家族的少族长，我们长老现在正式向族长提出抗议，我们要求将曼恩立为少族长的人选，而不是你！”

　　“哗！”围观的族人们立刻骚动起来，长老们竟然联合起来对抗族长的命令……这可是在几百年来从没出现过的事情。

　　天赐大怒，正打算冲上去，格鲁在身后一把拉住天赐，“大人，不可！你现在已经不是凯特家族的人了，你现在上去只会是火上添油！”

　　天赐略一思索，忍住了冲上去的冲动。此时自己的帝国侯爵也好，政务特使也好，都已经帮不上什么忙了，这里是家族，讲究的是个地位，是个血统。

　　面对八位长老和一位老长老的集体发难，尼罗没有一丝准备，如果是别的方面倒也罢了，可他们攻击的偏偏是自己的血统，所有家族中最重视的血统！此时真的是无言以对！

　　高斯也算是见过无数大场面的，此时也毫无对策！自己的一身武技斗气可惜无用武之地。

　　“小少爷，我们今天还是先回去吧，从长计议！”

　　看着八位洋洋得意的长老们，尼罗咬紧牙齿点点头，“你们厉害！高斯，我们走！”

　　说罢转身朝着院外走去，天赐等人也紧紧的跟随上去。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”刚走出院子，就听到里面传出放肆的笑声。


第十四章 威胁

　　“高斯，尼罗的情况如何了？”天赐坐在院子中看着阁楼问道。

　　“大少爷，小少爷现在心情很糟，自从回来后就把自己关在房间内，刚才我们进去都给赶了出来！”高斯说道，同时担忧的看向阁楼，“小少爷一天都没有吃东西了！”

　　天赐叹道，“其实我很理解尼罗现在的心情，我昨天的确是血液不融才让他们抓到了把柄，而今天他们分明就是鸡蛋里面挑骨头啊！”

　　“天赐少爷，高斯大人！让我去给尼罗少爷送点点心吧！”思妮端着一盘点心小心的问道。

　　高斯看下天赐，天赐点点头，“小笨笨，你进去小心点，如果尼罗发火你千万不要往心里去，他不是争对我们！”

　　思妮点点头，端着点心小心翼翼的朝着阁楼走去。

　　“高斯，你对家族比较了解，你能告诉我一下那个长老到底是什么人么？”天赐问道。

　　高斯呼口气，“那个长老叫做桑纳·凯特，他是凯特家族的前嫡系长老，也是目前家族中辈分最高的人了，他是你们曾外公的亲弟弟。说起来那是近百年前的事情的，我也是听我父亲说的，当初第二十二任族长尼克·凯特有四个儿子，其中最成才的就是二儿子桑达·凯特和三儿子桑纳·凯特。当时二儿子桑达为人诚恳，处事得当，三儿子桑纳为人机灵处事老道。老族长尼克·凯特也常常为到底选那个作为继承人而大伤脑筋，后来还是祖奶奶说了一句话才让老族长尼克·凯特作出了决定选择桑达作为继承人。祖奶奶说，桑纳虽然聪明机灵可惜心胸狭窄难成大事。”

　　“那他是不是因为这个才怀恨外公我们呢？”

　　“唉！听说当时桑纳长老就不服还和祖奶奶大吵了一架，最后离开首都来到了封地。后来桑达·凯特族长继位挑选德雷斯大人作为少族长的时候，他就以嫡系长老的身份出面阻止，不过那时候还有两位嫡系长老都站在族长这边，所以并没有出什么大乱子。等到德雷斯大人继承族长，选择亚尔少爷作为少族长的时候，桑纳的儿子已经是外族的长老了，处处干扰为难亚尔少爷，后来亚尔少爷抓住了他的罪证，由我亲自动手将其斩杀于长老院前，其他长老才平定下来！唉，只可惜当时亚尔少爷巡游行省的时候我刚好陪公爵大人有重要的事情，所以未能保护亚尔少爷。这次我本来以为桑纳会吸取教训安稳下来，没想到他还是如此冥顽不灵！而且他的孙子就是现在的卡尔城的安德鲁·凯特长老。”

　　“原来是这样！难怪他早不出现晚不出现，偏偏尼罗洗礼的时候出现，他是算好了的！”

　　“的确如此！我这此回来还专门派人监视了这个桑纳，也没有见到他去会过谁，这一切我想他们在我们来之前就已经有所准备了！”高斯说道。

　　“那你现在有没有什么办法呢？”

　　“大少爷，我高斯就是一个武夫罢了，来之前公爵大人曾和我说过，如果碰到什么为难的事情可以去问晨雾小姐，如果晨雾小姐都解决不了，就将这个锦囊交给小少爷打开，所有问题自然会迎刃而解！不过不到万不得已尽量不要打开！”说着高斯从空间戒指中取出一个精致的锦囊，开口用细线精密的缝纫起来。拿在手中可以明显的感觉到内部一张折叠的纸。

　　天赐打量着锦囊，“我知道外公其实是想用这洗礼锻炼我们特别是弟弟，所以这个锦囊你还是收好吧，不到万不得已不要让尼罗知道！”

　　“是！”高斯重新收好了锦囊。

　　“咯吱！”阁楼的门打开了。

　　尼罗和思妮走了出来，尼罗已经没有才回来时候的怒气，显得心平气和，“哥，高斯！”

　　“尼罗，你没有事吧！”天赐关心的问道。

　　尼罗微微一笑，“事情都已经发生了，我们现在要做的是如何想办法解决问题，独自关在房中生闷气也是无济于事的！”

　　天赐和高斯放下心来。

　　思妮慧心的一笑，“你们谈吧，我去给你们准备一点茶点！”

　　“小笨笨，顺便把晨雾和格鲁叫来，人多力量大，我们好好的商量一下！”

　　片刻后晨雾和格鲁快步走到了院子中，“大人！”

　　听说要商量事情，琴儿也好奇的拉着莉儿跑过来凑热闹。

　　事情不用说明所有人都知道，天赐直接了当的询问大家是否有什么好的办法。随着天赐的目光，众人都低下了头，最后将目光都集中到了晨雾身上。

　　“大人，其实我们可以反推一下，如果想要尼罗少爷继承少族长就必须要公爵大人的族长命令行之有效。如果要让公爵大人的命令有效就需要至少一位长老的认可，所以目前事情的突破点就在于是否能够让一位长老靠向我们这边！”晨雾回答道，“现在有八位长老，我们可以分析仪下这八位长老，看那位长老比较容易下手分化。”

　　“高斯，你能不能和我们分析一下八位长老！”

　　“八位长老中奥赛长老和德安吉长老是嫡系长老是公爵大人的亲兄弟，按照以往，嫡系长老都是族长的左膀右臂，为族长保驾护航，帮助族长管理整个家族，而外族长老也只不过是勉强维护他们外族的利益罢了。可是自从公爵大人起，这个局面就发生了改变。因为国家动荡，公爵大人常常被政务忙的焦头烂额更本无暇顾及族务，所以慢慢的就让长老们掌握了实权，特别是奥赛长老，隐约成了长老们的首领。因为当初两个嫡系长老都是子爵，他们想要靠公爵大人取得伯爵甚至是侯爵，但是公爵大人以他们没有功劳于帝国为由严肃的拒绝了，自此后他们便和公爵大人离心离德了！”

　　“外族长老都是以纳斯达城的威达长老马首是瞻。其中艾顿城的霍金特长老，达拉丝城的芬勒长老和特兰城的戈登长老平时都没有什么大动作。但是基尔吉斯城的格罗佛长老和卡尔城的安德鲁长老这两位是绝对不会赞成的，因为当年亚尔少爷回封地洗礼的时候就是将他们的父亲，当时的长老格杀了。”

　　晨雾仔细的听着，略加思索，“照这么说格罗佛长老和安德鲁长老可以排除了！另外还有奥赛长老和威达长老，他们目前是最有权利的长老，如果尼罗少爷继承了少族长，就可以行使族长的权利了，到时候奥赛长老和威达长老必然后失去所有权力，所以他们两位是绝对不会赞同的。这么说下来，我们只能从德安吉长老，霍金特长老，芬勒长老和戈登长老他们四个下手了！现在的问题就是我们要从那些方面下手让他们屈服！”

　　“这个我倒是想好了！我前段时间和思妮一起在各个城市中转了一圈，对于他们的税赋情况有了很深入的了解，他们的实际税赋和上报的税赋相差甚远，这不但违背家族的族规，也同时违反了帝国的法令！”尼罗说道。

　　“尼罗少爷，这些都是我们估算的，作不了证据的！如果想要明确的指证他们必须要拿到他们的账本才行！”思妮轻轻的说道。

　　晨雾点点头，“思妮说得对，在我们没有确凿的证据前，他们大可以否认，只有拿到确凿的证据，才能迫使他们屈服！”

　　但是账本又如何才能够拿到呢？

　　看着众人默不做声，琴儿忽然说道，“大不了去偷不就好了么？”

　　晨雾叹道，“能偷当然好了，但是我们去那里偷呢？”

　　账本是他们最重要的东西，又怎么会随便放到一个地方呢？肯定会放在一个很机密的地方。

　　“这倒也不尽然，如果说帐目是他们最终要的东西，那我们不如敲山震虎一下，看看他们有什么反应！”天赐说道。

　　“大人，你的意思是？”晨雾不解的问道。

　　“我得意思是尼罗，明天我们可以先去拜访一下那一位长老，看下他们是什么反映！”

　　尼罗点点头，“他们既然已经出击了，咱们就不能光等着挨打，我也想去拜访一下长老，在我的印象里德安吉长老似乎比较懦弱一点，不如就从他开始！”

　　第二天吃过午饭，天赐陪同着尼罗一同来到德安吉长老的别院。

　　八位长老虽然同住在长老院，但是住所却大不一样，奥赛长老和威达长老住的比较靠近中间议事厅，其他长老住的都稍微远一点，其中德安吉长老住的最远。

　　看到天赐和尼罗的到来，德安吉长老感到十分吃惊。

　　“二位找我有事情么？如果有事情，大可以去议事厅商讨！”

　　尼罗微微一笑，“我和哥哥今天是专门来拜访德安吉长老你的，怎么不方便么？”

　　德安吉长老极为不自然的呵呵一笑，伸手捋着不长的胡须，“既然这样，那二位里面请吧！”

　　天赐和尼罗跟随着德安吉长老走进大门，德安吉长老的住所虽然地处比较偏僻，但是修建布置的却极为豪华，房屋内每一个桌椅都经过精雕细刻，四周的墙壁也都悬挂着精美的金丝壁画，轻纱幔帐奢华之极。

　　“德安吉长老的住所还真是美轮美奂啊！”天赐坐定后随口赞赏到。

　　德安吉长老洋洋得意，这时三位美妙的少女轻步走了进来，端着三杯清香的茶水放到三人面前。

　　“就不知道修建一座这样的房屋，需要多少紫金币才够？”尼罗淡淡的说着，看向德安吉长老。

　　德安吉长老脸上一下凝固了，“这些都是历任长老的积累修建并非我一人所建！二位这次来找我到底有什么事情，不防直说！”

　　天赐一笑，“其实我们这次来的目的很简单，我们要你支持族长的决定，支持尼罗成为少族长！”

　　“不可能，这绝对不可能！”德安吉长老茶杯砰的放在桌几上怒吼到。

　　尼罗站起身走到德安吉长老面前，“这个大陆上没有什么是不可能的，你拒绝是因为我们没有给你合适的价码，现在我和哥哥都在这里。我来之前外公曾说过我可以替他做一切的决定，而且哥哥他也是帝国侯爵西北行省实际的掌权者，所以你可以提出你的要求了，财富，爵位，还是地位？”

　　德安吉长老警觉的看向尼罗，真没想到这句话竟然是出自这个还略显稚嫩的少年之口，“我身为凯特家族的长老，一切都要以家族的利益为主，我们长老是不会作出损伤家族利益的事情来的！我们……”

　　“住口！”尼罗突然暴怒到。

　　德安吉长老猛地一愣，随即显得羞愤。

　　“家族利益？就凭你们也好意思说出口！”尼罗大怒，一字一句铿锵有力的说道，“凯特封地七城八十三村，人口七百五十四万余，每年的商业税赋可以高达一百六十三万紫金币，除去商业税赋你们同时还征收其他税赋每个月的纯税赋可以高达两百零五万紫金币，而你们每个月向财政部上报的有多少？向外公上报的有多少？一百六十万！我问你们其中所差四十五万紫金币，都到那里去了？”

　　德安吉长老顿时神情恐慌，仿佛被踩到了尾巴竟然跳了起来，“你怎么知……不，你不可能知道，你这是一派胡言！信口雌黄！一派胡言！”

　　尼罗伸手将德安吉长老强行按在座椅上，阴沉着脸色直直的看着德安吉长老，“你很奇怪我为什么知道是么？如果没有看过你们的帐目，我又如何会知道呢？我今天来就是想和你做笔交易，我要你支持我，而我向外公提出到时候赦免你！否则到捅破了天的时候会是个什么下场，不用我说你也清楚吧！”

　　德安吉长老滩坐在椅子上，两只眼睛在眼眶中不停的转着，胸口不停的起伏，片刻后冷冷的笑道，“二位少爷真是好计量，竟然跑来威胁我？老夫活了这么多年今天差点栽倒两个小娃手中。既然你们有了我们贪污的账本大可以堂而皇之的将我们几个长老按照族规处置，又何必来私下求我呢？我们八位长老做事问心无愧，又何来贪污？”

　　德安吉长老恢复了力气愤愤然的站起身，走到门口，长袖一甩，“送客！”

　　天赐站起身来，大步走出别院，尼罗则走到德安吉长老身边冷冷的说道，“好自为之吧！”

　　走出别院，尼罗一脸的失望，“真可惜，竟然没有唬住这个德安吉！那其他人可就更难了！”

　　天赐则笑着说道，“呵呵尼罗，我们这次来得目的是敲山震虎，别看德安吉长老表面上还是很镇定的，但是你没法现他的心跳速度极快，恐怕现在还恐慌着呢！”

　　“哥，你要我们敲山震虎到底是为了什么？而且这下他们连我们秘密查他们贪污的事情都知道！”尼罗不解的问道。

　　天赐神秘的一笑，“尼罗，你现在陪我四处走走吧，以我目前的情况，没有你在身边，我恐怕一步都别想走动了！”

　　不出片刻，德安吉长老慌慌张张的跑出别院，朝着奥赛长老的住所跑去。

　　天赐和尼罗慢慢悠悠的跟在后面，保持着五百米的样子。

　　“哥，我怎么越来越看不懂你了！都这个时候了，你竟然还有心情逛园子！”尼罗看着天赐说道，无奈的跟在天赐身旁。

　　“四哥，大事不好了，大事不好了！”德安吉长老喘着粗气，冲进奥赛长老的书房惊慌的叫嚷着。

　　奥赛长老正看着书，脸色一沉，“德安吉，发生了什么事情让你这么大喊大叫的，还有没有一点规矩？”

　　德安吉长老伸头往门外看看，没发现有人才小心的关上书房门，“四哥，大事真的不好的，今天那两个兔崽子竟然跑到我的别院威胁我，他们已经开始在调查咱们私下截留紫金币的事情了！而且……而且连数字都知道的一清二楚了！”

　　奥赛长老眼睛猛地张大，唰的站了起来，“他们知道数字？”

　　“是啊！他们还给我报了，说是我们每个月至少截流了四十五万紫金币。还说我们的帐目他们已经看过了！”

　　“胡说！”奥赛长老阴沉着脸，“如果他们看过就不会说是四十五万了！”

　　德安吉长老不言语，这些帐目一直都是由奥赛长老负责统计保管的，“四哥，我们每个月到底……多少啊？帐目还在吧？”

　　奥赛长老双眼瞪着德安吉长老，德安吉长老立刻退缩到一旁。

　　打开房门，奥赛长老大步走出别圆，德安吉长老紧随其后。

　　一路上所有负责守卫的亲卫纷纷向奥赛长老行礼致敬，奥赛长老目不斜视紧紧的盯着前方，两位长老径直向长老院的左边一间房屋前，这间房屋正是当日众人洗礼的族祠堂，高大的先祖铜像威武的耸立着。

　　“长老！”房屋前十多位守护着的亲卫向奥赛长老行礼。

　　“起来吧，我要去向先祖祷告，你们在这里守好了，谁都不许进来打扰我！”奥赛长老严肃的说道。

　　“是！”亲卫齐声说道。

　　奥赛长老推门进去，关上房门，德安吉长老和亲卫们一同守卫在门口。

　　奥赛长老走进房屋，先向先祖铜像恭恭敬敬的叩首，随后站了起来走到铜像的后面，在铜像左腿后面的长靴下方，又一个很不起眼的凸起，奥赛长老按下凸起。

　　轻轻的移动声音响起，铜像身后的地上，一块青砖突然弹起。奥赛长老费力的抱起青砖，地面上露出一个洞，里面一个不大的木箱子。奥赛长老提出木箱，打开，数本帐目出现在盒子中。

　　天赐眼睛一亮，帐目！

　　奥赛长老冷哼一声合上木箱，反而伸手在洞穴中拨开泥土，从里面中取出一颗长条形的宝石，走到后方第三幅画像前，撩起画像，后面雪白的墙壁上露出一个小孔，大小形状和刚才那条长条宝石一摸一样。

　　将宝石插入小孔，转动，嗡嗡声响，墙壁上露出一个拳头大小的空格，里面摆放着七枚空间戒指。奥赛长老看着戒指得意的笑着，拿出一枚戴在手上，手掌微动，一叠账本出现在手上，奥赛长老随手翻着，“四十五万，哈哈哈，四十五万！我真想老老实实的告诉你，其实是六十五万，哈哈哈哈！”


第十五章 帐目

　　天赐两眼不由的抽动着，喃喃到，“六十五……六十五！该死！！”

　　在西北行省，整个盐化城及周围五百里内的九城百村每个月的税赋也就才三万，一年也就三十六万紫金币，除了支援西北军外就是支付薪水酬劳，几乎没有剩余，如果不是发现了铁矿西北的日子可就要扎着裤腰带过日子了。而这些个不过是家族长老而已，每个月竟然要贪污整整六十五万紫金币！

　　“哥，怎么了？什么六十五？”尼罗疑惑的问道。

　　天赐咬咬牙，“尼罗，你和思妮的估计恐怕出现了不小的误差！你们低估了他们！”

　　“我和思妮也只不过是估算，不过相差也不会太远，最多差个五万左右吧！”

　　“五万？等你们看到账本就知道！”天赐收回神识，“我们回去吧！”

　　“咯吱！”屋门打开，奥赛长老走了出来。

　　“长老！”亲卫们行礼，德安吉长老也看着奥赛长老。

　　“好了，我已经祈祷完了，没有事的！你们继续看守，不能有任何马虎，听到了么？”

　　“是！”

　　奥赛长老和德安吉长老放心的走出院子，朝着自己的住所走去。

　　回到书房奥赛长老坐好，“德安吉，账本还是完好无损的没有人动过，这两个小娃不过是唬你罢了。不过这样也好，最起码让我们知道了他们想做什么，你去通知其他长老让他们最近都小心点。”

　　“是，四哥，我这就去通知他们！”

　　回到别院，所有人都在院子中等待着天赐和尼罗。

　　“大人，这次你们去效果如何？”晨雾开口问道。

　　“呵呵，收获还是有一点的！”天赐笑着说道，“我们还是去阁楼里面说吧！”

　　天赐和尼罗走在最前面，高斯，晨雾，格鲁紧随其后。等五人走进阁楼房间内坐好了天赐才问道，“高斯，你知不知道家族幕僚中有没有什么厉害的人物？”

　　“厉害的……前些天我们在比试的时候见到过的那几位都只有五级六级的样子，再高等级的就没见到过了，不过在洗礼的时候，祖屋旁边似乎有个人，虽然他刻意的伪装，但是我还能感觉到他，他应该至少有着大剑师的水准！”

　　“大剑师？”四人都一惊。

　　高斯点点头，“不错，是大剑师，而且我想所有幕僚之中应该不止一位大剑师。大少爷你问这个作什么呢？”

　　天赐吸口气，环顾着众人，“偷账本！”

　　“偷账本？？”

　　四人都惊讶的目瞪口呆。

　　“大人，你知道账本在那里么？”晨雾问道。

　　天赐点点头，“他们就把账本藏在了我们洗礼的族祠堂内。我们如果想要拿到账本就必须去祠堂里面，不过祠堂的看守很牢，我们要想个办法！”

　　“大人，你可以肯定账本就在祠堂里面么？”晨雾再次问道。

　　天赐坚定的点点头。

　　“那就好，只要大人你确定，我们不如这么做……高斯统领和金菊卫离开了封地这么久，恐怕在亲卫心目中早已失去了威信，所以必须要立威，以血立威！”

　　傍晚夜幕降临，长老院内都点起魔法灯，守护的亲卫每隔五米站立一位，除了固定的亲卫外，还有巡逻的亲卫每半个时辰巡视一趟。在整个长老院中防守最为严密的恐怕就要数族祠堂了，每隔一米就有一位亲卫守护着，祠堂门口魔法灯照亮着前方五米的样子，两个头领模样的人站在门口聊着天。

　　“豪斯，你说怪吧，当了这么多年的亲卫，还第一次听说长老们集体出来反抗族长，要知道咱们的族长可是凯特公爵大人，长老们不要命了么？”

　　“蒙特，你来的时间短所以还不知道吧，如果是在外面那当然要数公爵大人了，但是到了这封地内，那可是长老们说了算，再说公爵大人都有三四十年没有回过领地了，族人估计连公爵大人的相貌都忘记了！”豪斯说道。

　　“那你说少族长还有戏么？”蒙特接着问道。

　　“有戏？我撒泡尿都比他有戏，哈哈哈！”

　　一阵整齐的脚步声铠甲碰撞声在族祠堂门口响起。

　　“站住，这里是祠堂重地，不得善闯！”蒙特和豪斯同时拔出腰间的长剑上前拦住，其余的亲卫也都警觉，纷纷拔出长剑。

　　一个高大的身影走入魔法灯光下。身后同时出现二十多人。

　　“高斯大人！……大少爷，小少爷！”蒙特和豪斯惊呼到。

　　高斯冷冷的看着二人，“你们是那个编制的？”

　　“回高斯大人，我们是亲卫团三团，第三中队，我是第五小队长豪斯！”

　　“我是第六小队长蒙特！今天由我们两个小队负责守卫族祠堂！”

　　“我知道了，这里没有你们什么事情了，带着你们的小队给我退下！”高斯说道。

　　“这个……这个……”蒙特和豪斯为难的看着高斯，“不知道高斯大人可有长老们的手令？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”高斯忽然大笑起来，笑的所有亲卫胆颤心寒，“亲卫团的调动何时由长老们负责了？蒙特，豪斯，亲卫团团规第五条是什么？”

　　“亲卫团团规第五条……绝对听从小队长，中队长，团长的调动；绝对服从统领，少族长，族长的命令！”

　　“那好，我现在以亲卫统领的身份命令你们撤离！”

　　“这个……”豪斯犹豫着，“可是长老白天还交待过……”

　　“噌！”

　　一道寒光闪过，高斯身后的一位金菊卫长剑在手，剑尖滴着血迹。

　　豪斯恐怖的看着剑尖，伸手摸向脖子，“噗！”脖间热血飞溅，豪斯双腿无力的跪了下来，上身晃了两下滩倒在地上。

　　“身为亲卫，知法犯法，不听从统领调令，其罪当诛！”金菊卫大声的喊道。

　　蒙特摸着脸上喷溅到的血迹，脑子嗡的一片空白。

　　“还不给我退下！”高斯怒吼到。

　　剩下的亲卫不敢再多说，慌忙退到一边，将通往族祠堂的道路让开。

　　“哼！好大的威风！”忽然一声暴喝，一位一身白衣的武者挡在中间的路上，双手环抱着一把长剑。

　　高斯等人停下脚步，“你是谁？”

　　“我是凯特家族幕僚诺兰豪尔，负责守护族祠堂！”

　　尼罗走到前面，“既然你是我们家族的幕僚，那现在我和哥哥要进入族祠堂，请你让开！”

　　“你们？一个外人，一个没有经过洗礼的人么？你们没有资格进入！”诺兰豪尔不屑的说道。

　　尼罗眉头一紧，“如果我们非要进呢？”

　　诺兰豪尔嘴角冷笑，轰的爆发出一身的斗气，淡紫色的斗气，抽出长剑深蓝的斗气环绕在长剑之上，“想要进去，那就先问问我的这把剑答不答应！”

　　威胁！

　　尼罗怒视着诺兰豪尔，“高斯！”

　　高斯站了出来，“好久没有杀人了，上一次是在长老院前杀了两位长老，今天看来要在族祠堂前杀一位幕僚了！”

　　说罢高斯从腰间扯出长剑握着剑鞘横在空中，手指微动，瞬间握住剑柄。

　　“噌！”长剑出鞘，如道金光冲向诺兰豪尔，剑鞘径直下落。

　　“当！”诺兰豪尔挡住高斯千均的一剑，剑鞘落在了地上。

　　“哼，不用斗气也想要打败我么？”诺兰豪尔嗤笑到，长剑猛地一推，回手就是直刺。

　　“当！当！当！……”

　　短短的几个照面双方攻防数次。带着七级斗气的诺兰豪尔每一次攻击速度角度都凌厉无比，呲拉拉的斗气在空中留下一连串的虚影，但奈何高斯竟然一一的都拦挡下来。

　　“哼，早就听说凯特亲卫团的高斯统领武技斗气高深莫测，今日一见果然不虚！想我呆在这里数年还未碰到一个真正的对手，好，很好！”诺兰豪尔收起了先前的不屑，脸色异常的凝重，“接下来我就要用出全部力量了，如果你还是个武者就别藏着！”

　　高斯冷笑，“这边地方狭窄，施展不开，不如到后院一决胜负如何？”

　　“好！”诺兰豪尔一挥长剑就要往后院走去。

　　“诺兰豪尔先生，不可！你可是要守护族祠堂的！”这时被惊动的长老们跑到了门口，不少的亲卫也从别的地方跑来。

　　“我诺兰豪尔想去那里就去那里，要得了你们几个老家伙命令？”诺兰豪尔看着长老们怒斥到，随即看向高斯，“我在后院等你！”

　　“金菊卫听令！”高斯喝道。

　　“在！”十九位身着金甲的金菊卫异口同声的回答道。

　　“卸甲！”

　　叮当声响起，十九名金菊卫麻利的脱下上身铠甲，收入到空间戒指之中。对于一般的战士来说，铠甲是最好的防护。但对于拥有斗气的武者来说，铠甲在一定程度上会妨碍到斗气，所以高级武者很少穿戴铠甲。如今金菊卫卸甲，就是作出最好的战斗准备！

　　“金菊卫听令，保护少爷进入族祠堂，其他不管什么人但凡靠近五米者格杀勿论！”说罢朝着诺兰豪尔的方向跑去。

　　金菊卫噌的抽出长剑，护在天赐尼罗身边，朝着祠堂走去。

　　“尼罗，这可是家族祠堂，岂容你放肆？”奥赛长老怒喝到。

　　尼罗轻哼一声，“怎么，怕了？”

　　“你……”奥赛长老指着尼罗气得说不出话。

　　在金菊卫的保护下，天赐和尼罗来到祠堂门口。大门打开，天赐和尼罗走进祠堂。

　　“扎奇，库拉，马达拉，带着你们的小队去把那两个不孝的子孙给我抓出来！”奥赛长老气急败坏的怒道。

　　“是！”三位小队长立刻带着三百名亲卫冲了上去。

　　……

　　“尼罗，这个戒指里面就是账本了，你打开看一下！”天赐说道。

　　尼罗将戒指戴在手上，手掌微动一叠帐目，借着魔法灯的光芒翻了两页，“哥，这个我也看的不是很懂，还是回去给思妮看吧，我发现她真的好强！”

　　天赐拿起一本帐目翻了两眼，立刻觉得头昏眼花，“算了，我也看不懂！还好这次带了小笨笨来，否则咱们兄弟二人可就要吃大苦了！”

　　“好了，现在帐目已经拿到手了！”尼罗开心的说道，眼睛盯着另外几个戒指，“不知道这些戒指中都装的是什么！”

　　“想知道？看看不就行了！”天赐笑着说道。

　　尼罗取出剩下的六枚戒指一一戴在手上，脸上顿时出现夸张的表情。

　　“都是什么啊？”

　　“哥，你自己看吧！”尼罗将戒指递给天赐，天赐呆上，脸上顿时变白了。

　　……

　　打开房门，一股浓厚的血腥味迎面飘来。地面上布满了尸体，地上的鲜血积累成了河流……一幅人间地狱的模样。高斯带着十九位金菊卫面无表情的站在门口两侧，身上脸上都溅满了血滴，对面的八位长老脸色惨白，身后的亲卫们更是各个自危，仿佛看到了恶魔一般。

　　“大少爷，小少爷！”见到天赐和尼罗出来，高斯拱手相迎。

　　天赐点点头，手中拎着一个木箱。

　　看到了天赐手中的木箱，奥赛长老仿佛吃了定心丸，指着高斯大吼，“高斯，你身为凯特家族的亲卫统领，纵容外人私闯家族祠堂，偷盗家族帐目，还滥杀亲卫，你该当何罪？”

　　其他长老也仿佛苏醒过来立刻开始指责高斯和尼罗。

　　“高斯知法犯法，没有资格做统领，应该交给司法定罪。还有尼罗，带着外人私入祠堂偷窃家族财物，没有资格再作凯特家族的人！”

　　天赐走到奥赛长老面前，“谁有资格，谁没有资格，我们明天就知道了！”

　　高斯带着金菊卫护在天赐和尼罗身旁向外走去，所有亲卫都被刚才的厮杀吓破了胆子，做亲卫这么多年来别说死人，就连流血都很少见到。

　　“好！好！第五小队，第八小队，你们去通知所有族中的成员，明天正午召开家族大会，我倒要看看你们如何向全体族人交待！”

　　“是！”两名小队长带着手下的两百人迅速离开。

　　尼罗冷笑一声，转头看着八位长老，“好，那我们就家族大会上见！”说完一扬手大步向自己的房屋走去。

　　瞬间奥赛长老如同被冰冻住了一般，全身僵直，颤抖着抬起左手指着尼罗，“戒指……戒指……”

　　花园阁楼前晨雾和格鲁严阵以待，莉儿和琴儿坐在一旁聊着天，思妮抱着羽儿，手中的卤肉一块块的消失着。

　　“格鲁，你说大人他们会成功么？”

　　“有高斯大人在，而且金菊卫的实力你又不是不知道，我现在倒是担心大人是否真的能够找的到帐目！”格鲁叹道。

　　晨雾白了格鲁一眼，“亏你跟大人时间最长，大人什么时候说过没有把握的话，做过没有把握的事情了？只要大人肯定的事情，那就一定是有的！”

　　“但愿如此吧！”

　　外面传来喧杂的脚步声。

　　“大人回来了？”晨雾眼睛一亮，第一个冲向大门，格鲁和莉儿琴儿也都紧跟着出来。

　　走进阁楼中，天赐将帐目的箱子放在桌子上，尼罗也同时取出戒指中的帐目。

　　“小笨笨，剩下的就要靠你了，这个木箱子中的可能是假的，但是我不能很确定。这个戒指中的是从密室中获取的，而且奥赛长老很重视，我想这个应该就是真的吧！”天赐说道。

　　“真狡猾，竟然弄出两套帐目来！”琴儿看着木箱和帐目气愤的说道。

　　“这个很正常，帝国中有不少的贵族都会利用这个方法偷税漏税。这个箱子里的帐目应该是明帐，是给帝国财务部的巡视官员们看的，这些戒指中的帐目才是真正的帐目，才能查出他们具体贪污了多少紫金币！”思妮解释到。

　　众人点点头，“思妮，你知道的还真不少啊！”

　　思妮有点不好意思，“都是克拉克先生教我的！”

　　“小笨笨，那你会做明帐么？”琴儿煞有介事的问道。

　　思妮不解的看着琴儿，又看看天赐，结果还是老实的说，“我会！”

　　“哼！等我们这趟回去，下趟我们就去西北行省，我们去盐化城查账，我也想看看某人到底贪污了你们威尔斯帝国多少紫金币！”

　　天赐大汗！

　　晨雾和格鲁都不觉莞尔，莉儿更是挽着琴儿的腰，“我们西北可从不贪污！”

　　尼罗帮着思妮把帐目抱到宽敞的地方，思妮在明亮的魔法灯下开始仔细的查着帐目。

　　“小少爷，虽然你还没有进行洗礼成为少族长，但是公爵大人可是给予你一定的权利，你是可以替公爵大人查家族帐目的。如果查出八位长老真的贪污了这么多紫金币的话，你们打算如何处置他们？”高斯问道。

　　尼罗思索了一下，看向天赐，天赐也有点点为难。

　　“大人，我建议你们……”晨雾表情很是沉重，“不管如何八位长老已经和你们离心离德，如果你们想日后家族能够安稳，这种离心之人万万留不得，桑纳长老就是例子！”

　　高斯点头，“晨雾姑娘说得是，当年公爵大人就想一次性解决掉家族的麻烦，但是考虑到某种原因所以才迟迟没有动手……”

　　沉沉的深思着，尼罗站起身来叹了口气，“虽然我也很气愤，但不管怎么说他们都是我们的祖辈父辈，而且他们在家族时间长，影响力也比较大，我想这次只要他们能够认识到错误，我会放他们一码，不过我也会在日后慢慢将他们替换掉！”

　　“小少爷……”高斯建议道。

　　“高斯，给他们一个机会吧！”


第十六章 入族

　　夜静悄悄的，思妮依然埋头看着账本。

　　“臭小子，你看思妮一个人多可怜，连莉儿都过去帮忙了，你们怎么不去帮忙！”琴儿嗔到。

　　天赐看着埋头帐册的小笨笨和帮忙的莉儿叹气到，“其实我都告诉她们，差值是六十五万，她们不信非要自己算一番！”

　　“你说六十五就是六十五万啊！我不信，要不要打个赌？”琴儿鼓着红腮说道。

　　天赐一笑，“好啊，赌，我喜欢！你就说赌什么吧！”

　　“如果是六十五万我答应你一件事情，如果不是，我要你做什么你就做什么？”琴儿说道，眼睛之中闪过一丝丝皎洁。

　　“大人，这对你不公平啊！”晨雾立刻提出抗议。

　　“好，我答应！而且我现在就可以提出，如果是六十五万，你在一年内不得再乱花一个紫金币！当然必要的消费不算！”

　　琴儿大喜，伸出小拇指，“一言为定！”

　　天赐也伸出小拇指和琴儿一拉，这是大陆上小孩子们的约定方式，凡是拉了手指头的都不能够反悔，否则就会没有一个朋友。

　　琴儿此时心情大好，我就不信会这么准就是六十五万，你就等着被我整吧，想想看叫他去做什么比较好呢？给我洗衣服？拉车？

　　“大人，你是不是……”晨雾担心的说道。

　　天赐冲着晨雾自信的一笑，走向高斯，“高斯，现在八位长老们已经知道我们拿到了帐目，接下来他们会不会铤而走险作出什么对我们不利的事情呢？”

　　“不会的，首先他们已经传了话明天正午开家族大会。再者就凭长老府内的这些个亲卫，根本就威胁不到我们，而另外三个亲卫团都在外面，短时间内也回不来，就算回来了，也说不准会听谁的。虽然我很久没有接触过这些亲卫，但我毕竟还是亲卫统领！”高斯说道。

　　“那他们会不会跑呢？”

　　“不会，如果他们跑了受到连累的就会是他们在封地内的家庭和整个旁系。再说他们能跑到那里？只要在帝国内我们就一定能把他们揪出来。我看他们要不了多久就会亲自过来求小少爷的！”

　　片刻后一名金菊卫跑进房屋，“启禀统领，刚才八位长老派人前来通知，希望小少爷明天能够参加家族大会，桑纳老长老将会在明天亲自为小少爷主持继承少族长的洗礼！”

　　高斯和天赐对视一笑，这么快？

　　尼罗点点头，“你去告诉他们，我明天会准时参加的！”

　　东方泛白，朝阳微露。

　　这一晚上所有人都没有一丝的睡意，关注这思妮的进展，特别是琴儿。经过一晚上查算，思妮终于得到了结果，“因为时间太短，所以我没有查算以前的，只计算了上个月的。上个月封地内所有的税收一共是二两二十五万紫金币，上报的是一百六十万紫金币，中间被他们侵吞的是六十五万紫金币！”

　　“什么，六十五万？小笨笨，你有没有算错啊！”琴儿立刻惊呼到。

　　“没有，我就是怕算错，所以核对了三遍，不会出错的！”思妮连忙解释到。

　　天赐笑嘻嘻的看着琴儿，“我说表姐，你是不是……”

　　琴儿脸色一绷，“哼！本公主愿赌服输，不就是一年不乱花紫金币么？有什么大不了的！”

　　天赐学着当日琴儿伸手索要紫金币的模样，伸出右手勾了勾。

　　“哼！”琴儿撅着小嘴，玉手微动一袋紫金币出现在手里，“我现在只有这么多了，全部都在这里了！”

　　天赐毫不客气的从琴儿手中夺过紫金币，丝毫不介意琴儿那毒辣的目光，“小笨笨，这些紫金币你拿着，这是你赢得的！”

　　吃过早餐，一宿未睡的思妮和莉儿都觉得有些困了，回到旁边的阁楼休息，琴儿和晨雾也都会去休息去了。天赐身上青光滋润着，丝毫没有疲倦的意思。

　　尼罗一身崭新的礼服，上面显目的凯特家族标志。

　　中午过后，天赐和尼罗在高斯的陪同下朝着族祠堂走去，十名金菊卫紧随其后，剩下的金菊卫在阁楼外保护着莉儿等人。

　　族祠堂所在别院早已人满为患，比之上次前来观看洗礼的人数要多上个七八倍。还有不少得人是专门的赶过来，听说昨天发生了一些血腥事件，而且今天八位长老要联合起来审问从首都赶来结果未能如愿成为少族长的嫡系子弟。

　　尼罗走在最前面，天赐和高斯并排其后。

　　祠堂内已经清洗一空，昨天的血战没有留下丝毫的痕迹。

　　看到尼罗到来，前面的八位长老此时都变得格外热情，竟然破例走出来专门迎接！

　　“各位长老，昨天休息的可好？今天来了这么多人，是……”尼罗微笑着问道。

　　各位长老脸上不然的陪笑着，“他们都是我们凯特家族的族人，我们今天专门把他们叫来是想让他们一起观看小少爷的洗礼仪式！”

　　看着八张虚伪的笑脸，天赐不屑的扭过头去。

　　等尼罗等人站好，桑纳长老在安德鲁长老的搀扶下颤抖着走到前面，沙哑苍老的声音，“各位族人，大家请安静！今天我们请大家前来，就是希望大家能作个见证，见证我们新的少族长的诞生，未来的族长尼罗·凯特的洗礼仪式！可能大家都很好奇，为什么前两天我们长老才反对过尼罗·凯特的洗礼，今天却又支持他呢？其实原因很简单，我们凯特家族不是个小家族，而是一个大家族，在帝国数的上号的家族，成为我们族长的人无一不是拥有着坚强的信念，伟大的品质，而我们当日的为难也不过是想要对未来少族长的一个检测，一个考验。我在这里很高兴的和大家宣布，尼罗·凯特通过了我们的检测，他有资格成为我们的少族长，未来的族长！”

　　“哗！”下面的人群一片喧哗，不少的人为少族长，未来的族长而欢呼，但更多的人则是一头雾水迷茫的看着长老，少族长……糊涂了！这些天发生的事情太多了，糊涂了！

　　“好了，我们洗礼现在开始！”桑纳长老颤抖着身体往祠堂内走去，没走两步脚下一软，险些滩在地上，还好有安德鲁长老拦腰扶住。

　　奥赛长老也出来扶着桑纳长老，“桑那长老年事已高，身体有恙，接下来的仪式就有我们几位长老来完成，快扶桑那长老下去休息！”

　　周围的亲卫快步上来将桑纳长老扶回了住所。

　　和上次洗礼一样，八位长老四位在里面，四位在外面。

　　尼罗恭恭敬敬的走到先辈铜像面前，跪下，叩首。

　　“我以我得灵魂发誓，从今日起我将正式的成为凯特家族的一员。我将严守家族的族规，用我的一生去守护。我将凯特的荣耀铭刻在我的心头，用我的鲜血去捍卫……”

　　“……我将诚实的面对内心，勇敢的面对人生。我不会向任何困难低头，我不会向任何敌人屈服。我以先辈们的精神为我指导前进的方向……”

　　“……就算前方依然黑暗，就算前方没有光亮，但我依然相信自己脚下的道路，依然挺直胸膛大步前行，因为我身上流淌着高贵的血液，因为我的名字受世人敬仰……”

　　尼罗跪在铜像前，跟随着威达长老一起大声的朗诵着，声音洪亮。

　　“……最后，无论我走到那里，我都不会忘记我得身体中所流淌着凯特家族高贵的血液，我得身上散发着凯特家族无尚的气质，我以凯特为荣，一生一世！”

　　“凯特家族新成员，尼罗·凯特！威尔斯帝国XX年XX月XX日！”

　　等到尼罗朗诵完毕后，旁边的威达长老，递上一把光亮的匕首，索亚接过匕首，在自己的食指上轻轻划过，一滴鲜红的血滴滴入到了地上的金碗中，尼罗的鲜血滴入后迅速的融解到碗内鲜血之中。

　　滴血归宗完成！

　　“我尼罗·凯特，以血起誓，以血明鉴！”

　　等到一切弄好后，尼罗站起身来，走出祠堂，心中终于放松下来。天赐高兴的冲了上来，紧紧的抱住尼罗。

　　下面族人们掌声如潮。

　　奥赛长老走到尼罗身边，“家族洗礼完成，现在进行少族长的继承仪式！请—族—谱！”

　　族人一下安静下来，眼睛齐刷刷的看向祠堂内。

　　艾顿城的霍金·凯特长老和达拉丝城的芬勒·凯特长老双手抬着一个雕纹木架走向前来，其余长老护在两边，木架用一块大红色丝绸盖着。两位长老小心翼翼的将木架放好，奥赛长老伸手掀开丝绸，只见两本厚厚的族谱摆放在木架中间，前面的比较小，后面的一本比较大足有半米高。奥赛长老站在族谱前，其余长老快速站到奥赛长老身后，恭恭敬敬下跪叩首，下方不少的族人也都纷纷叩首，尼罗也只得下跪叩首，天赐和高斯站在一旁。

　　等叩完三个首后，奥赛长老才站起来，小心的将较大的族谱那在手上。

　　在大陆上一般对于大的家族来说，族谱都是分成两份的。一份叫做详谱，里面记录着家族内每个子女的信息，包括姓名性别出生日期，父母双方等等。这种族谱是不分外族还是嫡系，只要认为拥有着家族的血统，都会被记载在上面。不过为了记载方便，都是以某某旁系的方式做以记载，整个记载就像是一颗倒立的树，最早的几代还比较少，但是到了后面就如树冠的树叶一样数不胜数。不过在详谱中还有一个习惯，如果是家族中的男子所生的子女都会算是家族的人，如果是家族中的女子所生的子女，在没有进入其他家族的情况下也是可以被记载成为本家族的人，子的后代还是本家族人，女的后代就不能成为本家族的人，因为血脉淡了。

　　对于尼罗来说，他是珍的亲生儿子，所以可以进入到家族。

　　除了详谱外另一种就是族长谱。族长谱可不是用一般的纸张制作的，而是用特别厚的纸张经过炼金术士的加固防腐处理后才装订而成的。对于家族来说，族长谱可要比详谱重要的多，上面所记载的都是本族的族长或者少族长，是家族中真正的顶梁之柱。

　　奥赛长老打开手中镶嵌着金丝的族长谱，每翻一页都会高声朗读着上面所记载的族长姓名生卒，还有生平等一些信息，下面的族人们都安静的听着，大气都不敢喘，更不敢有丝毫不敬。

　　“首任族长——兰岂斯·凯特！，生于帝国XX年，卒于XX年，享年两百一十岁，首任族长天赋超常年少有成，于……”

　　……

　　“第二十一任族长——雷撒尔·凯特及夫人希希里！雷撒尔·凯特生于帝国XX年，卒于XX年，享年四十岁，族长心性温和善良慧智……夫人希希里生于帝国XX年，卒于XX年，享年一百四十岁，祖奶奶虽然身为女子，却能忍辱负重以一己之力支撑整个家族，祖奶奶睿智聪慧，一生培育后辈……”

　　页数继续翻着，一直翻到现任族长德雷斯·凯特，除了生日外，其余全是空白。

　　奥赛长老继而翻过一页，只见上面写有少族长亚尔·凯特之名，不过在后面写有已卒字样。看到鲜红的名字，高斯心中隐隐作痛，脸上不由的抽搐两下。

　　“现在正式请少族长入名族长谱！！”奥赛长老拖着很长尾音喊道。

　　尼罗走到族长谱面前，安德鲁长老一手拿着笔一手端着刚才滴的鲜血。

　　奥赛长老看着尼罗，悄声的说道，“你想要的我们已经给你了，那我们要的？”

　　尼罗微微一笑一枚戒指顺势塞到奥赛长老手指上，奥赛长老微微闭目点点头，安德鲁长老才将笔和血递给尼罗。尼罗拿起笔沾着鲜血在另外一面空白上迅速写下自己的名字——尼罗·凯特！

　　……

　　回到了阁楼内，已经是傍晚了。不停的接收着族人们的叩拜和祝福使得尼罗也疲惫不堪，八位长老此时像是斗败了的公鸡，只能站在一旁恶毒的看着尼罗。

　　天赐站在旁边，虽然自己没有能够完成洗礼，但是尼罗终于顺利的成为了新的少族长，母亲交代的事情也总算是完成了！

　　莉儿等人都已经睡醒，精神格外的好。

　　“尼罗，你把帐目都还给了他们，那以后你怎么定他们的罪啊！”

　　尼罗摇摇头，“我现在并不打算将他们按族规定罪，我想经过这次我饶了他们，他们也都会收敛一些，再过一些年我会安排新的长老去替换他们的。”

　　“天赐哥哥，你还要不要洗礼了呢？以现在的情况，我想长老们是不会反对的！”莉儿轻声问道。

　　所有人都看向天赐，天赐想了一下，“我想还是算了吧，如果我能成为长老帮助尼罗，那我还可以考虑一下。但是我这种没有血统的是不可能成为长老的，就算族长说也没有用的，所以我想还是算了吧，至少现在会轻松一点！”

　　“哼，你们威尔斯帝国多少人做着梦想成为凯特家族的一员，你倒好，给你你都不要！”琴儿笑着嗔到。

　　“这也是大少爷的可贵之处！以后不管会成怎么样，在我们金菊卫心中，你始终都是我们的大少爷！”高斯少有的赞道。

　　“既然这样，那是不是可以说我们该回去了呢？”

　　天赐点点头，“应该可以回去了，你是不是想你爷爷了？”

　　莉儿点点头，“有点点想！”

　　“哥，能不能再呆上几天再回呢？”尼罗突然说道。

　　众人一愣看着尼罗，“你还有什么事情没有做完么？”

　　尼罗摇摇头，“其实……其实我想去一趟西澜山峰！”

　　“西澜山峰？”众人一惊。

　　“少族长，西澜山峰魔兽出没危险异常，而且距离东澜山谷实在太近，还是不要去为妙啊！”高斯劝到。

　　“是啊，不如等你斗气再晋升两级，到时候我和爸爸都陪你去如何？”天赐也劝到。

　　看着众人关切的表情，尼罗只好放弃了！

　　所有人都回房间内休息，天赐独自坐在院子中，神识之下，只发现附近几名金菊卫机警的警戒着。原本四处巡视的亲卫仿佛都把这里当作了恶魔地狱，远远的绕过。

　　“哥！你还没有睡觉啊！”尼罗走到天赐身边问道。

　　“恩，你怎么还不休息？你今天可是劳累了一天了！”天赐关心的说道。

　　“我睡不着！”

　　“睡不着？是不是还想这西澜山峰的事情？”

　　“恩，哥，其实从很小的时候我就有一种特殊的感觉，经常会感觉到有什么东西在召唤着我。本来这种感觉还不是特别强力，但是自从我来到封地后，这种感觉就开始特别的强烈了，几乎每天我睡觉的时候都会有这种感觉！”

　　天赐一惊，“你以前怎么没有和我们提过呢？”

　　“因为那时候不是很强列，而且我自己都觉得是在做梦一样，但是这几天不同，感觉很真实！”

　　“很真实……那你的意思是？”

　　“哥，我感觉召唤我得东西就在这里，就在西澜山峰，所以我必须要亲自去一趟！”


第十七章 外出

　　尼罗顺利的继承了凯特之名，并成为了少族长。

　　第二天早上，八位长老请尼罗来到家族的大厅中，将家族的帐目，族谱，财物账本等一大堆账本交给了尼罗，“呵呵，小少爷既然已经成为了少族长，那么这些帐目财务也自然要交给少族长过目了！”

　　尼罗看着帐目，“有劳各位长老了！”

　　奥赛长老轻轻一笑，“少族长年少有成，而且宽宏大量，我们都倍感感激。这些个都是家族中最基础最终要的东西。前些年族长忙于国政无暇顾及，所以我们八个才勉强代为管理，如今少族长来了，自然是要交给少族长管理！”说着，奥赛长老取出一枚空间戒指，“这里的是家族这么些年下来的积蓄！”

　　尼罗拿起空间戒指戴上，脸上毫无变化。

　　如果是别人恐怕早就被里面所放着的财富震惊不已，但是尼罗已经见识过七枚戒指中的财富，这里面的也就不再感到惊讶。

　　看着尼罗脸上显出不屑，奥赛长老心中恨的牙痒痒，自己和众位长老辛辛苦苦的忙了几十年才积攒了那些财富，竟然被这两个小子一晚上全部拿走了……这些年自己到底是为谁忙来为谁碌，年年辛苦压金线，尽为他人绣嫁衣！

　　恨！

　　尼罗并未察觉，“我还年少，很多事情都不如各位长老，日后还要各位长老多多指点！”

　　等长老们离开，尼罗才带着留下的帐目回到了阁楼。坐在桌椅前尼罗随意的翻着一叠帐目，密密麻麻的记载着，看的尼罗一个头两个大，没有办法只好再次将思妮请了出来帮忙看帐目。

　　思妮熟练的将帐目分成几垛。

　　“这些是日常的开支帐目，包括各级官员的薪水，亲卫团的开销和家族各个旁系的支出。而这些是每座城市，每个村庄的情况的帐目，你从这里可以看出每个城市的人口，税收，产业分布，还有旁系分布的情况。这一堆是亲卫团的情况，包括四个亲卫团的成员情况，各级队长情况，还有团长的情况，不过好像没有金菊卫的记录。这些是封地内商铺的情况，它标明了封地内所有正式登记开业的帝国商会情况，不过这里面并不是所有商会的税率都一样的，好像西亚特商会的税赋最低，麦斯脱商会的最高，巴尔商会也很高。最后这些是封地内和法兰帝国商贸的情况。啊！原来我们和法兰帝国的商业来往，无论数目还是数量都这么多啊！”

　　思妮先简单的说了一下情况，然后仔细的，一项一项的给尼罗分析着这一大堆的帐目，凯特家族的封地是帝国中最大的一个，各项帐目记录的复杂程度让人叹止，还好有思妮的帮忙，尼罗才慢慢的了解到封地内的情况。这么一分析下来，整整用了五天的时间。

　　尼罗拍拍帐目，这五天下来终于弄清楚了一件事情，凯特封地很富裕！

　　“思妮，我有一件事情不是很清楚！”尼罗说道，“按照你的说法，我们封地内的税赋要比你们西北高出了很多倍，而且就算是放到帝国任何地方中去，也是很高的，那为什么还有这么多人想要来我们封地呢？”

　　“少族长，其实很简单！”

　　尼罗笑着摇摇手，“以后不要叫我少族长，你还是叫我尼罗吧，我还是听你叫我尼罗舒服一点！”

　　思妮脸微红，“尼罗少爷，其实很简单，作为平民我们的要求很简单，只要能够安稳，能够吃饱就行了，别的都不是很在乎。凯特封地靠近东澜山谷，就算是在战争年代，这里也很少发生战祸，而且土地又肥沃，气候宜人，自然灾害也很少，所以人们才会乐于安居于此，就算税赋稍微高点也没有什么！”

　　尼罗点点头，原来如此！

　　“思妮，等下你帮我发道族长令，从今天起，三年内除了商业税赋外，其他税赋全部豁免。未来十年内除了商业税赋外，其他税赋全部减半！还有商业赋税所有商会一律统一标准！”

　　思妮有点为难，“尼罗少爷，按帝国法令，虽然我们可以自行赦免了税赋，但是上缴帝国的那一半是不能少的，至少要和去年的相同。如果我们赦免了税赋，除了上缴帝国的，剩下的可能就不够我们日常的开支了！长老们虽然交给你了不少的紫金币，但那些都是应急用的，不能轻易动用的！”

　　尼罗轻轻一笑，晃晃手上的空间戒指，“这些你就不用担心了，我戒指中的足以应付了！”

　　等思妮写好了族长令，尼罗签下少族长的名字，高斯才上来，“少族长，亲卫团的三位团长带着各位中队长在议事厅等着拜见少族长！”

　　外公不在，身为少族长的尼罗可以说是亲卫团的最高统帅。

　　吩咐金菊卫将写好的族长令抄写几份分发到各个城市中后，尼罗才和高斯一起来到议事厅。

　　三位亲卫团团长带领着十五位中队长身着铠甲，已经在大厅内等候，金菊卫斩杀亲卫的事情早已在亲卫团中秘密传播开了，三位团长顿时感到恐慌，不敢再怠慢，纷纷前来报道。当高斯跟着尼罗出现在议事厅的时候，立刻都站了起来。等尼罗在中间坐稳后，团长和中队长们走到中间向尼罗行礼。

　　“凯特公爵第二亲卫团团长卡西，带领第二亲卫团五位中队长见过少族长！见过统领大人！”

　　“凯特公爵第三亲卫团团长海兰，带领第三亲卫团五位中队长见过少族长！见过统领大人！”

　　“凯特公爵第四亲卫团团长西塞，带领第四亲卫团五位中队长见过少族长！见过统领大人！”

　　接下来各位团长向尼罗一一介绍了五位中队长和亲卫团现在的情况，其中第三团的情况不用介绍尼罗也多少清楚一点。凯特家族进入封地已经有很长的时间了，经过历任亲卫团的努力，封地之内已经没有土匪强盗了，亲卫团平常的任务都是维持每个城市的治安，然后就是维持边界的安定。只有亲卫二团，曾经向帝国申请，戎边长达五年，而亲卫二团也是除了亲卫一团银甲卫外，战斗力最强的亲卫团。团长卡西也因为戎边有功，晋封为帝国子爵。

　　了解完亲卫的情况，尼罗以公爵的名誉特地宴请了亲卫团长队长们，以表达公爵大人对他们长期劳苦的感谢！

　　亲卫团团长队长们不能离开太久，第二天就匆匆离开返回各自的亲卫团驻扎地。

　　天赐和尼罗亲自送三位团长和十五位中队长们离开德雷斯城。

　　送完队长们，天赐和尼罗漫步在德雷斯城的街道上。

　　德雷斯城不愧是南方行省的商业大城，城内的街道上人来人往，繁荣昌盛，两旁的店铺一间挨着一间，日常生活用品，首饰店，饭店，茶铺……进进出出的客商都露出满意的笑容。

　　“恩！这不是天赐侯爵大人和尼罗伯爵大人么？呵呵，我应该叫你少族长才对啊！”

　　天赐和尼罗顺着声音望去，只见雄风佣兵团团长埃特兰斯带着兄弟们从旁边的店铺出来，正好看到天赐和尼罗走在前面。

　　“埃特兰斯团长，真是巧啊！你们不是要去西澜山峰么？怎么还没有出发呢？”天赐问道。

　　“哈哈哈，前两次任务都比较难，兄弟们都累了，所以我们在德雷斯城好好的休息了这些天，而且前往西澜山峰最好的时机还未到，我们想做好了充足的准备才动身出发。”埃特兰斯团长笑着说道。

　　“团长，那你们对西澜山峰了解么？”尼罗问道。

　　“要说了解么，到不敢！不过我们倒是去过好几次，大陆上的魔兽都很集中，除了东北方的依林山脉外，就只有这个西澜山峰，还有南方的无限森林，西南方的灰色湿地魔兽比较多了。我们经常去这些地方抓捕魔兽，猎取魔核。相比较下来，西澜山峰是最容易的。”

　　尼罗兴致高起，“埃特兰斯团长，前面有间茶楼，我们去那里边坐边聊吧！”

　　埃特兰斯团长拱手，“少族长相邀，我又怎么能够推辞呢？二位少爷请！”

　　天赐和尼罗走在前面，埃特兰斯团长交待了一下手下，让他们自己去休息购物后，跟着二位少爷一起走上了茶楼。

　　挑了一个靠窗的位置坐好，点了一壶好茶还有三两盘点心。

　　“埃特兰斯团长，你为什么说西澜山峰是最好的呢？”尼罗问道。

　　“这可是我的经验之谈，我们也曾经去过依林山脉，那里没有明确的界限，虽然是在外围，但是五六级魔兽比比皆是，如果弄不好还会碰到七级魔兽。对于有实力的大型佣兵团倒是无所谓，但对于我们这样的中小型佣兵团，如果没有绝对强悍的实力，进入依林山脉那就太危险了！但是西澜山峰就不同了，那里有着明确的分界线，从外围山峦到山脚基本上都是三四级魔兽，过了山脚到山腰则会出现五六级魔兽。如果觉得自己佣兵团实力不够，只要不去山脚以上就没有问题了。”

　　天赐和尼罗点点头。

　　“不错，依林山脉的确比较乱。我以前和父亲他们去过一次，才进入没多久就碰到六级魔兽深潭泥蟒，后来还出现了七级魔兽剑齿虎，如果不是爸爸及时突破到大剑师，恐怕我们都要玩完了！”天赐心有余悸的说道，那次战斗可以说给天赐留下了很深刻的印象。

　　“那照埃特兰斯团长这么说，西澜山峰岂不是很安全？那去西澜山峰猎取魔核的人应该很多吧！”尼罗说道。

　　埃特兰斯团长喝口茶，“二位少爷恐怕还不知道吧，其实去西澜山峰的人大部分都不是为了猎取魔核的！”

　　天赐和尼罗一愣，“不是为了猎取魔核？”

　　“恩，他们真正的目的是东澜山谷！我想二位少爷也听说过东澜山谷，那里可是大陆上最神秘的地方之一，常年被浓雾环绕着什么都看不清。后来佣兵工会放出了一个无限期的九星任务，就是探明东澜山谷，酬劳足足有二十万紫金币！为了酬劳或者为了探明未知，有不少的冒险团和强者试着穿越迷雾进入到东澜山谷，可是没有一个人成功过，甚至是没有一个人活着出来过。不过近百年来流传一个说法，说是进入到东澜山谷的关键就在于西澜山峰，所以每年都会有大量的人去西澜山峰，就为了找到进入到东澜山谷的入口！”

　　天赐一笑，看来相传‘得东澜者得天下’诱惑还不是一般的小！

　　“那找到了么？”

　　“没有，虽然西澜山峰并不大，魔兽也并不高级，但是几乎没有人能够达到山顶。山脚和山腰这些年来都被搜滥了，都没有发现，所以入口的关键一定是在山顶！”

　　天赐很好奇，“那为什么达不到山顶呢？”

　　“不知道，反正就觉得通往山顶的路太长了，怎么走也走不到尽头……唉！听起来虽然有些匪夷所思，但等你们真正的到了就知道那里的奇异了！”埃特兰斯团长叹道。

　　“那团长你们这次去是否还要向山顶进发呢？”尼罗问道。

　　“我们这次主要是帮我的副团长降服魔兽，而且我自己也有打算收服一只魔兽了，至于山顶，能上的话我们可是一定要上的。”

　　“那你们打算什么时候出发呢？”

　　“三天后吧！”

　　回到了长老院尼罗做了一个出乎所有人意料的决定，尼罗将帐目和那枚空间戒指交给了八位长老，同时邀请长老们共同管理封地。

　　花园阁楼内。

　　“尼罗，我们好不容易拿回了管理权，你怎么又双手送给他们了？”天赐不解的问道。

　　“哥，我是想给他们一个机会，希望他们能够痛改前非，好好管理封地！我们过些天就要离开这里了，这里总需要有人来管理才对啊！”

　　“但愿如此吧！”

　　第二天琴儿和莉儿再次上街，莉儿想买一些个具有南方特色的礼物带回去送给好友们。因为和天赐打赌的缘故，琴儿不能再乱花一个紫金币了，所以只有干看着，无法购买，看着莉儿开心的购物，琴儿从心底将天赐骂了个遍。

　　第三天傍晚，高斯忽然急匆匆的找到天赐。

　　“大少爷，少族长他……不见了！”

　　“什么？尼罗他不见了？”天赐惊讶到。

　　高斯点点头，一脸的焦急。

　　“你们金菊卫不是时刻都跟着尼罗么？怎么会不见了呢？”天赐质问道。

　　“以前他只是小少爷，可现在是少族长，别说金菊卫，就连我都要执行少族长的命令！”

　　天赐踱了两步，“你知道尼罗去哪里了么？”

　　高斯摇摇头，“我想少族长可能是……”

　　不等高斯说完，天赐立刻冲进了阁楼内尼罗的房间，只见桌子上放着一张纸，用杯子压住了一角。

　　“哥，高斯

　　我和雄风佣兵团一起前往西澜山峰了，雄风佣兵团的实力和经验你们也都知道，所以不用担心我，过上半个月我就回来了！封地内的事情就拜托你和高斯照看着了。”

　　“大少爷！”高斯也冲进了房间。

　　天赐无奈的将纸递给高斯，高斯扫了一眼，“少族长真的去了西澜山峰？”

　　天赐点点头，“其实我早就应该看出来了，尼罗一直都对西澜山峰念念不忘，就连上次和雄风佣兵团团长交谈的时候也格外兴奋。”

　　“大少爷，雄风佣兵团出发多久了？要不要我现在就去……”

　　天赐摇摇手，“他们是大清早出发的，我们现在出发已经追不上了！高斯，你去把晨雾叫来，我们商量一下下一步该怎么办！”

　　片刻后晨雾和格鲁也急匆匆来到了阁楼中。

　　看着尼罗留下的纸条，晨雾和格鲁也都觉得无奈，“尼罗少爷虽然已经继承了少族长，可终究还是一个热血少年啊！”

　　“晨雾，你说我们该怎么办？”

　　“大人，我想我们现在最好是兵分两路，一方面派人去追少族长，就算路上追不上，也可以进入到西澜山峰，说不定能在那里面遇到。另外一方面我们要留守在这里，注意着八位长老们的动向。少族长消失的事情瞒是瞒不住的，他们迟早会知道，所以我们要做的就是防止他们乘着少族长不在作出什么动作来！”

　　“晨雾说得对，那具体谁留下，谁去追少族长呢？”

　　“羽儿可以帮助我们找到少族长，所以大人你必须去。西澜山峰内魔兽出没，为了确保其间，高斯大人也必须去，因为你的斗气是最强的。莉儿小姐肯定也会去，以琴儿小姐的性格，我估计也会跟着你们去的。至于我和格鲁，我想还是留下的好。”

　　天赐点点头，“这里有晨雾你留下，我也就放心了！”

　　“事不宜迟，我们现在就出发吧！”高斯焦急的说道，“我会留下一半的金菊卫听从晨雾姑娘你的调遣。在家族中，金菊卫可以先处决后禀报的！”

　　果然不出晨雾所料，知道天赐和高斯要去西澜山峰后，莉儿怎么也要和天赐一起去。好在莉儿有着五级大魔法师的实力，加上装备应该有着六级大魔法师的实力。琴儿虽然只有四级但也要跟着一起去。

　　天赐百般劝阻，最后琴儿只说了一句话就让天赐无语投降了。

　　“好啊，你们走你们的，我走我的，我们各不相干！”

　　带上九位金菊卫，高斯和天赐，琴儿，莉儿快马飞出德雷斯城，朝着西澜山峰出发！


第十八章 西澜

　　西澜山峰距离德雷斯城只有数百里，快马的话两天就能够达到。这片地域山峦跌宕，河流遍布，通往两边的道路也大多比较狭窄。如果是来往商人货车，佣兵团队那还是比较宽敞的，但是如果行军打仗，道路就显得格外拥堵，而且道路平坦开阔，四周山峦又多很容易被伏击，所以上万年来这一带除了象征性的驻扎着军队外，从来没有战争肆虐过。

　　如果说真的没有适合行军的通道那倒也不尽然，因为没有人知道山雾迷绕着的东澜山谷究竟是个什么情景。

　　“高斯，我们都出发一天一夜了，照这样的速度追的话，是否能够来得及呢？”天赐乘着休息的时间问道。

　　“那就要看佣兵团的行进速度了！不过我听格鲁说过，这个雄风佣兵团虽然人不多，但都是好手，他们行事风风火火，要么不做，要做就全力以赴，包括赶路！”高斯说着，拍下骏马，马儿听话的到一旁吃草饮水。

　　“都怪我，那天晚上尼罗还专门和我说他一定要去西澜山峰，可我一直没放在心上，早知道这样，我们不如一起陪他去好了！”

　　“大少爷不必自责，我们尽快赶去就是了！”

　　稍作休息，天赐等人再次骑上骏马朝着西澜山峰出发。又前行了半天的时间来到一座要塞前。

　　要塞依山而建，从山腰到山脚分成三层驻扎着大约五千多帝国士兵。除了要塞外，在道路两边也修建了要塞大门，上百名士兵检查着来往的客商和行人。

　　一阵疾马飞奔荡起了浓浓的尘土。

　　士兵立刻捂着口鼻，“什么人，下来！”

　　高斯跳下马，取出令牌，“我是凯特公爵亲卫团统领高斯，我们现在要西澜山峰！”

　　看清出令牌士兵立刻恭敬的让开道路。

　　“我问你们，你们是否见到过有个叫做雄风的佣兵团过去呢？”高斯跳上马问道。

　　“回统领大人，我们昨天傍晚见到过雄风佣兵团通过！”

　　天赐叹了口气，他们昨天就通过了，看来是追不上了，只能到了西澜山峰再找了，可是西澜山峰这么大，想要找到他们也很难。

　　快马飞驰，数个时辰后天赐等人到达了西澜山峰脚下。西澜山峰处在道路旁边，准确的说应该是道路绕着西澜山峰外围而修建。

　　西澜山峰并非一座孤独的山峰，环绕着其周围有着四五层连绵的山峦，不过都不是很高，山峦长满了郁郁葱葱的树木，野鹤孤鸾偶尔飞过发出清脆的鸣叫声。西澜山峰处于中间高高耸立，站在外围望去，极为雄伟。

　　“这就是西澜山峰啊，好美丽的地方啊！”琴儿遥望着，赞叹到。

　　“大少爷，前面有几家客栈，天色不早了，我们不如休息整顿一晚上，等明天有了精神再出发寻找也不迟啊！”高斯建议道。

　　“恩，我也有这个想法，今天晚上大家就养精蓄锐好了，明天一早就出发！”

　　道路两旁并排着四五家客栈，规模都比较大修建的也比较豪华，在旁边百米的地方七八家小规模的客栈，门铺没有什么讲究，就连招牌也都破旧不堪。

　　天赐等人首先来到大客栈中，里面早已坐满了人，身着劲装的佣兵们，围着桌子大碗的吃喝着，里面的雅间也都传出嘻笑声，碰杯声。

　　“没想到这里的生意竟然这么好！”

　　看到有客人来，店小二连忙迎接出来。

　　“伙计，我们和你打听一下，你们这几天有没有见到过一个叫做雄风的佣兵团？”

　　“雄风？没听说过，我们这里每天来的佣兵团没有一百也有八十，我们怎么可能记得！不过几位，你们来是要吃饭还是住宿呢？”

　　“住宿，有上好的房间么？”

　　“真不巧，我们的上等客房没了，都让法兰帝国的歌德商会预定了，剩下的客房都已经有人了！对不起几位了！”

　　天赐看下高斯，“那我们去别的客栈看一下吧！”

　　“几位贵客，这里的几家你们还是别看了，那里的还有可能！”店小二指着百米外的小客栈说道。

　　天赐一愣，疑惑的问道，“为什么呢？难道这里的四五家大客栈都没有客房了么？”

　　店小二嘿嘿一笑，“看来几位大人是第一次来，不知道情况啊！”

　　天赐看着店小二，店小二却只是笑着不再说话。莉儿从空间戒指中取出一枚闪亮亮的紫金币递给店小二，“我们是第一次来，你能和我们说说情况么？”

　　店小二眼睛突然闪出明亮的紫色光芒，“当然，当然可以！几位贵客里面坐，我去给你们泡杯茶，边喝边听！”

　　匆匆擦干净门口的两张桌子，店小二跑到柜台内取出上好的茉莉香茶。清新的香味立刻散发出来，大厅内都是些粗矿的佣兵并不为意，但是有几桌吃饭的客商都不由的赞道，好茶香！

　　精致的茶杯茶壶放到了桌子上。高斯再次丢给店小二一个紫金币，“给我们拿些好酒，再准备些卤肉和菜点！”

　　店小二交待另外一名准备酒菜，自己来到天赐的桌边，“各位你们第一次来还不清楚，咱们这片的西澜酒家每年的这个月都是爆满，不可能会有空房位了。你们也都听说过东澜山谷的传说吧，传说在东澜山谷中，所有人的斗气都会被压制至少四级。就算是在附近也会被多多少少的压抑着，而这个西澜山峰和东澜山谷只有一河之隔，所以在西澜山峰上斗气也或多或少的会被压抑着，据来往的佣兵们说在西澜山峰会被压低两级，而山上多为五六级的魔兽，团队中没有七八级实力的佣兵团去了就是死。”

　　“这和你们客栈爆满有什么啊？”琴儿不耐烦的问道。

　　“这位小姐，这关系可就大了！你们不知道，虽然西澜山峰常年斗气压制，但是每年的本月，这种压制就会莫名其妙的消失，所以每年的这个月，都会有大量的佣兵们前来猎取魔核，探索东澜山谷的入口，这个任务佣兵工会可是开了二十万的酬劳。除了大量的佣兵外，还会有很多商会来到这里收购魔核，我们客栈的上等客房都是让法兰帝国的歌德商会包了，他们可是我们的大客户，每年这个月都会全包我们的上等客房。”

　　天赐点点头，今天是月初，难怪上个月雄风佣兵团就已经到了德雷斯城，却迟迟不肯出发，硬是休息了半个多月才出发，原来是算好了时间。

　　“哼！”琴儿不服气的将茶杯放到桌子上，“不就是猎取魔核么？为什么不去依林山脉呢，那里可是常年都能猎取魔核的。”

　　店小二傻愣着，不知道怎么回答。

　　“哈哈哈！小姑娘这个问题问的好啊！”后面桌子上的一个佣兵站了起来，手上还举着一个酒杯，“这个魔兽啊和咱们人一样，随着地理位置得不同也是有不同的性格的。在北方依林山脉的魔兽常年处于恶劣的环境中，所以比较凶狠都很好斗，但是这个西澜山峰就不一样了，这里环境舒适，就连魔兽也比较温和，猎取就容易一点！”

　　“哼，原来你们佣兵也都是欺软怕硬啊！”琴儿脱口而出。

　　四周坐着的佣兵立刻都不满起来，放下酒杯瞪着琴儿这边。

　　天赐无奈，连忙向佣兵们道歉。

　　“我说表姐啊，你就不能不要乱说话么？”

　　琴儿撅着嘴，“我说错了么？”

　　“你没说错，但是说的时机不对！”

　　“哼！”天赐再次引起众多佣兵们的不满。

　　看着佣兵们不满的情绪，天赐连忙带着众人跑出客栈。大客栈没的住了，只能去旁边的小客栈看看了！旁边的七八间小客栈基本上也都住满了佣兵，只有边缘最破旧的一家客栈还有两间住房，虽然这里的环境相对来说是最差的，但总比住帐篷要强的多了。

　　“老板，我们这么多人，两间不够啊，最左边分明还有一间，为什么不能够给我们住呢？”通过神识，天赐发现最左边有一间客房收拾的一尘不染，里面的摆设也都十分精致讲究。

　　中年的老板小眼一瞪，“那间你们也配？别以为你们有紫金币就了不起，实话和你们说了，那件房间从我爷爷起就不再给人住了！”

　　“为什么呢？”

　　“哼，哼！”老板轻蔑的看着众人，“你们听好了，那可是我们大陆上唯一的剑圣雷，当年所住过的。告诉你们雷大剑圣当年来得时候还是九级剑皇，等走的时候就已经是剑圣了。我这间屋子承蒙剑圣休息可是荣幸之至啊，为了它我们客栈至此后就再也没有改修过。这下你们还觉得有资格住么？”

　　天赐等人面面相炯。难怪所有客栈只有这间最破旧，原来如此！

　　“哼！不就是住过一晚上，有什么了不起的！”琴儿不屑的说道。

　　“你说什么？”老板大怒道，唰的站了起来，“无知小儿，你们走，我客栈不欢迎你们！”

　　琴儿手中微动，一块红霞般的令牌出现在手中，往老板的柜台上一丢。

　　“当啷！”

　　老板一愣，眼睛猛地大睁，眼珠子都几乎掉了出来……“落霞山庄……二公主！！”

　　颤抖着将令牌递还给琴儿，老板恭敬的看着琴儿，“二公主殿下……你们是住……”

　　“哼，我和莉儿就将就一下，住爷爷的房间！至于他们，你看着办吧！”琴儿甩着黄金秀发，拉着莉儿朝着最左边的客房走去。

　　“老板，那我们？”

　　“两间不够就去我的房间……”

　　第二天清早，早早起来，吃了早饭，又让老板准备了大量的干食分给众人装入到空间戒指中。从现在开始就要进入崎岖的山峦，不可能再骑马了，只好将骏马交给老板代为管理。

　　来到山脚下，前面的几层山峦是没有魔兽的，走起来也比较太平。翻过四五座山峦，四周都是茂密的树林。在外面还能远远的望到中间的西澜山峰，到了山峦里面就看不到了。

　　“高斯，据说从这里到里面至少还要两天的行程，而且外面的魔兽都是三四级的，山脚以上才会出现五六级的，我们不如分开行动，这样找到尼罗的概率也比较高一点！”

　　“大少爷说得有道理！不如这样，金菊卫三人一组，分成三队。大少爷可以和他们一起，我先在前面去搜索，如果到了山腰还没有搜索到，你们就守在山腰不要冒然前进！”

　　天赐点点头，“我和莉儿琴儿一组就可以，这样可以分成四组！”

　　高斯有点为难，“大少爷，你还是……”

　　“没事的，莉儿可是堪比六级的大魔法师了，再说我还有羽儿，他也是五级魔兽！虽然琴儿……虽然我相对比较差，但是也不会拖后腿的！”天赐颤抖着说着。只要自己在，莉儿和羽儿就堪比六级。

　　琴儿收起小拳头，“哼！”

　　“那好吧，不过大少爷，如果到了山腰，你们千万不可冒进啊！”

　　天赐一笑，我们会有分寸的！

　　高斯将九名金菊卫按照实力的强弱搭配着分成三队，出发！三队金菊卫从三个不同的方向向西澜山峰前行。

　　“大少爷，你也要一路上小心！我先出发了！”说完高斯身形闪动，急速的朝着山内走去。

　　看着高斯急速消失的身影，天赐深深的感觉到在他们心中，尼罗的地位如此之高，但愿尼罗能够平安无事！

　　“好了，我们也出发吧！”天赐指着另外一个方向。

　　天赐突然有种感觉，这种感觉就像当初第一次和父亲去依林山脉之中一样。

　　莉儿还好，琴儿可以说是第一次出来冒险，感觉格外的兴奋。

　　四周的树木异常高大，不少树的根部都长出了地面，形成不同的形状，有的形成栅栏般挡在前面，有的如同座椅，还有的翘了起来如同一道木门。地上土质湿软长满了青草，道路也崎岖不平。

　　琴儿伸伸双臂，用的深呼吸，“啊！好舒服啊！”

　　“琴儿，我们快点走吧！”天赐催到。

　　“恩，我知道了！你们看前面，那个好像是个数根座椅，我们去休息一下吧，都走了大半天了，莉儿估计都累了！”琴儿笑着说道。

　　天赐无奈的看着，不过也是，从刚才出发到现在已经走了将近三个时辰，虽然莉儿给大家三人释放了风系辅助魔法天风之舞，走起来比较轻松一些，但是算下时间也是该休息一下了！看到天赐许可，琴儿立刻拉着莉儿坐到了树根上。

　　“噌噌！”羽儿从前面跑了回来，两只小爪子比划着。

　　“前面有魔兽？”

　　“嗷～～”

　　琴儿忽然站了起来，“你是说前面有魔兽么？在那里，快带我去！还有你们，从现在开始路上的魔兽都是我的了，你们都不许出手！”

　　看到琴儿兴奋的模样，天赐和莉儿都觉得好笑，不过这也难怪，自己和莉儿最起码去过西北闯过，经历过雾谷，讨伐过烈日，而琴儿始终都在帝国学院之中，除了和学员们练习外，没有经历过一次真正的战斗。在羽儿的带领下，三人来到一颗句树低下。环顾这四周，静悄悄的没有一丝魔兽的迹象。

　　“死羽儿，你不是说有魔兽么，在那里？”琴儿怒嗔到。

　　羽儿不屑的瞅着琴儿，指指树干上。

　　琴儿走近一看，树干上竟然盘着一条手臂长的墨黑色的细蛇。蛇躯很细只有成年男子大拇指一般，不过蛇头很大，而且呈三角状，眼睛直直的看着琴儿等人，蛇信不时的探出，“嘶！嘶！嘶！”

　　“啊！这么小！”琴儿一下子丧失了战斗的情绪，转过身，“算了我们走吧！太失望了！”

　　“琴儿小心！”莉儿惊呼到。

　　琴儿警觉的转过身，手中已经出现了法杖，只见那条小蛇抬高了蛇头，蛇躯竟然人立起来，蛇嘴微张，两颗锋利的毒牙露了出来，牙齿上闪着墨绿色的光芒。细小的蛇躯微微颤抖，似乎随时都要攻击过来一般！

　　“琴儿小心啊，这可是影蛇，带有剧毒的！”莉儿提示到。

　　“哼！我还打算饶了你呢，你现在竟然想要攻击我！”琴儿怒道，嘴唇微动一道冰刃瞬间完成，朝着小蛇飞射过去。

　　噌！冰刃插入到树干之上，小蛇掉过地上并没有被攻击到。

　　“天冰雨落！”

　　一阵急促的冰箭直落而下，将小蛇四周的范围全部笼罩在了冰箭之中。

　　小蛇急速的躲闪，可还是没有逃得出天冰雨落的范围，身上顿时被打出了不少的伤痕。受到重创的小蛇气急败坏的咝咝作响，突然跃起，长大了嘴巴朝着琴儿咬去。

　　琴儿嘴角微扬，“冰之盾！”

　　半空中的小蛇来不及变相直直撞到了冰盾之上。

　　“冰冻术！”

　　小蛇四周兵兵声响起，小蛇直接被冻成了冰块。

　　然而就在这个时候，琴儿身后忽然闪出一道白色光芒，朝着琴儿的后颈飞去！

　　“风之盾！”一道风盾出现在琴儿身后，拦住了白色光芒。未能得手，白色光芒掉头就跑。

　　“风刃术！”数十道风刃朝着白色光芒飞去。

　　“噗！噗！噗！！”风刃切断了数根树枝，且没有一个切到白色光芒上。

　　一旁看戏的羽儿实在看不过去了，如同一道红影闪出，直扑白色光芒，锋利的指甲伸出肉掌一把将之按到了地上。

　　听到动静的琴儿早已回头目睹了这一切，心中不由的发寒。

　　“琴儿，你怎么忘记了这种影蛇虽然都是三级魔兽，但是他们都是成对出现的，前面那个是个影子，后面的白色隐蛇才是真正的攻击！”莉儿说道。

　　琴儿撅着嘴，第一次出来实战可能太过于激动了，竟然把书上学到的魔兽知识给忘记了！

　　这时羽儿拎着一条白色的小蛇出现，锋利的指甲传过小蛇的脑袋，小蛇早已没有气息。

　　虽然三级魔核没有什么大作用，不过这条白蛇的皮竟然会反光倒是很稀少的！


第十九章 山峦

　　快速处理好了白色隐蛇，天赐和莉儿琴儿继续上路，羽儿开心的前蹦后窜。

　　经过第一次战斗教训，琴儿不敢再大意，这次要不是有着莉儿给自己做了保护，恐怕自己已经被区区三级隐蛇算计了！外出果然不比在学院，处处充满了危机，刺激！

　　西澜山峰外围还真的很大。

　　天赐三人走在其中，四周不知道生长了几百年还是几千年的古树一棵棵遮天盖地，各种杂草遍地，荆棘也是丛生。从树上掉落下来的枯败落叶到处都是，脚踏在地面上会自然响起声音，周围老藤杂草更是密密麻麻。

　　“和依林山脉不同，这里完全就是个南方深山老林，杂草、藤蔓也是密集，就算是魔兽在附近只要潜伏不动，就像那条影蛇一般，自己的眼睛很难看到！”天赐心头一阵发怵，展开神识，机警的巡视着周围所有的动静。

　　然而方圆八百米的动静何止千万，天赐没多久就感觉很是疲惫，只好收回神识，让羽儿在前面开路。羽儿的嗅觉和触觉都比自己要强上千百倍，附近小范围内的魔兽还是瞒不过羽儿的。

　　琴儿和莉儿倒是没什么负担，莉儿时不时的释放个辅助魔法。

　　“臭小子，你说前面会不会出现一些大一点的魔兽，比如说是巨蟒，老虎之类的！”琴儿兴奋的说道，手中紧紧的攥着魔杖。

　　天赐看着琴儿，神识瞬间散出，四周的都还比较正常，但是前方三百米的地方有一堆半人高的杂草，不少的杂草已经枯黄，杂草中间一块稀泥中一只野猪正在憨憨大睡，野猪身上爬满了不少三级魔兽土蝎子，土蝎子在野猪的肚皮上爬来爬去，没有丝毫攻击的意思！

　　“前面倒是有只野猪，不过很奇怪就是了。”天赐说道。

　　“奇怪？什么奇怪？”

　　天赐将前面的情况大概的说了下，这时羽儿蹦跳着跑了回来，窜上天赐的肩头和天赐比划着，口水直流。天赐点下羽儿的小脑袋，“我已经知道了！”

　　“天赐哥哥，不是说魔兽都是很高傲的么？基本上都不会群居，更何况还是两种不同的魔兽，你确定他们没有相互攻击么？”莉儿疑惑道。

　　“哼，听他乱说吧，他又没有千里眼，又没有爷爷和师父他们的神识，怎么可能知道呢？我说他一定是瞎说应付我们的，我就不信不同的魔兽能够和平相处！”琴儿说道，大踏步往前走。

　　天赐摇摇头，自己的神识没有人知道，就算说了也不会有人相信一个连斗气魔法都不会的人会出现神识，不过话说回来，自己的神识可是要比剑圣雷，圣者拉法尔院长的神识还要强。

　　天赐跟着琴儿往前走，大概走了两百多米，天赐叫住琴儿，“就在前面大概三十多米了，那堆草看到了吧，就在里面！我们还是不要靠近的好！”

　　天赐散开神识，“嗯？有只从狼朝这边过来了！莉儿，快给我们施加魔法。”

　　风之翔翼！！

　　三人身后出现淡淡的大翅膀，满满的飘浮起来。

　　片刻后一只灰白相间的从狼出现在视野中，从狼微张着嘴，锋利的牙齿外露着，口液不停的从口边滴下，尾巴搭垂，小心翼翼的靠近着。

　　还有十米的距离，稀泥里的野猪才察觉到危险的来临，哼哼唧唧的站了起来，看着从狼，鼻子在地上淤泥中蹭着，嘴边的大牙顿时沾上了稀泥。

　　面对从狼，野猪想跑只怕是腿太短了！

　　“嗷！！”从狼仰天长啸，猛地朝着野猪飞奔，眼睛中闪出凶光，映照在锋利的牙齿上。

　　野猪丝毫不惧，四条腿弯曲压在肥胖的身下，低吼着，浑身的稀泥土快速的干结着，慢慢的形成了一道厚实的土制铠甲。

　　“土甲魔猪！四级中最差的魔兽，只会冲撞攻击和土系的护盾魔法，弱点在脖子上！而那只从狼应该说是四级中的颠峰魔兽，看样子应该还是风系，擅长速度和攻击！”天赐低声说道。

　　“天赐哥哥，要我们出手么？”莉儿问道。

　　“不要，你没看那只土甲魔猪似乎不怕么？”

　　“嗷！”从狼呼吸间冲到了野猪面前，土甲魔猪低着头，两颗大牙对着从狼，就在从狼撞到大牙之际，从狼四爪用力，身体猛地偏离方向，绕到了土甲魔猪的身旁，长大了嘴巴一口咬向土甲魔猪臃肿的身体。

　　“碰！”锋利的牙齿撞击到土甲魔猪身体的土系铠甲上，在上面留下深深的两个洞，鲜血顿时冒了出来。没有咬破铠甲，从狼立刻改变战术，锋利的指甲从肉蹼中伸出，不停的抓着土系铠甲，片片铠甲掉落下来。

　　和从狼的凌厉攻击不同，土甲魔猪全身缩成一团，一副死猪不怕开水烫的样子，任由从狼肆意的攻击。

　　四级颠峰魔兽的攻击非同小可，几个呼吸间土甲魔猪身上的土系铠甲尽数碎裂掉落，露出大块的皮肤来，皮肤上一道道的伤痕渗出血迹。

　　从狼此时张大了嘴，朝着裸露的皮肉咬去……

　　半空中的天赐三人摇摇头，虽然说最差的四级魔兽肯定不是四级颠峰魔兽的对手，但也不用这么自暴自弃，最起码反击几下！

　　真是猪啊！

　　然而就在此时，从狼锋利的牙齿刚刚抵达土甲魔猪皮肉时，忽然僵住了，有力无气的倒在了地上。

　　天赐三人张大了嘴巴。

　　散开神识，只见从狼身上爬了数十只土蝎子，蝎子的尾部深深的扎入从狼的身体中。

　　天赐恍然大悟将情况和琴儿莉儿说了一遍。

　　“我明白了！在这里土蝎子和土甲魔猪都是弱势魔兽，如果他们分开肯定只有被别人消灭的份，所以他们才会联合起来。土甲魔猪在前面当肉盾吸引敌人，土蝎子乘机爬到敌人身上攻击敌人。好手段，好手段！”琴儿忍不住赞叹到。

　　面对强大，弱小只能团结合作。

　　这时下方的野猪打个圈，浑身又沾满了稀泥，伤痕不再流血。用大牙拱开从狼的尸体，野猪开始大吃特吃，土蝎子也都跑到了从狼尸体上找着自己的美味。

　　“天赐哥哥，土蝎子是毒死从狼的，怎么土甲魔猪不怕么？”等到从空中落下，莉儿问道。

　　“你们不知道吧，土甲魔猪是抗毒的，它的胃可是有健胃补虚，百毒不侵的功效。我们还是绕过去吧，赶路要紧！”

　　从旁边绕过了草丛，天赐三人更是加快了速度。

　　从外面看山峦并没多少，但走进去才发现连绵不断，加上各种植物不知道生长了多少年，导致天赐三人在其中行路很麻烦，最麻烦的就是经常需要翻山越岭，或者还要曲折绕路前行。

　　“前面又是一片荆棘……”天赐叹口气，这已经是第四个荆棘从了，虽然这些刺并没有多少的威胁，但是足以划开衣服，割破皮肤。

　　“嘻嘻，老规矩！”琴儿拉着莉儿笑道。

　　风之翔翼！！

　　琴儿和莉儿慢慢飘浮起两米的样子，莉儿将一条绳子丢给天赐。天赐无奈的接着，怎么感觉自己是拉车的黄牛？

　　“冰冻术！”

　　“兵兵！”前面大片的荆棘迅速被冰冻起来。

　　“风刃术！”

　　“啪啪。”声大片响起，数百道风刃直接将前方的冰冻切成碎末。

　　天赐沿着开好的道路慢慢前行，羽儿赖在天赐肩头不肯下来，天赐只好自己散开神识探路。

　　“二位小姐，你们能不能够快点，在这种地方最忌讳的就是连续不断的发出声音，这样我们就会成为众多魔兽的目标的！”天赐看着头顶貌似游戏般的二人说道。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿突然吼叫着，小爪子挠着天赐的耳朵，指着左边。

　　左边出现了魔兽。

　　“交给你了！”天赐说道。

　　“轰隆隆！！”一阵沉闷的响声，左边远处的荆棘从立刻变成火海，惨叫声不绝于耳。还好这里是湿地，羽儿的火球术并没有引起大范围的燃烧。

　　天赐仰头看天，鼻子嗅了嗅，“我们快走吧，这里已经充满了血腥味，要不了多久还会有魔兽出现的，他们的鼻子可要比我们灵敏的多，我们也没有时间去应付他们！”

　　琴儿和莉儿加快动作，迅速在荆棘从中开出一条道路来。

　　丛林之中无数大树的树冠几乎将整个天空给遮盖了，看着前方的树木，天赐仔细的辨别着方向。按照太阳升出的方向和下落的方向树木的群冠相对比较旺盛，这条应该是东西，西澜山峰应该是这个方向。

　　确认了方向，天赐三人越过横在路途上的乱枝藤曼，快步的向前走去。

　　“啊！！”忽然琴儿惨叫一声。

　　天赐和莉儿顺眼望去不由倒吸一口凉气。

　　旁边十米处的地上横七竖八的躺着将近二十具尸体，每具尸体都被长剑钉在地上，地上的血迹已经干枯但是尸体还没有怎么腐烂，伤口光滑平整，很明显应该是被人所杀害，而不是被魔兽杀害的。天赐大惊立刻散开神识，八百米内没有人影的迹象。

　　慢慢的靠近，地上脚步印记凌乱，死者身穿劲服，应该是前来猎取魔兽的佣兵团，此刻尸体身上的衣服凌乱，显然是被人搜刮过，其中一人手上留有明显的戒指痕迹但是戒指已经不翼而飞了。

　　琴儿和莉儿脸色发白，整个人也屏息了，“是谁这么残忍？人都死了还要用长剑钉在地上！”

　　“并不是这样，你们发现没有，武器钉的地方都是心脏的位置，他们是怕留有活口，所以才这么作的，杀他们的人一定是老手了！看来这里并不是那么太平了，不光有对付人的魔兽，还有自相残杀的佣兵！”天赐叹道。

　　“他们为什么这么做？”

　　“不知道，也许有仇吧，或者为了财！我们以后也要小心点了！”如果是被魔兽杀害的倒也罢了，但是这都是被自己人类……天赐心底有些怒意。

　　转身正要走，忽然羽儿大叫几声，拽着一具尸体的衣角。天赐一愣，凑上前去仔细的检查一番。

　　“莉儿，你们快来，这个人还没有死！”天赐惊呼到。

　　莉儿和琴儿快速跑过来，只见一位四十多岁的男子躺在地上，脸色惨白，一柄长剑从左边胸部直直插入进去，仔细的观察下，男子胸膛似乎还在起伏。

　　天赐在男子胸前按了一下，“原来他的心脏是长在右边的！我们先离开这里再说吧！”

　　天赐抱起男子，大步前行，大概走了一两里的地方，出现一片空旷处。时间也不早了，天赐扎起了帐篷！

　　“莉儿，你拿点止血药，我们把剑先拔出来再说！”天赐说道将男子左边衣服撕开。

　　莉儿取出师祖给的止血药。琴儿也在一旁运用起了水系的治疗魔法水之温柔，男子的伤口迅速抚平了。

　　琴儿轻轻的擦去头上的汗珠，“这种止血粉虽然效果很好，但最多是止血，他的里面的伤口还一样是止不住，就算是我的水系魔法，虽然可以治疗他的伤口，但是治疗好后他的身体还是很虚弱的，我们不会要带着他一起走吧！”

　　天赐看着男子，“那总不能把他丢到这里不管吧，这里魔兽出没，如果我们不管他，他随时都可能被魔兽袭击的，而且以他目前的状况来说根本就是没有还手之力啊！”

　　莉儿也为难的看着。

　　“唉，算他命好！原本我还想找个动物试验的，没想到这么快就来了一个试验品！”琴儿突然笑着说道，从空间戒指中取出一颗碧绿色的药丸递给天赐，“让他把这个服用了！”

　　天赐接过药丸，闻了一闻，一股清新的生命气息，惊讶道，“这个是……”

　　“还用问么？当然是本公主新炼制的药丸！”琴儿昂着头，得意的说道，“叫什么好呢？复活丹？回生丸？不如叫公主的慈悲吧！”

　　看着琴儿得意的样子，天赐暗自好笑，这个刁蛮的二公主有时候也是很天真的。

　　扶起男子，将药丸放入其嘴里，再倒点水，轻轻的抬起其颈部背部，让药丸顺利的进入他的肚腹。做好之后天赐将男子放入自己的帐篷中休息。

　　在这里尽量不能生火，天赐三人从空间戒指中取出点心和水，吃了晚餐。琴儿和莉儿进入到自己的帐篷中睡觉，天赐和羽儿负责守夜。趁着琴儿熟睡，莉儿披着月狼披风悄悄走了出来。

　　“还没睡？”

　　“睡不着，想和你说说话！”

　　从戒指中取出一块干净的座垫，莉儿轻轻坐了下来。

　　“莉儿，你现在的形之玄奥练的如何了，我上次说的办法好用么？”天赐伸出手，拉着莉儿芊芊玉指放在自己双掌之间。

　　莉儿脸颊微红，“我在学院和师父迪通斯魔导士学习了很多，他也在指点我形之玄奥。我现在对如何压缩有了点心得，但是对风元素还是不能控制他们一致，所以稍微一压缩就会引起魔法反噬。而且我又笨，你教我方法我至今还是……”

　　天赐想想，“也许是我说的方法不对，那你有没有问迪通斯魔导士，他是如何将风元素一致的呢？”

　　“师父沉浸魔法数十年，对风系的领悟和亲和都高到了极点，当然可以做到了。而且师父说他所感召聚集的风元素本来就是同一方向的。”

　　“嗯？这样也行！”天赐笑了，“感召集聚同一方向的，果然是好办法！你为什么不这么作呢？”

　　莉儿大羞姣嗔道，“天赐哥哥，我连单个风元素都感应不清楚，又怎么可能知道他们的方向呢！你以为谁都像你这么高的天赋，水晶球都承受不起！”

　　“呵呵，我忘记了！”天赐挠挠头。

　　莉儿微微一笑，“不过天赐哥哥，你有没有发现最近琴儿对你好像……”

　　“咳咳！”清脆的咳嗽声。

　　莉儿慌张的一吐小舌头，赶快站起来灰溜溜的跑回到帐篷中，里面立刻响起打闹声。

　　天朦朦亮，莉儿早早的起来和天赐晓有兴致的完成了整套柔拳。

　　“哗！”帐篷掀开，男子冲了出来，警惕的看着四周，见到天赐和莉儿立刻后跃一步，摆出攻击的架势，“你们是什么人？”

　　听到动静的琴儿也走了出来，看着男子惊喜道，“你可以活动了，你没事了？”

　　男子迷惑的看着三人。

　　“你不用紧张，我们昨天路过一群尸体，发现你还活着，所以就把你救了！我们没有恶意！”天赐和颜悦色的解释到，尽量先去掉对方的敌意。

　　男子痛苦的揉揉头，努力的回忆着，“死了……我们都死了么！”

　　“我叫作天赐，这是我的朋友莉儿和琴儿，你叫作什么名字？”

　　男子抬起头，“我叫作埃德蒙。我想问一下，我们的兄弟都在那里？”

　　天赐指着后方，“一里左右的地方！”

　　埃德蒙道谢，朝着后方跑去，天赐不放心，和莉儿琴儿跟在后面。等到了只见埃德蒙跪在地上痛哭着，手中拿着一把长剑在地上挖着。天赐默默的走过去，拔出长剑和埃德蒙一起挖了个大坑，将二十多人一个个整齐的放了进去，埋上土。

　　“埃德蒙，你接下来打算作什么？我们要去西澜山峰，你和我们一起往里走还是自己先出去？”

　　埃特罗摇摇头，“我是碎月佣兵团第二大队的副队长，我们佣兵团的主团这两天就到，我们小队只是探路，我要去找我们团长！我要去报仇，我不能让兄弟们白死！”

　　“那你知道凶手么？”

　　“凶手……是杀手联盟的人，我看到他们其中一个人胸口有着匕首的纹痕，该死的杀手联盟，我要去佣兵工会告他们！”埃特罗激愤的说道。

　　“杀手联盟？”天赐留下食物，“那你自己小心吧，我们有急事必须出发了！”

　　埃德蒙突然单膝下跪，“三位的救命之恩，我埃德蒙永世不忘！如果日后有所需要，我必定万死不辞！”

　　望着埃德蒙离去的背影，天赐三人回到先前的帐篷。

　　“琴儿，你的药丸好神奇啊，昨天他还奄奄一息的，今天就能生龙活虎了！”莉儿赞叹到。

　　“那当然了，也不看看我都用的什么材料。我可是用了一成的大地母树的叶子才连成了这么一丸，没想到效果这么好！”琴儿很是得意，“不过只可惜我就只有这么一片叶子！”

　　莉儿点点头，“大地母树果然是神奇啊，它的一片叶子都这么厉害，如果是真的碰到了树本身，不知道会是个什么样子呢？”

　　“等找到了尼罗，我们回去和外公交了差，我就带你去南方无限森林去看看不就知道了么？”天赐笑着说道。

　　莉儿幸福的含羞点点头，虽然知道很渺茫。

　　“什么，你们要去无限森林啊？带上我一起啊，我也想看看大地母树什么样子，可能的话我真想取下一节树枝自己养着。还有精灵，我听爷爷说他们耳朵尖尖，相貌都很美丽！”琴儿遐想着。

　　天赐大汗！

　　随便吃了点早点，三人又继续出发了，随着朝西澜山峰深处前进，一路上魔兽，人类的残骸就经常可以看到的，不过这些人类基本上都是死于魔兽的爪牙之下，有些甚至都是很久以前的，就连骨头都变得千疮百孔了。

　　翻过一座山丘，一座高大雄伟的山峰出现在面前，抬头似乎都望不到头。

　　“到了，我们终于到了！”


第二十章 帮助

　　历经辛苦终于到了西澜山峰脚下，整个西澜山峰有如一个大斜坡。

　　“听佣兵们说，从现在开始道路将是呈‘之’字型上升，一共有五个路口可以上去。而且这里面的魔兽都将是五六级的，所以我们一定要小心！特别是琴儿，千万别贪心好奇！”天赐嘱咐到。

　　“知道了，真罗嗦！”琴儿不耐烦的说道，第一个冲了前去。

　　高耸的大树、密集的荆棘、杂乱的野花野草、枯败的落叶，整个西澜山峰依旧是那么的原始。天赐警惕的走着。这里都是五六级魔兽，要比前两天在下面的山峦中危险的多。在自己的这个队伍中莉儿和羽儿的实力最强，有着五级的实力，接下来就是琴儿四级魔法师，最差的就是自己了，只有三级武者的水准。这个队伍在下面对付三四级魔兽还算是绰绰有余，但是面对这五六级魔兽就有些力不从心了。

　　没走出多远就遇到一只大地熊晃悠悠的从巨大树干后打着滚走了出来。全身乌黑的毛，厚实的熊掌，看到天赐三人立刻怪叫起来。

　　大地熊虽然有五级实力，但是其智慧很低。

　　“风刃万端！”莉儿无数把锋利的风刃飞向大地熊。

　　风刃在大地熊身上留下一条条白色的印记。熊类本就擅长防御，而且又是土系的魔兽，莉儿的四级魔法更本就伤不到它。

　　大地熊暴怒着冲过来。

　　“冰墙术。”一堵厚厚的冰墙拦住大地熊的道路。

　　“碰！”大地熊撞到了冰墙之上，一屁股坐到了地上，模样甚是狼狈。

　　羽儿龇牙咧嘴着，小爪一蹬，冲了上去。

　　大地熊足足有两米五高，羽儿算上尾巴才半米多点，趴在地上甚至还没有大地熊的小腿高。不过好在羽儿天生灵巧，更是以速度见长，而大地熊动作迟缓反应缓慢。只见一团火红绕着大地熊身边上下窜动，大地熊浑身上下顿时出现无数的抓痕，不过每道抓痕都不大，除了渗出血丝外没有什么大的伤害。大地熊大恼，但又拿羽儿没有办法，笨拙的熊爪在身上到处乱拍，不多时熊身上的伤痕越来越多。

　　“莉儿，没有厉害一点的魔法么？”

　　“我的四级魔法都伤不到它，如果是六级的话我怕动静太大了。”

　　“没关系，我们要做的尽快的结束战斗！”

　　莉儿点点头，伸手捂着胸口的魔核，“飓风肆虐！”

　　一道巨大的飓风朝着大地熊快速飞去。羽儿早就发觉，迅速跃开，大地熊也怪叫着逃窜。

　　“想跑？冰冻术！”琴儿轻声念动咒语。

　　兵兵声响起，大地熊双腿迅速被冻成了冰块，轰的跌倒在地上。巨大的飓风正好赶上，将大地熊围困在正中间。随着飓风的收缩，中间惨叫声响起……

　　飓风消失，一具血肉模糊的尸体躺在地上，浑身上下没有一处完整的皮肤，没有任何生气。

　　天赐上前取下魔核和熊掌快速离开。

　　虽然整个西澜山峰是呈之字型上升，但是道路比较宽敞，走起来也不觉得会有多么的陡。不一会儿羽儿蹦跳着跑了回来，伸出小爪子比划着，伸出四个指甲指指自己向上指指，又环视着三人，目光盯在琴儿身上，伸出短小的后腿蹬蹬。

　　琴儿和莉儿都茫然，“臭小子，羽儿说什么呢？”

　　“他说附近有四个六级魔兽，只是我们这里有人拖后腿，所以他叫我们绕着走！”

　　琴儿脸色微红，大恼起来，这个小东西竟然说自己是拖后腿的！莉儿忙拉住琴儿，“其实羽儿很可爱的，只要你对它好一点它就会对你很好的！”

　　绕开后又行走了大半天，路上又遇到了三四只魔兽，最强的是食人巨猿，六级初的实力。食人巨猿身躯堪比大地熊，但是要比大地熊灵巧的多，天赐和羽儿联手都没有制伏它，还险险的被它打了个反击。最后还是靠着莉儿的束缚术，加上琴儿的寒气使得食人巨猿反应变慢，天赐才找到个机会接近将食人巨猿，使用出寸劲将它生生震死。

　　战斗结束后，三人都显得有些疲惫了，前进了三四里才找个安全的地方休息。

　　乘着休息，三人吃过午餐后继续上路。羽儿绕着天赐的腿边不停的乱窜着，不时的用小爪子拦着天赐的道路，可怜兮兮的嗷嗷叫着。

　　天赐将羽儿抱起，放到肩头，“好了，我知道了，等我们找到尼罗后我在给你炖熊掌！”

　　羽儿没办法，虽然自己也尝试用火球术烤狼肉，老鼠肉，可都没有天赐弄得好吃。

　　“哼！这么大的人了还欺负小动物！羽儿过来，本公主赏你好吃的！”说着琴儿变戏法似的取出事先准备好的卤驴肉。

　　俗话说天上龙肉，地下驴肉！当然龙肉是没有人敢吃的也不知道什么味道，不过驴肉倒是货真价实的香，做好的驴肉肉质松软细腻，味道十足！在大陆上，一斤牛肉也就算三个银币的价格，就算作好了也最多七八个银币，但是驴肉就不一样了，生的也要一个金币，做好的更是三个金币一斤。

　　在进入前的客栈，老板给天赐，高斯等人准备的都是卤牛肉，但是给琴儿准备的都是上好的驴肉。

　　凭借着灵敏的鼻子，羽儿不看也知道是好东西，立刻从天赐的肩头条窜下来，绕着琴儿来回蹦跳，小脑袋亲昵的蹭着琴儿，逗的琴儿咯咯直笑。

　　看着琴儿撕开肉丝逗羽儿的模样，天赐不由的想到当初在学院中琴儿充满爱心的喂小猫，然后还在瀑布下……

　　天赐拍拍脸，不能想！不能想！

　　“嘻嘻，不就说你没爱心么，至于这么检讨么？”琴儿嬉笑道。

　　吃完琴儿手中的驴肉，羽儿湿溺的舌头绕着牙齿添了一圈，贼溜溜的眼睛看着琴儿，正准备闪狐到天赐肩头睡觉，忽然看到琴儿手上不停的出现卤肉，糕点，烧烤……

　　琴儿展示完双手一背，“哼！你刚才说咱们中谁是拖后腿的？”

　　羽儿立刻打起精神，绕着琴儿窜动着，跳到天赐背后伸出小爪子指着天赐，嗷～～嗷～～

　　“咯咯！咯咯！”

　　走到一棵直径四米左右的巨型苍树下，天赐三人停了下来，前面的地上裂了一条四米多宽的沟壑。如果是武者，鼓足斗气一跃可过，可是天赐没有斗气，莉儿和琴儿更是魔法师。

　　虽然五条通道都会在拐点相通，但是现在要绕回去势必要浪费不少的时间。

　　“我们坐一下，我想想怎么过去！”天赐说道。

　　琴儿来到树干下，数根鼓出形成了一个天然座椅，不过上面积满了灰尘落叶。琴儿看了一眼，撅着嘴准备走开。羽儿快步跃上，小尾巴如同扫把噌噌的就把数根清理干净，嗷～～嗷～～

　　咯咯一笑，琴儿满意的坐了下来，取出一块卤肉，“奖励你的！”

　　休息了一会，准备继续上路。

　　“莉儿，如果用天风之舞可以过去么？”天赐询问道。

　　“天风之舞虽然可以浮起来，但是不能移动啊，那边没有人拉的，可能不行啊！”

　　忽然。

　　“冰冻术！”

　　一阵清脆的响声，一座连接两岸的冰桥出现在沟壑上。

　　天赐瞪大了眼睛，这样也行！

　　“走吧！”琴儿带头走了过去。

　　越过了沟壑，神识下没有发现魔兽的踪迹，天赐三人快速灵活的穿行在树林当中，快走到拐口时候忽然远远的听到远处传来激烈的魔兽吼叫声以及人类的喊杀声。

　　“前面有战斗？”天赐说道。

　　每年的这个月西澜山峰才难得的恢复正常，来这里的佣兵团更是数不胜数，前面出现战斗也没有什么奇怪的，不过从声音上辨别，似乎战斗的很激烈。在西澜山峰上那些五级、六级魔兽遍布，但是绝对不会出现七级魔兽，来这里的佣兵团大部分都会集中最强大的力量，力求在最短的时间内结束。

　　天赐三人立刻加快脚步，走到前面以看究竟。

　　“天风之舞！”

　　三人悬浮起来躲在树杈上，悄然看去。

　　只见前面一片空地，三个劲装武者两男一女正被四只魔兽围困着。三人展开斗气呈品字状背靠着背，手中的长剑不断的颤抖着，最前面的男子六级斗气，另外一名男子和女子都是五级。

　　围着他们的魔兽分别是一只丛林狼王带着两只从狼，另外一只竟然是地行龙！地行龙身上多处伤痕，而丛林狼王身上没有一丝伤痕。

　　地行龙属于亚龙种，成年后有三四米高近十米长，论实力和真正的巨龙相差甚远。亚龙种是龙族的遥远一只旁系，身体内龙族的血脉已经十分的稀少，以至于现在的龙族不再承认他们为龙族，称为亚龙族。如果是龙族成年后的实力是不会低于八级的。而亚龙种最高的才是七级，其中地行龙是六级。但是它的攻击根本算不上六级，不过他擅长防御，单论防御堪比七级魔兽。

　　这三人很明显战斗经验丰富虽然每每遇到危险，但是丝毫没有慌乱，在带头男子的指挥下，相互配合从容应对，硬是化解了不少的危机。

　　“这三个人还真是倒霉啊！一般的魔兽都喜欢单独行动，可是这个丛林狼王比较阴险，喜欢偷袭，他们一定是先和地行龙交手，不过动静太大了，引来了丛林狼王！”天赐摇摇头，丛林狼王这么大一座西澜山峰只有一只，竟然让他们碰到了，算他们倒霉！

　　“臭小子，我们要不要去帮他们一把？”

　　天赐摇摇头，“佣兵的规矩，在他们没有溃败，或者主动求助，我们是不方便出手的。不过我们可以告诉他们我们的存在，如果支持不住他们会求助的！”

　　天赐说话的声音比较大，领头的男子耳朵微动。

　　旁边的男子身上多处受伤，心头大恼郁闷的大声喊道，“鬼老天真他个娘西皮，老子抓个魔兽都不行！这个丛林狼王，有种和老子去单挑！看不抽了你的劲拔了你的皮！”

　　“达夫，不要分心！你去拖住狼王，尼雅你去把两个拖尾的处理掉！”领头的男子喝道，挥起长剑直逼地行龙。地行龙防御强悍，但是攻击并不是很擅长，不过仗着庞大身躯硬是拖住了领头男子。

　　丛林狼王是六级魔兽，达夫和尼雅合力才勉强抗住，不过在两只从狼的骚扰下，险情连连。

　　达夫咬咬牙，“尼雅，快！”

　　尼雅抽身朝着两只从狼攻击，从狼只有四级。

　　“噗！”数道风刃同时出现，朝着尼雅飞去。

　　狼王似乎看出对方的战术，立刻发出风刃保护从狼。

　　尼雅快速躲闪，从狼顺势躲到了狼王身后。

　　“大哥，不行啊，狼王太狡猾了！再这么耗下去，我们就要挂在这里了！”达夫着急的说道。

　　大哥无奈的叹口气，朗声到，“那边的朋友，能出手帮我们兄弟一下么？如果杀了狼王，我们一分不取！”

　　对方开了口，琴儿立刻兴奋的落了下来，朝着战场跑去，莉儿和天赐也迅速加入战斗。

　　有了两个魔法师的帮助，这边的战斗立刻轻松多了。琴儿毫无悬念的将从狼冻成了冰块，另外一只也被莉儿切成了数块。

　　看到手下的两只从狼牺牲，狼王眼睛都变成了红色。如果不是这伙新来的人加入，要不了几个回合必能拿下这两人，现在不但手下死了，自己也变得危险了！狼王游斗数下，魔法朝着四人发放去，准备随时逃跑，可是四人围在四周，想跑也不是那么容易！

　　狼王片刻游斗就得知四人中琴儿实力最弱，忽然丝丝低吼着，放弃了其他的目标，朝着琴儿猛扑过来。

　　琴儿万万没想到丛林狼王竟然会丢下原先的目标朝自己攻来，顿时有些惊恐，距离这么短想要释放魔法盾已经来不及了，琴儿急速后退可是却被脚下的树藤一绊，整个人都跌在了地上，眼前的狼王瞪大了血红色的眼球，长大这嘴巴扑了上来。

　　“啊！”琴儿尖叫着，手臂捂着眼睛。

　　就在这时一旁的天赐突然闪到了琴儿面前，双臂长出抓住丛林狼王的两只前爪，狼王锋利的指甲深深的扎进了天赐的手臂，指甲撕撤着皮肉。然而就在指甲过后天赐的手臂迅速的恢复着，整个过程就像用剑切水一般。

　　狼王张开大嘴，冲着天赐脖子咬去。此时天赐双手抓着狼王的前爪，双手回防已经来不及了。脖子上气管血管无论那个被攻击到都是致命的，天赐想都不想，脑袋微微后仰，猛地朝着狼王撞去。

　　“砰！”天赐的额头狠狠的撞击到了狼王的鼻尖。乘着狼王被撞的嗷嗷直叫，天赐手臂用力的一拽。狼王空中无处借力，顿时失去了平衡，被天赐狠狠的摔落在地上。

　　“碰！”狼王直接被摔蒙了！野兽，他简直是野兽！

　　达夫和尼雅快速赶过来，高举着散发着淡青色的长剑，狠狠的朝着狼王柔弱的肚腹刺去！

　　“噗哧！”

　　“嗷～～”凄厉的惨叫声。

　　天赐乘机拉起了地上的琴儿。莉儿此时也来到琴儿身边，轻轻拍着琴儿的后背，小心的安慰着惊魂未定的琴儿。

　　“这位小哥，刚才真是谢谢你了！你的打法实在是太匪夷所思了！”达夫收起长剑，取出伤药在身上涂抹起来，刚才天赐的打法真让他和尼雅看的目瞪口呆。

　　天赐微微一笑。

　　这时尼雅走了上来，递给天赐一颗六级魔核，“这是狼王的魔核，谢谢你们出手帮忙！”

　　天赐推辞道，“你们和狼王战斗了这么久，是你们消耗了狼王，这魔核是你们的。再说我们也不需要！”

　　达夫和尼雅一愣，“你们不是来猎取魔核的么？难道也是来抓魔兽的？”

　　“我们是来找人的！”天赐淡淡说道，看着另外一个男子和地行龙激烈的战斗着。

　　不需要照顾另外两人，男子显得轻松很多，手中的长剑开始鸣叫，武技频发。若不是地行龙善于防御，现在恐怕早就死在了对方的剑下。

　　“小哥，我叫达夫，她叫尼雅，那个是我们大哥，叫做巴克。我们这次来就是想给老大抓之魔兽的，本来遇到地行龙我们还觉得运气太好了，谁知道半途出现了丛林狼王，真他妈的晦气！”

　　天赐一笑，“我叫做天赐，这两位是我的朋友！”

　　“你的两位朋友可真不简单啊，小小年纪竟然有这么强的魔法！”尼雅赞叹到。

　　莉儿微微含笑，琴儿总算恢复了过来，用手拍着鼓鼓的胸脯，“吓死我了！吓死我了！”

　　“现在知道怕了吧！刚才要不是天赐哥哥帮你接下了狼王，你恐怕就……”莉儿小声的嘀咕着。

　　琴儿看了天赐一眼，视线落在了天赐破损的衣袖上，“喂，臭小子，这次谢谢你了！”

　　“轰！”地行龙巨大的身躯倒在了地上，伴随着一阵哀嚎。地行龙虽然有这坚硬的表皮，但奈何因为庞大的身体，导致颈部的弱点也十分的突出。

　　巴克呼呼喘着大气，挺剑指着地行龙的颈部，“臣服！”

　　地行龙哀嚎了几声，低垂着头。

　　巴克走向前咬破手指，一滴鲜血落在了地行龙头上。鲜血迅速融入到了地行龙头里，在双眼之间留下一个红色的点。

　　契约生成！

　　“恭喜大哥，终于找到了合适的魔兽了！”达夫和尼雅笑着走了过来。

　　巴克拍拍地行龙的身躯，双腿一软坐倒在了地上。

　　“大哥！”达夫和尼雅慌忙上前。

　　巴克有气无力的摆摆手，“不要动我，我只是体力透支了，让我休息一下就好了！”

　　片刻后巴克缓和过来走到天赐身边，“这位小兄弟，二位姑娘，这次真的要感谢你了，你们可是救了我们三兄妹的命了！听我兄弟说你们是来找人的？”

　　“恩，我是来找我弟弟的，他和雄风佣兵团一起来这里了。”

　　“找人？西澜山峰这么大，想找人可不容易啊！”

　　“我知道他们一定会去山峰的，我们到了山腰应该就能找到了吧！”

　　巴克摇摇头，“山腰虽然可以碰到，但是那里是很长的一道山路，根本走不到头，我怕你们不一定会碰到！”

　　天赐思索了一下，“对了，我还记得他们说准备去抓青蜂王的！你们知道那里有青蜂王么？”

　　巴克脸部动容，“我知道是知道，可是这个青蜂王可不简单，虽然是六级中的颠峰魔兽，但是比起别的六级颠峰魔兽它可是要恐怖的多！我们现在所在的地方是第三通道，青蜂王是在最边上的第五通道！”

　　天赐呼口气，看着莉儿和琴儿，“那我们就往第五通道出发吧！”

　　莉儿二人点点头。

　　“小兄弟，如果不嫌弃就让我们护送你去吧，这一路上魔兽众多，多个人多个力，而且我新收了魔兽，把你们平安的送到青蜂王老家外围我还是有信心的！”巴克说道，“这也算是我们对你的感谢了！”

　　天赐笑道，“求之不得！那就谢谢巴克大哥了！”

　　“不过我的魔兽和我战斗中受了点伤，我们需要休息一下，等他的伤好了我们再前进吧！”

　　“这有什么难得！”琴儿轻轻的咏唱着魔法咒语，细细的水流环绕着地行龙，粗糙的皮肤快速愈合着伤口。

　　巴尔三人身上也同时出现细细水流，好舒服的感觉，就连伤口也开始出现冰凉的感觉！

　　“好了，出发吧！”


第二十一章 汇合

　　在琴儿治疗魔法的帮助下，原本就不是很深的伤口快速愈合！地行龙也迅速恢复了体力，站了起来，好一个庞然大物！

　　“小兄弟，你和你的朋友来背上休息吧！”巴克拍拍身旁的地行龙，轻轻一跃跳到地行龙背上。达夫和尼雅也跳了上来。

　　在辅助魔法的帮助下，天赐三人也到了地行龙背上，天赐和巴克坐在最前面。

　　地行龙背部也算是平坦，中间一道坚硬的背鳍。在巴克的示意下，地行龙迅速的朝着前面开进。这里的道路十分宽敞，巨大的地行龙走在中间也不觉的涌堵。地行龙动作虽然笨拙，但是赶路却一点都不慢，四周的五级魔兽纷纷躲避，就算是六级魔兽，也不敢轻易出来。

　　“巴克大哥，你为什么会选择地行龙作为魔宠呢？他的攻击力和速度都不是很强！”天赐随意的问道。

　　“这个我也知道，我也想了很久不过最后还是决定要只地行龙！”

　　“为什么呢？”

　　“呵呵，其实我们三兄妹曾经是佣兵，后来有点厌倦了，所以我们打算去投军。以我的能力这辈子恐怕无缘大剑师了，所以六级魔兽是我的能力极限了，而在六级魔兽中地行龙虽然比较笨拙，但是好在它的防御强悍，而且力气又大，作为军用是最合适不过的了！”

　　天赐点点头，“那巴克大哥打算去哪里投军呢？”

　　“如果投军当然是西北军了！不过我三妹皮肤不好，适应不了那里的干燥和风沙，我们又不能丢下三妹自己去，所以我们决定去首都安科纳投军，锐锋营和肖锋营都可以！”

　　关于首都附近的兵力，天赐还是知道一点的。

　　帝国五百万军队，除了西北军八十万以外，其余兵力都分散在其它行省之中，其中南方三个行省和法兰帝国，西班帝国的边界驻军最多高达两百六十多万。

　　而在帝国首都所在的中央行省，有着三方面军队。驻守在安科纳城内的禁卫军，人数三万，负责保护皇宫和城门。然后就是在首都东西两面五十里外驻扎的锐锋营和肖锋营。这两营中分别驻扎着两个主战军团，每个主战军团下属五个军团，二十五个团，总计人数十二万五千人，再加上其他兵种和后勤，每个营的兵力都将近十五万之多。这三十万军队可是帝国的精锐，平时负责保护首都安全，战时将作为后备部队随时准备增援前线。

　　其中锐锋营的将军是大王子而肖锋营的将军则是由最近才从东北行省调来的总督多兰侯爵的大儿子阿卡斯伯爵担任。多兰侯爵已经表示支持大王子，所以京城附近的两营基本上都被大王子所控制。

　　“听说肖锋营新来的阿卡斯将军求才若渴，以我们三兄妹的斗气和武技再加上新来的这个大家伙，我去肖锋营应该可以作个团长！”巴克自信的说道。

　　“大哥，你现在心愿得偿了，可别忘了我和三妹，我们还没有魔兽呢！”达夫笑着说道，尼雅也兴奋的拍拍地行龙，“我可不要这种大家伙，我想要个小点的，能像小兄弟这样可爱的火狐狸最好了！”

　　旁边的羽儿立刻不满起来，指着自己的额头嗷嗷叫着，看清楚了，本狐可是自由身！可爱的表情立刻逗的大家开怀大笑！

　　“哎呀，我怎么没发现，小兄弟的这个火狐狸竟然没有契约！太不可思议了！”尼雅惊讶的叹道。

　　琴儿双眼顿时放出慈爱的光芒，取出一块香喷喷的驴肉，“可爱的小羽儿，来我这里吧，只要你和我签约，我就天天喂你香香的驴肉吃！”

　　天赐大汗，这分明就是诱拐未成年魔兽！

　　羽儿晃悠着慢腾腾走向琴儿，贼溜溜的眼睛盯着驴肉，琴儿脸上立刻笑开了花。

　　“嗖！”红影闪过，琴儿手上的驴肉瞬间消失。重新爬上天赐的肩头，羽儿冲着琴儿猛吐舌头，小爪子撕开驴肉，和天赐平分共享！

　　“哼！死羽儿，臭小子！又骗我肉吃！”琴儿气的脸颊涨的鼓鼓的。

　　西澜山峰五条通道，每个拐点基本上都是相连的，不出一个时辰天赐等人便来到旁边的通道。顺着斜坡继续前行，沿途上魔兽没有碰到几个，倒是佣兵团碰到几个。来到这里的佣兵都是团内的好手，看到巴克身下的地行龙，不少的佣兵都投来羡慕的目光。

　　“巴克大哥，你们听说过杀手联盟么？”天赐突然问道。

　　“杀手联盟？听说过，但是没有见过！他们都是一些个厉害的亡命之徒，收取紫金币替人杀人，我听说他们每次的开价都不低于一万个紫金币，你问这个作什么？”

　　天赐将路上看到的事情和巴尔三人说了一遍。

　　巴尔思索了一下，“杀手联盟每次杀人都会动用可靠的力量务求一击必杀，而那个佣兵团显然不是他们的目标，应该是凑巧撞到了才会惨遭毒手的！这里的佣兵几乎都是年年来的熟面孔不可能惹到杀手联盟来动手，难道今年有什么大人物来这里不成么？”

　　天赐心头一颤，不会是针对尼罗吧！

　　大家伙连续走了四个时辰，天色变晚才停了下来。

　　找了块空旷的地方，扎营休息。有了地行龙一路上倒省事不少！

　　第二天早上继续出发，按照巴克的说法，这里已经是第五通道了，只要继续往上走，大概到了中午就能够达到青蜂王的大本营了。

　　“小兄弟，你们既然决定了要去我就不拦着你们，不过我要提醒你们一下。如果碰到了采蜜的蜜蜂千万不要出手伤害它们。它们虽然没有攻击力，但它们可以留下一种特殊的香味，如果你杀死他们，身为魔兽的蜜蜂会凭着这种气味对你穷追猛打的，如果必要的话青蜂王都甚至会出现。还有，碰到了青蜂王，你们千万不要应战，抓紧时间逃命的好！”

　　天赐三人一愣，“青蜂王真的这么厉害么？”

　　“恩，都说青蜂王是六级颠峰魔兽，可是和六级颠峰魔兽相比，它足足高出一个档次，可能是因为智慧偏低，所以才沦为六级魔兽。青蜂王有三个特点，第一就是身体体积小，第二就是就是它的尾针含有剧毒，第三就是它的风系魔法，非常厉害！”

　　天赐毫不在意，一个六级魔兽的风系魔法能有多强？白风的风刃自己也是见过的，如果现在对上，天赐可一点都不怕白风的风刃。

　　行至中午，来到一个拐点，巴克停了下来。

　　“小兄弟，这是山腰的最后一个拐点，前面就是青蜂王的地盘了，这里除了特意来抓青蜂王的佣兵外是不会有佣兵来这里的。不过我还是那句老话，你们一定要小心，实在不行就快点跑！”巴克关心的说道。

　　天赐三人跳下了地行龙，“放心吧，我们会小心的！这一路上真的谢谢你们了！”

　　“哈哈哈，应该是我们感谢你们救命才对！前面我们就不陪你去了，我还要给他们两个抓捕顺心的魔兽呢！”

　　道别完，巴克三人重新回到了地行龙背上朝着来时路走去。天赐三人则朝着最后一截斜坡走去！

　　和山上其他地方的高耸树木，杂乱草腾不同，这里绿草茵茵百花齐放，好一处天然的花园儿。五颜六色的花朵争相开放，使人赏心悦目。阵阵花香迎面扑来，清纯的甜，妖艳的香！

　　“天赐哥哥，这里真的好美啊！”莉儿轻轻折下身边一朵花儿，放到鼻子前嗅着。

　　“嗡！”一只指甲盖大小蜜蜂飞了过来落在花朵上，吮吸着花蕊中的蜜汁。

　　“走吧，我们往前走吧，看能不能找到尼罗！如果没有我们尽快离开这里！”天赐说着走在前面。

　　一路上鸟语花香丝毫没有下面魔兽丛生的危机感，不过天赐并没有放松警惕。

　　走了大概一个时辰在前方出现几个了黑点。

　　“看，那一定是帐篷，一定是雄风佣兵团的帐篷！”琴儿兴奋的说道。

　　天赐三人加快步伐朝着帐篷走去。

　　“站住！”忽然从旁边树后闪出两个人，手持武器，机警的看着三人。

　　“原来是天赐侯爵大人！”其中一个佣兵认出了带头的天赐，迎了上去。

　　果然是雄风佣兵团！

　　“二位，我想问一下我弟弟尼罗是否也和你们在一起？”天赐拱手问道。

　　“呵呵，尼罗少族长正在我们这里，我们也是临时被少族长雇佣陪他一起探察东澜山谷的入口的。”佣兵说着，给天赐三人引路，带到帐篷之中。

　　附近扎着七八个帐篷，天赐被带领着走到最中间的帐篷中。团长埃特兰斯正和尼罗聊着天。

　　“哥，莉儿，你们怎么也来了！”看到突然出现的天赐，尼罗惊喜到。

　　天赐没说话，微笑着向埃特兰斯团长至意。

　　“哼，小尼罗你一个人一声不吭的跑了出来，害的我们前赶慢赶的！”琴儿怨恼的说道。

　　“没事了，只要尼罗没事就好了！”莉儿笑着说道。

　　“呵呵，三位赶来想必累了，不如你们先休息一下，我去给你们准备一点吃的！”埃特兰斯笑着走出帐篷外。

　　莉儿和琴儿真的有些累了，留在帐篷中休息，天赐和尼罗单独走出帐篷，随意的走在附近。

　　“尼罗，你怎么能不说一下就跑出来呢，你知道我们多担心你么？在出发前，妈妈交代的事情你都忘记了么？”天赐责备到，刚才有外人不好说的太多。

　　“哥，我知道这样会让你们担心，但是如果我和你们说了，你们一定不会让我来的。”

　　天赐不语。

　　“哥，你知道么，越往上走我就越能清晰的感觉到有什么在召唤着我，而且就在这里。只要能够到达山顶，就一定能够知道召唤我的到底是什么了！”

　　天赐皱眉，“尼罗，你真的感觉到，不是幻觉？”

　　“恩，我以前还以为是做梦，但是来到封地后这种感觉就十分的强烈。当我来到这山峰后，我就觉得以前我来过，这里的地形这里的景色我都很熟悉，所以这一定不是幻觉，这是真的！”尼罗兴奋的说道，“哥，都到了这里，如果不让我探个明白，我一定不会甘心的！”

　　看着尼罗坚定的表情，天赐叹了口气，“尼罗，这次我就答应你，但是你也要答应我不能再有下次了！”

　　“谢谢哥！只要这次能让我探明白，以后我都听你的！”尼罗开心的搂着天赐的肩膀。

　　回到帐篷内，埃特兰斯已经准备好了丰富的食物，莉儿和琴儿正在细细品尝，羽儿更是吃的已经忘乎所以了，这些天都吃的冷食，好容易吃了顿热乎乎的。

　　这里不比别的地方，除了蜜蜂和三级魔兽青蜂外几乎没有别的魔兽，就算魔兽青蜂也不主动攻击外来着，但是如果你伤害了这里的蜜蜂，那将会有着无数的魔兽青蜂前来报仇。

　　“团长，你们抓捕魔兽的计划如何了？”天赐问道。

　　“唉，难啊！我们先前也对付过不少的六级魔兽，但是像青蜂王这么难对付的六级魔兽我还是第一次碰到，太难了！”

　　天赐一顿，“怎么这么说呢团长？”

　　“哥，你不知道，我们刚来的时候已经有一个佣兵团和青蜂王交手了，他们团内一个六级高级剑士，一个六级大魔法师，还有不少的五级战士和四级魔法师，但是就这样还是被青蜂王全部赶走了，而且还损伤了五名成员！”尼罗到。

　　天赐三人吸口冷气，如果是六级魔兽和六级武者，一对一，魔兽借着天然的身体优势要比人类强上一筹，可是如果人类装备上优良的装备又能力压魔兽一筹，巴克收服地行龙就是借着武器的犀利。来到西澜山峰的佣兵们无一不是装备最好的，两个六级强者被青蜂王打败，可见青蜂王的厉害所在。

　　“团长！团长！”忽然一名佣兵急匆匆的冲了进来，气喘吁吁，“不好了团长……副团长……副团长……让青蜂王……堵住了！”

　　“什么？”埃特兰斯大惊，猛地站了起来，手中的水杯啪的掉落在地上怒吼，“你说什么？艾莉莎自己动手了？我不是告诉过你们，让你们监视青蜂王，千万不要动手么？”

　　“团长……因为……因为……青蜂王好像受伤了，副团长才决定出手，如果让它回到母巢，它恢复了伤势我们就没有机会了！”佣兵焦急的说道，“团长，你快点去救援吧！”

　　“五级以下的都留下，五级的兄弟们都准备好，我们这就去救援！”

　　“是，团长！”佣兵跑出大帐。

　　“尼罗少族长，天赐大人，你们先休息，我和兄弟们去救援，如果明天我们还没有回来，你们就先离开吧！天赐大人既然能上来也一定可以下去！”

　　尼罗站起来，“团长，我和你们一起去！”

　　“不行，太危险了！这次我能把兄弟们救回来就不错了。”埃特兰斯团长回绝到。

　　“不错，尼罗你不要去，我和莉儿去帮团长，你和琴儿都留下！”天赐站起来说道。

　　“哥，我……”

　　“尼罗，你忘了刚才说的话了么？听哥哥的！”

　　尼罗不语，撅着嘴不甘心的坐了下来。

　　“尼罗是你弟弟，你可以命令他，但你凭什么命令我，我偏要去！”琴儿不服的站起来，准备往外走。

　　“不行！你也不能去！”天赐突然大吼到。

　　琴儿心头一颤，迈出的脚步竟然收了回来，“哼，不去就不去，吼什么吼！”

　　“天赐大人，不是我不相信你，可是这个青蜂王实在过于凶险！”埃特兰斯劝到。天赐侯爵是什么人，如今帝国的红人，圣者大人的孙女婿，如果在自己这里出事，那自己的雄风佣兵团还要不要混了！

　　“团长不用担心，我会魔法结界，说不定能够帮的上忙，莉儿也是堪比六级的大魔法师。你们照顾我弟弟这么久，我这此也算是感谢你们！”天赐说道。

　　“那就谢谢天赐侯爵大人了！”

　　雄风佣兵团也算是实力强劲，五级强者就有六位之多，团长埃特兰斯和被围困的副团长艾莉莎都是六级强者。

　　七个人加上天赐和莉儿快速朝着副团长被围困的地方前进，知道这次任务危险重重，羽儿只得忍痛割爱，趴在天赐肩头吃着打包的食物。

　　“天赐大人，你和莉儿小姐等下千万不要上前，如果情况不对，你不要管我们赶快回去！”埃特兰斯交代到。

　　片刻时间九人来到了一块凹谷前，借着凸出的石块，九人躲藏着身形，小心翼翼的探看里面的情况。凹谷内很安静，没有一丝风，内部草绿花香，在尽头一颗高耸的参天大树。

　　半空中黑压压的一片，如同无边的乌云，嗡嗡的声音此起彼伏。

　　恐怖！

　　“天赐大人，这些都是三级魔兽青蜂，他们的攻击力很弱但是数量过于庞大，我们拥有斗气的是不惧怕的，但是你和莉儿小姐可就要小心了。这里最恐怖的就是青蜂王了！”

　　天赐点点头，瞬间散开神识，成千上万的青蜂，这些青蜂个头要比普通采蜜的蜜蜂大上三倍以上，身体尾部臃肿的肚腹一圈圈青色的涂纹，透明的翅膀以肉眼难以分辨的速度颤抖着，除了发出嗡嗡的声音外，伴随着还产生无数的风元素。

　　青蜂都飞在半空中，在青蜂下方一只拳头大的青蜂停在半空中，孤独的一只，没有那个青蜂敢与其比肩——青蜂王！

　　只见青蜂王身后六只金丝透明的翅膀，身体四周环绕着金青色的涂纹，大大的眼睛占据了头部半壁山河，脑门中间一颗痣状的红点，尾部区卷尾端一根利刺闪着青光，剧毒。

　　“团长，不是说你们的副团长被围困在这里面了么？怎么没看到有人呢？”天赐奇怪的问道。

　　“我们副团长是六级地系的大魔法师，她会通地术，可以在地上山体内开出一块小空间暂时容身，我想他们现在一定是在凹谷两边的山体内，不过我还没有看清楚在那里！”

　　哦！原来是这样！

　　天赐控制神识朝着两边的山体内渗透，就在青蜂王面对的山体内，有一个大概三米长宽的规则山洞，洞口被一道土墙所堵住，里面五个人，三男两女，再靠近洞口的地方，一位穿着土黄色长袍的大魔法师吁吁喘气，头上汗水连连，应该就是副团长艾莉莎。她身后四个人，两人脸色惨白的坐着，两人躺着依然昏迷，脸上透出黑色。

　　“副团长，团长他们什么时候来啊，我们的解毒药剂根本解不了青蜂王的毒，如果不快点，他们两可能坚持不到明天了！”

　　艾莉莎擦干头上的汗水，“都怪我贪功冒进，连累你们！”

　　“副团长你千万别这么说，我们的命都被你救了多少次了。只是希望团长能早点来，到时候你和团长合力拿下这个青蜂王！”

　　艾莉莎摇摇头，眼中湿润着，“唉！我现在只希望团长他千万不要来！”


第二十二章 蜂王

　　剑圣雷曾经说过，对于神识来说，隔千山而闻其声，距百里而识万物。

　　天赐的神识虽然没有这么大，但是对于八百米内的风吹草动尽入其眼，虫鸣鸟叫尽入其耳。更何况是五个大活人。

　　“埃特兰斯团长，我找到你的副团长了，他们都还活着，只是其中两人好像被青蜂王毒针扎到了，现在已经昏迷不醒了！”天赐盯着远方说道。

　　埃特兰斯一愣，激动的说道，“那里，他们在那里！”

　　“那里，青蜂王下方的山洞。只不过洞口被土墙堵住了，我们远远的看就像山体一样！”天赐指着不远处的山体。

　　埃特兰斯眯着眼睛集中全力去看，似乎那里有一块是和别的地方不同。

　　“团长，你们打算如何解救他们？”天赐小声的问道。

　　埃特兰斯略微沉默，“天赐大人，是否能够拜托你一件事情。”

　　“团长你说！”

　　“青蜂王的攻击力并不是很强，它的毒针也威胁不到我，不过它的魔法却不是我所能够抵挡的住的，我希望你在必要的时候能够用魔法结界保护我们，行么？”

　　“没问题！”

　　埃特兰斯感激的看着天赐，“雄风佣兵团的成员，如果我出现意外，你们立刻保护天赐大人和尼罗少族长离开这里。”

　　六名佣兵坚定的点点头。

　　就在这个时候，一直停在半空中守着的青蜂王似乎失去了耐心，翅膀嗡嗡作响。

　　无数的青蜂突然发出一道道的风刃朝着土墙攻击而去。

　　这些个青蜂自身还没有一个指头长，发的风刃也不超过一个指头。如此袖珍的风刃密密麻麻的朝着山体攻去，如同下雨一般，山体上的花草顿时被碎尸万段，随着泥土一起飞扬起来。天赐和莉儿也算是对魔法见多识广的了，但是面对近万道风刃的攻击还是震撼的目瞪口呆。

　　不过这毕竟是三级魔法，而且体积又小威力也弱，在六级加强的单体防御魔法盾，还是土系魔法盾面前没有任何的威胁。只要艾莉莎不断的加持魔法，在精神力没有消耗完之前，他们是别想攻破魔法盾的。

　　攻击了片刻后没有任何反映，土盾依然牢固。

　　“嗡！”

　　所有的青蜂停止了攻击，薄薄的透明翅膀不停的煽动着。

　　“不好了，青蜂王要使用魔法了！”埃特兰斯惊呼到。

　　黄金色的翅膀飞速的颤抖着，数道寸长的风刃应声而生。

　　“嗤啦拉！”生出的风刃魔法发出刺耳的声音，飞速的朝着土盾攻去，风刃所过之处，大气共鸣，空间颤抖。

　　“噗哧！”寸长的风刃径直刺穿坚实的土盾，在毫无准备的艾莉莎和身后佣兵身上留下了长长的伤口，顿时鲜血直流。

　　后面的佣兵还好点，前面的艾莉莎受伤最重，数道风刃穿透了胸膛，顿时昏厥过去。

　　“副团长！！”佣兵大惊，草草处理好自己的伤口，将艾莉莎拉到里面，女佣兵立刻帮艾莉莎止血包扎伤口。

　　施法者虽然昏迷，但是山体内开出的空间和门口破损的土盾并非逆天魔法，没有随着精神力的消失而消失！

　　天赐和莉儿大惊！

　　“形之玄奥！！！”

　　元素规律中的奥义和玄奥都是人类通过修练和领悟所掌握的天地间元素规律，如果能够掌握其实力将会大幅度的提升。

　　在魔兽中，自身实力和对元素的操控都是天生的，并不需要去特殊的修练，这也就导致了有些魔兽擅长武力攻击，有些魔兽擅长魔法攻击，千万年来都是如此从未改变过。而且一般的中级魔兽智慧都很的，根本不可能领悟到元素规律。不止是中级魔兽，就连智商堪比人类的高级魔兽也都很难领悟，否则凭借着天生的强悍肉体，以及超强的元素亲和力，再加上元素规律的应用，那可真的是无敌了。

　　但是眼前的魔法真的是包含着风元素的形之玄奥，否则也不可能如此轻易的突破艾莉莎的土盾。这简直就是当初铁矿一战的缩小版！

　　难怪当初就连巴克都说青蜂王的魔法厉害，埃特兰斯团长也说自己的六级斗气抵挡不住青蜂王的魔法，这简直就是七级魔法！

　　青蜂王堪比七级魔兽！

　　“嗡！！”

　　金色翅膀的煽动声再次响起，比上一次更加响亮。

　　上百道寸长的风刃再次生成，蓄势待发！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　不好！天赐大惊，此时的土盾防御力已经是分脆弱，山体空间内的五名佣兵此时可以说毫无还手之力，如果让风刃打进去，这个密度足以让五人碎成数段！

　　“魔法结界——展！”

　　“碰！碰！碰！……”近百道风刃砸到了魔法结界之上发出震耳的声响，魔法结界剧烈的晃动，挡住了风刃魔法。

　　此时埃特兰斯团长早已沉不住起，展开斗气冲了上去，其余六名佣兵也都冲了上去。

　　“莉儿，你在这里呆着，只要不主动攻击就好了，千万不要冲上去！”天赐交待到，也冲了上去。

　　“嗷～～嗷～～”打虎亲兄弟，哪能落下本狐呢！

　　青蜂王停止了攻击土盾，转而看向新来的入侵者。附近的蜜蜂到处都是，天赐等人一靠近青蜂王就知道来了新敌人，所以才会尽快要解决山体内的佣兵们。

　　“嗡！”青蜂王煽动翅膀。

　　黑压压的青蜂立刻分出一批朝着新来的入侵者攻击。

　　青蜂的攻击手段无非是风刃和叮蛰。普通蜜蜂的尾针发出后生命也就到了终结，对于魔兽青蜂来说并无大的损伤，只不过需要较长的时间去积攒才能发第二次。青蜂王不同，短时间内就可以发出十多次！

　　伴随着密密麻麻的风刃，黑压压的青蜂冲了上来。

　　“兹！兹！”佣兵们身上斗气大作，发出声响。

　　三级青蜂朝着埃特兰斯俯冲上去，锋利的尾尖闪着青色的光芒，虽然不如青蜂王的巨毒，但也不容小觑，更何况如此数量。

　　埃特兰斯团长冲在最前方，短小的风刃打在深蓝的斗气上没有半点反应，散发着淡蓝色斗气的长剑呼呼舞着密不透风，剑芒的浮影在埃特兰斯团长身边形成了一个淡蓝色的光球。

　　黑压压的青蜂不停的冲击着埃特兰斯，被斗气划过的尸体如同落雨一般掉落在身旁，在埃特兰斯团长身边形成了一个黑圈。偶尔几只青蜂躲过了攻击，却无法攻透六级斗气形成的防御圈。

　　其余几位佣兵的情况也差不多，身边积满了青蜂的尸体。

　　天赐没有斗气，虽然可以挡住魔法，但却无法阻挡青蜂的武力攻击。青蜂太过于细小，就算柔拳也难以防御。不过好在身旁三位佣兵不停的保护着天赐，偶尔几十只叮咬到天赐也没有什么威胁。

　　第一批青蜂很快就被消灭殆尽，地上铺满了青蜂的尸体，第二批青蜂快速攻来。

　　半空中突然出现微红。

　　“轰隆隆！！”上百个巨大的火球凭空出现，拖着长长的尾巴从空中砸落下来，沿途中碰到的无数青蜂，瞬间被化为灰烬。

　　“碰！！”从空而降的火球砸落在地上掀起一片火海，巨大的热浪席卷开来。

　　天赐肩头的羽儿龇牙咧嘴，郁闷非常！这整个就是大炮打蚊子，用不上力啊！

　　“对啊！”天赐突然灵光一闪，跑回莉儿身边嘀咕了几句又重新跑了回来。

　　“羽儿，放一个超大火球！”

　　半空中再次泛起微红一个直径足有十米的巨大火球出现了！

　　火球拖着尾巴下落，就在将要接近青蜂的时候。

　　“呲啦啦！”一道五米长的风刃如同闪电一般朝着火球飞去，其速度是火球下落的数十倍之快，青色的痕迹在空间留下一道涟漪。

　　“噗哧！”风刃准准的扎入到火球中间。

　　“轰隆隆～～～”火球不堪重负在半空中直接爆炸开来。

　　受到刺激的火元素振幅陡然增加，五成的增幅使得爆炸在空中形成了一道壮观的火海，瞬息间火海蔓延了佣兵们的上空，地上，山体都被印成了火红色，天地间温度急速上升，天赐等人如同到了火炉之中一般。

　　火海逐渐消失，第二波上来的青蜂荡然无存！

　　埃特兰斯团长和佣兵们震惊，停下了手中的舞动，目瞪口呆的看着空中内心久久平息。

　　青蜂王显然没有想到，停顿了片刻，翅膀嗡嗡作响。

　　“天赐大人，青蜂王要亲自攻击我们了！”埃特兰斯团长惊呼到。

　　天赐迅速释放魔法结界。

　　寸长的风刃从青蜂王身边发出，连绵不断的攻击过来，佣兵们大惊慌忙鼓振斗气。

　　“碰！碰！碰！……”

　　没有一道风刃能够穿透魔法结界。没有八级的魔法威力，是无法摧毁魔法结界的，不过光挨打也不是办法！

　　神识之内天赐迅速捕捉到青蜂王身边的风元素。

　　“嗯？”天赐惊奇的发现到一种奇怪的现象。

　　青蜂王原本六个薄薄的金色翅膀，每一个竟然横着分成了上下两片，形成了十二片翅膀，每一片都更加的薄了。这六对翅膀同步的震动着，从翅膀内出来的风元素就然都是统一方向的，而且每个风元素之间的距离都要比自然中存在的风元素要小的多。就是这些风元素被青蜂王实体化形成了风刃。再反观青蜂王后面，无数的青蜂急速超抖着翅膀，从翅膀的颤动中生出的风元素基本上都是同一方向，如此之多的青蜂，造成了青蜂王附近的风元素几乎全部都是同一方向。

　　天赐恍然大悟！

　　并不是青蜂王领悟了风元素的形之玄奥，而是成千上万的黑压压的青蜂同一频率的颤抖翅膀造成了小范围内的风元素统一话。在这种特殊的环境之中，青蜂王利用自身特殊的六对金色翅膀将这些风元素过滤，无意中形成了压缩，使得风元素的距离更加贴近，用这些贴近的风元素形成的魔法也自然就蕴涵了形之玄奥的特性。

　　了解了情况后，天赐微微一笑，瞬息间将青蜂王四周的风元素停止下来，形成了一片真空。

　　没有风元素的青蜂王顿时慌了神，“嗡！！”翅膀更加急速的煽动起来。

　　身后的青蜂们收到命令，加快煽动翅膀，更多风元素朝着青蜂王飞去！

　　可惜没有用！

　　“嗯？青蜂王不攻击了么？”埃特兰斯团长惊奇的说道，看着半空中的青蜂王。

　　“团长，你们乘现在快去救人！”天赐大喊到。

　　埃特兰斯团长茫然省悟，朝着土盾的方向跑去，斗气大作一剑刺穿了破碎的土盾。里面的佣兵大惊，抬头一看竟然是团长冲了进来，惊喜的泪水忍不住涌了出来。

　　“不要哭了，我们快点离开这里！”埃特兰斯团长冲上去抱起艾莉莎。身后冲进来的佣兵背起昏迷的佣兵快速跑了出来。回到天赐身旁，埃特兰斯团长将艾莉莎交给另外一个佣兵，“你们带着伤员快回去，我们给你们掩护！”

　　三名佣兵背着三位昏迷者和另外两名受伤的佣兵快速撤退，只留下埃特兰斯团长和另外三名佣兵。

　　停顿片刻，埃特兰斯团长和天赐准备撤退。

　　看到敌人被救走，青蜂王变的狂燥起来，使不出风系魔法干脆就直接冲了上来。

　　埃特兰斯团长挥舞着长剑攻去，奈何青蜂王实在太过于敏捷，没有一剑能够攻击到。游斗片刻，青蜂王自知靠着武力无法伤到埃特兰斯团长，忽然高高飞起，数道青光闪烁。

　　“噗！噗！噗！……”

　　尾部毒针朝着众人射去！

　　和四级斗气相比，五级六级斗气要高出不少倍，防御力也更加强悍。尾针撞到佣兵的斗气上无法深入，掉落下来。

　　“啊！”天赐突然惨叫一声，尾针深深的扎入到胸口撞击到肋骨之上，毒素迅速蔓延。

　　“不好！”埃特兰斯团长大叫，来到天赐身边，顺手抽出腰间的匕首，“大人，你伤到那里了？”

　　天赐指着胸口。

　　埃特兰斯一把撕破天赐的衣服，胸口一个黑色的小点，“大人，你忍着点！”

　　毫不犹豫，埃特兰斯在天赐胸口黑点画了一个十字，翻开皮肉，挑出毒针，用力的挤压四周，希望能够把毒血挤出。

　　“不用了！”天赐推开埃特兰斯团长，“取出毒针就好了，其他的我自己处理！”

　　看到天赐受伤，羽儿勃然大怒，张大了嘴，唇肉气愤的颤抖着，咝咝低吼。

　　四周的火元素迅速的聚集而来，羽儿屁股上冒出两条火红火红的大尾巴。

　　埃特兰斯团长和佣兵们被羽儿的剧变惊讶的合不拢嘴，“这是……这是……”

　　仿佛忽然感觉到什么，狂燥的青蜂王竟然平静下来，身体微微颤抖，在惧怕！从半空中缓缓落下，搭垂着头，缩紧了尾巴，停在羽儿面前，仿佛一个等待受罚的小孩。

　　大怒的羽儿三条尾巴摆荡，狠狠的砸在地上，泥土飞扬。一侧身，扭转屁股，羽儿火红的大尾巴朝着青蜂王砸落。

　　“不要，羽儿！”天赐连忙惊呼到。青蜂王擅长魔法速度，但是自身的防御却很差，它不像雾谷中的银色鼠王那么皮厚耐打，如果被这一尾巴砸中，还不将身体砸暴了！

　　“碰！”火红的尾巴砸在地上，掀起的泥土溅了青蜂王一身。青蜂王死里逃生，浑身瑟瑟发抖。

　　天赐也不知道自己为什么会突然阻止羽儿，只是突然觉得青蜂王也是天地间一灵物，能够利用自身和种群优势完美的做到魔法玄奥，也算是难得，如果就这么死了，实在太过于可惜了！

　　“算了羽儿，放过它吧，告诉它，不要再攻击我们了！”天赐说道。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿怒吼。

　　青蜂王颤抖着，从头到尾脑袋都不敢抬一下，翅膀也不敢发声。

　　“天赐大人，这个青蜂王所酿的青蜂王浆可是能够解蜂毒的，你不如……”埃特兰斯团长提议到。

　　天赐一愣，“是么？青蜂王自己也酿蜜么？”

　　“大人，蜜蜂从花中采蜜，酿出的是一般的蜂蜜，而青蜂王将上好的蜂蜜吃下通过进化得到的都是难得一见的青蜂王浆，青蜂王浆可比一般的蜂王酿出蜂王浆贵重百倍千倍。我看青蜂王现在好像很怕你的魔兽，不如……”

　　天赐笑了，拍拍羽儿的小脑袋。

　　“嗷～～嗷～～”

　　青蜂王慢慢飞起，煽动着翅膀，又慢慢的落下！

　　片刻后大量的青蜂飞了过来。

　　天赐取出一个干净的瓷瓶放在地上，青蜂飞到瓷瓶上面，从口中吐出一小陀浆液。虽然只有一小陀，但是架不住蜂多，很快就将瓷瓶装满了！

　　羽儿舔舔嘴唇，看着天赐，眼睛贼溜溜的转了两圈。

　　天赐笑着抚摸着羽儿，“这么多已经不易了，它现在算是你的小弟了，不要压榨的太厉害了！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿教训着，尾巴再次狠狠的砸在地上，泥土飞溅打在青蜂王身上，青蜂王不敢躲闪，瑟瑟发抖，慢慢的飞起，朝着远处参天大树飞去。黑压压的青蜂瞬间消失，天地又恢复了正常的明亮。

　　天赐收起瓷瓶，散去羽儿多余的尾巴。

　　“团长，我们回去吧！”

　　埃特兰斯团长点点头，其余的佣兵还没从刚才的震惊中恢复过来，“大人，我们有两个兄弟被青蜂王的毒针伤到，你是否能够解救一下他们，我定感你的大恩！”

　　天赐笑着取出瓷瓶，剜出一大块青蜂王蜜递给埃特兰斯团长。

　　埃特兰斯团长激动的接过青蜂王浆，取出干净的器皿装了起来，“其实只要一点点就够了，不用这么多！大人你自己也中了青蜂毒，你可将这些青蜂王浆涂到伤口上，然后清水冲开少许服用，三两天就可化解青蜂毒。如果是别的毒，只要不是罕世剧毒都可以这么化解！”

　　“我知道了！”天赐笑着说道，其实现在自己体内早就没了青蜂毒，青蜂王虽毒，但是比起雾谷之中的毒藤还是差了不少！

　　“埃特兰斯团长，既然青蜂王浆这么好，那些绝世强者为什么不来呢？”

　　“大人有所不知，就算青蜂王被收做魔兽，它也不会将青蜂王浆交给人类，就像龙族不肯将自己的财宝拿出来一样！所以那些强者没事是不会来找麻烦的。”

　　“原来是这样！”天赐点点头，还好自己的羽儿是个小王兽，可以号令百兽，不过来的路上也没有见到那些魔兽怕羽儿啊！难道说只有当羽儿异变后才算是王兽么？


第二十三章 紫炎

　　天赐和埃特兰斯团长一起回到了营地，伤员早已安排到帐篷中修养治疗。琴儿和罗尼也站在外面盼望着天赐和莉儿的回来。埃特兰斯团长将青蜂王浆交给佣兵去救受伤昏迷的两位同伴。

　　“团长，你快点去看看副团长吧，她……她……”佣兵快要哭了出来。

　　埃特兰斯团长脸色刹那间变白了，急奔向帐篷之中。

　　艾莉莎躺在床上，盖着薄被，沾满血迹的法师长袍丢在一旁。虽然身上的伤口已经敷上了止血药，包扎了纱布，然而此时已经苏醒的艾莉莎脸色惨白，呼吸微弱，嘴角流着一丝血迹。

　　掀开帐篷，埃特兰斯团长悲痛万分，快步跑上前，抓住艾莉莎的手，“莎……莎……”

　　艾莉莎挣扎着抬起手，抚摸着埃特兰斯的脸颊，眼中充满了不舍，“不……要……哭！”

　　短短的三个字击溃了埃特兰斯内心的防御，湿润的眼睛忍不住淌下了泪水，嘴唇哆嗦着，“没事的，我们有最好的疗伤药，你没事的！我去给你拿药！”

　　艾莉莎突然拉住埃特兰斯，有气无力的摇摇头，“陪……我……最……后……”

　　门口的天赐和莉儿看到这一幕心碎了，退出帐篷，天赐仿佛想起了当日在盐化城的情景，感同身受，“琴儿，你是水系魔法师，你快去救她！”

　　“能救我早就救了，她的伤口都在要害处，已经伤透了内脏，而且还都是含有玄奥的攻击。如果是伤在皮肉上倒还好，但是伤到了脆弱的内脏，就很麻烦了，除非我领悟了玄奥具有七级以上能力，否则我无能为力。”琴儿望着帐篷内，无奈的说道。

　　“但是当初在盐化城我也是被大剑师级别的人伤到，水系魔法不照样治疗了么？”莉儿期许的望着琴儿。

　　琴儿看了莉儿一眼，“斗气是单调的，当初伤到你的是中品武器，附加的斗气不超过七级，只是量的变化，并不像七级斗气那样质变。莉儿你不是水系和光系，所以你对治疗魔法并没有什么研究。在七级以下的伤害，就算是一级的治疗魔法也可以治疗，但是七级以上的伤口就必须同级别或者更高级别的治疗魔法才能快速治愈，否则只能用很长的时间去慢慢治愈。艾莉莎副团长的伤口在要害，恐怕坚持一天都难，那还有时间让我慢慢治疗呢！”

　　天赐微微自责，如果自己能够及早的了解到青蜂王的魔法，或许就会更早使用魔法结界，艾莉莎就不会出事了，“琴儿，真的没有办法了么？”

　　“如果当初没有救埃德蒙，留下那颗药丸或许就能够……可是现在已经晚了！”

　　“你不是还有材料么？现在练的话需要多久？”天赐追问道。

　　“这种药丸我是用器炼的，所以时间比较长。我那颗用了两天的时间，但是如果火比较旺的话，用的时间可能会缩短！”

　　天赐眼前一亮，仿佛看到了希望，“琴儿，你现在去准备一下材料，等下我带你去去各地方，我们炼药！”

　　拉着莉儿重新走进帐篷，取出当初师祖留下的再生肌，“团长，这个是上好的愈合伤口的药，我现在去和琴儿炼种药剂说不定可以救艾莉莎副团长，所以你们一定要坚持到我们回来！”

　　埃特兰斯团长仿佛抓到了救命稻草，不住的拜托着天赐。

　　走出帐篷琴儿已经准备好了材料，与天赐和莉儿一同前往激战过的山谷。

　　琴儿取出一个炼药用的紫金鼎，紫金是所有金属材料中最为耐热的，如果不用特殊的炼金材料催化，是很难被火焰熔化的。琴儿将原有的药剂到了进去，又取出那棵所谓的大地母树的叶子，前面部分已经被切掉了十分之一，琴儿小心的切下一截，狠狠心，又多切下一块！将树叶细细切碎，小心的搅拌后才放入到紫金鼎中，念动咒语，鼎中立刻充满了最纯净的水！

　　盖好鼎盖，将鼎架好！

　　“好了，材料都准备好了，不过就算是大火也需要两天，你确定能够赶上么？”琴儿疑惑的问道。

　　“不试试看，怎么知道呢？”天赐抱着羽儿，亲昵的抚摸着羽儿，“我们从现在起开始实行军功制度，如果你立过一次功，未来就可以赦免一次减肥！现在要不要立功就看你的了！”

　　羽儿大喜，嗷嗷直叫，欢快的蹦跳着。

　　神识瞬间展开，四周的火元素迅速聚集，羽儿四条火红的尾巴来回摇摆。片刻后，天空中出现无数的青蜂，密密麻麻遮天盖日，青蜂王乖巧的飞了过来。

　　琴儿立刻被如此多突如其来的魔兽吓的脸色发青，还好莉儿再一旁解释着。

　　“嗷～～嗷～～”

　　“嗡～～嗡～～”

　　羽儿得意的看着天赐，竖起一根锋利的大指甲！天赐微微一笑，竖起大拇指。

　　“轰！！”一团大火球瞬间在鼎下燃烧开来。此时的四条尾巴的羽儿堪比六级魔兽，集中所有的火元素形成一个火球，其蕴含的火热不可小觑。

　　“这个火虽然比我的大，但是我怕还是来不及！”琴儿失望的说道。

　　“嗡！”青蜂王三对翅膀分开成了六对，“呲啦啦！”数道风刃准确无误的打入到火球中心。

　　“轰隆隆！！”鼎下的火球受到七级风系魔法的强烈攻击迅速增加着振幅，火元素激烈的跳动着，这个火球即将变成火海四处蔓延！

　　天赐强大的神识控制着整个火球，死死的挡住不让其蔓延。原本可以蔓延成直径上百米的火海此时被天赐禁锢在紫金鼎下的狭小空间，温度骤然上升，如此密集活跃的火焰也开始发生异变，原本红色的火焰开始变成了紫色……

　　一旁的琴儿和莉儿被突然的变故惊的目瞪口呆，莉儿还好点，琴儿则失态的大声叫嚷着，“紫炎心火，这是紫炎心火！！”

　　天赐一愣，“紫炎心火？”

　　在琴儿面前坐了几个月的小板凳，天赐对炼金术也有所了解，炼金术中的炼药是和火焰密不可分的，火焰的好坏可以决定炼出的药的好坏，一般的炼药都会选择正常的火焰。但是大陆上也有一些个地方会产生出特殊的火焰，比如说火山口，甚至是火山内部，那里聚集着大量的火，但是空间有限，所以就会聚集压缩产生出‘烈火炎’这种高出正常火十倍以上的火焰。

　　‘烈火炎’可以说是炼药铸造的上上之火，可惜火山内太过于危险，随时都会有生命危险，所以除了个别的‘疯子’‘狂人’外很少有人去那里。人们也尝试着将里面的‘烈火炎’取出，然而一旦离开了火山内部，得到了正常的空间，‘烈火炎’又会恢复成正常的火焰。

　　紫炎心火可以说是火中的极品，只有个别极为活跃的火山，中心内才会产生那么一点点紫色火焰的紫炎心火，其温度能量可是‘烈火炎’的百倍。

　　天赐哑然失笑，自己当初也就是想提高火焰温度，没想到竟然无意中弄出了个紫炎心火！其实这就是利用了火元素的爆之玄奥而已！大陆上领悟爆之玄奥的人虽然不少，但他们都是感应火元素，没有一个人能像自已这般对火元素绝对掌控，从而达到禁锢火焰。

　　片刻后紫色火焰逐渐开始恢复了，活跃的火元素开始恢复正常的波动。

　　“不要停！保持火焰！”琴儿连忙呼喊着。

　　“轰！！”火球再次出现！

　　“嗡！！”风刃再次出现！

　　紫炎心火也再次燃烧起来！

　　紫金鼎内开始咕咚咕咚的乱响着！琴儿密切的注意着紫金鼎，号称最耐烧的紫金鼎，此时底部已经烧红了！手掌微动，琴儿手中出现了一个金首饰，丢入到了火焰之中，首饰快速的变形，落到地上时竟然成了一滩金水。

　　琴儿深深的吸了口气，虽然书上记载过，但是第一次见到紫炎心火的威力还是不由的吃惊！

　　莉儿取出手帕轻轻的擦拭着天赐头上密集的汗珠！

　　燃烧了一个时辰，琴儿换了三次水。

　　“停！！”琴儿呼喊到，天赐立刻消散了火焰。

　　挑开顶盖，鼎内水分已经蒸发，剩下一堆粉末。先前放入的数种形状不同，颜色不一的材料已经完全的均匀的融合到了一起。琴儿翻手取出一个小瓷瓶，倒出一些粘稠的液体，再取出一根纯银的筷子，将之均匀的搅拌在一起。

　　“小火！”

　　琴儿就热将粉末和粘稠的液体搅拌均匀，倒在一张锡纸上，裹成一个圆球。

　　聚集出一碗清水，将锡纸放入冷却！

　　打开锡纸，一颗圆状的绿色药丸出现在手中，散发出浓厚的生命气息，“好了，拿去吧！”

　　接过药丸，天赐激动的握住琴儿的玉手，“谢谢你，太谢谢你了！”

　　琴儿俏脸一下通红，还好现在天色已黑。琴儿慌张的缩回小手，去拿紫金鼎！

　　“啊！！”一声惨叫，琴儿竟然忘记了紫金鼎还是火热的，左手指尖立刻被烫出两个大包。

　　“你没事吧！”天赐关心的问道。

　　“没……没事！”琴儿施展降雨术，将鼎冷却后匆匆收起来，“我们快回去吧！”

　　羽儿放过了青蜂王，散去尾巴，得意洋洋的摇摆着，一张护身符到爪了！

　　走进营地中，所有佣兵此时都心情悲痛，团长和副团长天生的一对，这十多年中相辅相成将雄风佣兵团打理的有声有色。而且团长副团长对待属下又非常关照，每次任务都冲在前面，要不是他们二人的保护，这些年的任务中，这里的人恐怕没几个活着的了！

　　佣兵们也同时见证了团长副团长的爱情！

　　副团长成功的晋升到六级大魔法师想要一个魔宠，团长就甘愿陪同一起来挑战青蜂王，只可惜……

　　急匆匆的冲进帐篷，艾莉莎的呼吸已经很弱了，还是看着埃特兰斯不忍，仿佛要把这个熟悉的脸庞印到心中！埃特兰斯握着艾莉莎的手，亲吻着，祈祷着！

　　“团长，快把这个给副团长服下！”天赐递过药丸。

　　埃特兰斯暗淡的目光突然光亮，夺过药丸。艾莉莎连张嘴都困难！

　　“化成水也可以！”琴儿提示到。

　　埃特兰斯从床头拿过碗温水，将药丸放入到水中，药丸快速的溶化着，形成绿色的液体。小心翼翼的将水喂到了艾莉莎嘴中，埃特兰斯紧张的看着艾莉莎！

　　艾莉莎眨了两下眼睛，慢慢的闭上了！

　　埃特兰斯大惊，猛地站了起来吼到，“这是……”

　　“是什么，这里面有催眠药剂，吃了这个当然要睡觉了！要不然怎么能发挥最好的药性呢！”琴儿大声回道，“我二公主配的药还没有不灵过！”

　　原本还大怒的埃特兰斯转头看到艾莉莎轻微的呼吸，才平静了下来，坐回床边！

　　夜深了！所有人都休息了！被青蜂王蛰了的佣兵，面色逐渐恢复了红润。艾莉莎的呼吸也越来越平稳，越来越有力！

　　清早，艾莉莎睁开眼睛，惊讶的发现四周站满了人。

　　“莎！你没事，你真的没事了？”埃特兰斯激动的紧紧抱着艾莉莎。

　　当着众人，艾莉莎不由的脸红起来，挣扎着推开埃特兰斯，“我……没事了，我得身体感觉完全恢复了！”

　　埃特兰斯走到天赐面前激动的不能自表，单膝下跪，“天赐大人，谢谢你了，我真的……真的……”

　　天赐心情轻松，连忙扶起埃特兰斯，“这个是琴儿的功劳，要谢也是谢她！”

　　埃特兰斯走到琴儿面前抱拳单膝下跪，“谢谢琴儿姑娘大恩大德，如果日后有需要你尽管吩咐，我埃特兰斯万死不辞！”

　　琴儿到受之泰然，“这可是你说的，那你现在就去把这个臭小子给我教训一顿，昨天竟然害的本公主手指受伤！”

　　“这个……”埃特兰斯僵愣住了。

　　艾莉莎起死回生，另外两名佣兵也能够活动了，原本还悲戚惨惨的佣兵团立刻喜气一片！

　　“团长，副团长，你们还打算去抓青蜂王么？”天赐问道。

　　艾莉莎脸色微红，惭愧的说道，“都是我被晋升冲昏了头，自不量力去挑战青蜂王。这次能够保住命就算不错了，其它的我想还是算了吧！”

　　埃特兰斯点点头，“的确如此！天赐大人，我看那青蜂王对你的宠物倒是听话的很，不如你让莉儿姑娘收了它吧！这个青蜂王的实力你也见过了！”

　　天赐摇头道，“不从正面打败它是无法降服的！而且青蜂王的厉害是由这里山谷中特殊的情况所造成的，如果离开了这个山谷，恐怕它连五级魔兽都很难敌过！”

　　埃特兰斯和艾莉莎一惊，“不可能吧！那大人你怎么知道的？”

　　天赐思索，不管自己怎么解释恐怕他们都很难信服，“这个是我在帝国学院学习的时候，圣者拉法尔院长和我们说的！”

　　“哦！圣者大人说的，那就一定没有错了！我么还是去考虑别的魔兽吧！”埃特兰斯和艾莉莎心悦诚服不在追究原因。

　　看着二人信服的样子，莉儿坐在天赐旁边偷偷的笑着，琴儿则在天赐背后狠狠的掐着，竟然用我师父的名声四处招摇诈骗，去死吧你！

　　“团长，既然你们不抓青蜂王了，那我们的约定可以继续下一步了么？”尼罗突然问道。

　　“呵呵，当然可以，我们现在可还是受少族长的雇佣，怎么能够半途而废呢？原本想抓到了青蜂王，穿过这个山谷就能达到山腰环路，现在看来我们需要绕路了！”埃特兰斯说道。

　　“那倒也不用，青蜂王目前是不会攻击我们的，我们休息好后就可以直接穿过山谷了！”天赐说道。

　　休息了半天后佣兵团拔营起程。

　　众人穿越了山谷，谷内很安静，青蜂王对这群闯入者视而不见，甚是差点就出来恭送！

　　众人继续往上行走了一个时辰不到，前方出现了一条平坦的道路，和下面之字型的道路不同，从现在开始彻底是环山道路了。在旁边零散的扎着几个帐篷，不少的佣兵们已经到达，就地休息，也有些佣兵准备妥当，开始出发！

　　“大人，我们现在的位置就是山腰处了，从这里往前走，就是环山道路的开始，而其他道路上来的人都是会经过这里的！”埃特兰斯团长指着前方说道。

　　仰望着环山道路，虽然平坦但是却忽宽忽窄，最宽的地方超过十米，最窄的地方只有一米。

　　“团长，这里你来过么？”天赐问道。

　　“当然来过了！沿着这里往前走，还需要穿过一些个山洞，这条路太长了，几乎没有尽头，不过好也没有什么魔兽出没！我们最长的时候曾经走了五天还是没有走到尽头，最后只能放弃了！”

　　天赐看看尼罗，尼罗坚定的点点头！

　　“少族长，大少爷！”忽然后方传来高斯的声音。

　　循声望去，只见高斯带领着三位金菊卫匆匆跑过来。

　　看到高斯到来，天赐心头终于塌实了！

　　“尼罗少族长，天赐大人，既然我们已经送你们到了山腰，我们的任务也算是完成了！而且高斯大人已经到了，想必也不需要我们的保护了，所以我想先行离开，调整一下状态去寻找别的魔兽，也不枉白来一次啊！”埃特兰斯笑着说道。

　　“当然可以了！这一路上真的要谢谢你们帮我照顾尼罗！谢谢你们了！”天赐感激的说道。

　　“那里，应该道谢的是我们才对！我们也希望你和尼罗少族长能够找到出路，解开这万年之谜！”

　　和天赐，尼罗，高斯，琴儿莉儿一一道别，埃特兰斯带领着佣兵团顺着第四通道下山去了。没有了天赐，谁知道青蜂王是否会翻脸不认人，还是稳妥一点的好！

　　“少族长，你真的要去探路么？”高斯紧张的问道。

　　“嗯！我一定要去！”尼罗不容商量。

　　“大少爷，你看……”

　　“高斯，就让他去吧，如果今天不让他去，他一定会不甘心的！埃特兰斯团长也说过了，前面是没有魔兽出没的，所以我们只要小心保护着就是了！”天赐说道。

　　“是，少族长！”高斯只能妥协。


第二十四章 环境

　　虽然已经确定了要出发，但还是为人员的问题犯愁。按照高斯的建议，最好是天赐尼罗和自己同行，这样万一有什么事情也可以尽快的撤退。但是琴儿却不乐意了，既然没有了魔兽，为什么还不让自己同行呢？如果他们不让，自己就和莉儿单独行动，你们找你们的，我们找我们的！

　　无奈之下天赐只能妥协，虽然琴儿偶尔会听话，但是大部分时间都会和自己作对！特别是第一次出来什么都感兴趣，想拦也很难！

　　“少族长，大少爷，既然要出发不如等到金菊卫们到齐了我们再出发吧，最多再多等一晚上，他们就会上来了！”高斯建议道。

　　虽然尼罗一刻都不想等，但是看到天赐点头后，只得无奈的和高斯在路旁找了块空旷的地方扎营。这里是入口，不少的佣兵团都选择了在这里扎营休息！

　　莉儿拉着琴儿来到天赐身旁，“天赐哥哥，琴儿有事情求你！”

　　看着有些扭捏的琴儿天赐疑惑的问道，“求我？”

　　琴儿被天赐这么盯着顿时大窘，猛地拽了一下莉儿，“什么求，是商量，商量！”

　　天赐一笑，“好，商量！你要和我商量什么？”

　　琴儿看看四周，神秘的说道，“我们晚上再去炼药吧，我想多炼四五丸以备不测！而且我发现紫炎心火的效果要比正常的火好很多，你没看艾莉莎不但没事了，还好像年轻了一点，我偷偷的摸过，她的皮肤变得好有弹性，比我的还好！”

　　天赐骇然，原来就是为了这个？不过这个的药效真的很惊人，多炼一些正好可以备用，“我是没有问题，不过我可不会火系魔法，这个你要看羽儿是不是高兴！”

　　羽儿趴在天赐肩头，耳朵耷拉，四爪下垂，有气无力……

　　莉儿轻捧着羽儿的小脑袋，“乖羽儿！你帮琴儿的忙，事成后我们给你肉吃！”

　　这下羽儿身体更软了，完全贴在天赐身上，就连睁开眼皮的力气都没有了。

　　“小无赖！”琴儿气恼的说道，揪起羽儿毛茸茸的耳朵，“什么条件你才肯帮忙，只要你开出来，本公主全部答应你！”

　　抬起小爪子，伸出一直锋利的指甲。

　　“一只烤鸡？”

　　小爪子摇摇。

　　“一顿大餐？”

　　小爪子摇摇。

　　“一只完整的卤驴肉？”

　　小爪子摇摇。

　　……

　　“你到底要什么！”琴儿一跺脚气恼的说道，莉儿求助的看着天赐。

　　“你们不用猜了，它的意思很明白，一个月的凤凰酒家自助！”天赐苦笑着说道。现在羽儿见识多了，胃口也越来越大了。想当初在基尔镇，几个包子就足以让羽儿配合自己。到了雅斯特城两只烤鸡也能让羽儿烧一天的火。现在可好了，动不动就是凤凰酒家，还要包一个月！

　　搭垂的小脑袋点点。

　　凤凰酒家一个月，那可要多少的紫金币啊！

　　“小混蛋，无赖，无耻，你路上吃了我多少卤驴肉，吃了我多少点心，现在和我讲条件不说，居然还想敲诈我，去死吧！”琴儿懊恼的大叫着。

　　谈判破裂！羽儿丝毫不以为意，收缩着小爪子，盘起尾巴垫着脑袋，准备睡觉了！

　　两军对持比得就是耐力，心理！打个鼾给你听听……

　　“哼！算你有种！我答应你！你还有你，你们两个都不是好东西！”琴儿忍不住终于认输了，气愤的拉着莉儿就走。莉儿同情的看着琴儿，上次天赐答应羽儿一个月的凤凰酒家，花费了数百个紫金币……

　　“嗷～～嗷～～”羽儿立刻跳起站在天赐肩头，得意的咧着嘴。有人请吃凤凰酒家，自己也有一道护身符，这还不让本狐吃穷你？

　　这次琴儿准备的更加充分了，大地母树叶剩下八成中用了四成！

　　回到青蜂王山谷，羽儿和青蜂王再次配合，灼热无比的紫炎心火再次燃起。乘着火焰炼药的时候，天赐和莉儿琴儿解释了一下青蜂王的秘密，至于紫炎心火，因为牵扯到神识所以天赐并没有说。琴儿不断的追问，天赐也只好装糊涂只说不知道。

　　轻轻擦拭着天赐头上的汗水，望着半空中数不尽的青蜂，“琴儿，能动用上万只魔兽帮你炼药，你可是古今第一人啊！”

　　“琴儿，我这里还有一些青蜂王浆，你看能作什么药么？”天赐取出瓷瓶。

　　“青蜂王浆！！”琴儿惊呼到，一把夺过瓷瓶，放到鼻子前闻闻，“好香甜啊！这个可是炼制解毒药的最好的引子和材料，有了它就算再普通的解毒药也能提高一个档次！而且就算单独服用也有一定解毒的功能，你那里来得？”

　　天赐指指半空中勤劳工作的青蜂王，“它送给羽儿的见面礼！”

　　琴儿眼睛一转闪出狡洁，“这个放你这里太可惜了不如放在我这里吧！”

　　“啊！”天赐一愣，张大了嘴巴。

　　“啊什么啊的，我都无偿教你这么久的炼金术了，这个就算是你的学费了！”琴儿手掌微动，瓷瓶凭空消失了。

　　天赐颓然，莉儿则开心的抿着嘴偷偷的笑着。

　　琴儿小心的添加着粘稠药剂，甚至还放入了少许的青蜂王浆，据说这样可以驱毒，味道也会变得香甜。炼制完成，琴儿将紫金鼎中的混合物小心的包成了六个圆球状，两大四小。如果是要命的急救可以用大的，普通的重伤小的就可。

　　琴儿将六颗药丸平均分成了两份，递给天赐一份，“这个给你，这下你不吃亏了吧！”

　　天赐自己是不需要的，递给莉儿，莉儿轻轻拿出一颗小的，“剩下的你给尼罗吧！”

　　回到营地，众人还没有睡醒，看到多出的两个帐篷，就知道金菊卫都已经到齐了！高斯坐在火堆前亲自守夜，“大少爷你回来了！”

　　忙了一晚上，琴儿和莉儿抓紧时间回去睡觉，劳累了半天的羽儿趴在火堆前舒服的享受着。天赐坐在高斯旁边，“高斯，接下来虽然没有魔兽，但是人才是最可怕的，而且这次还来的有杀手联盟的人，所以不管发生什么事情，你千万不要离开尼罗半步！”

　　“杀手联盟？”高斯一惊，“那大少爷你……”

　　“你不用管我！对了，这里有两丸药，只要还有一口气，它就可以起死回生，你拿着吧！”天赐将药丸递给高斯。

　　高斯接过碧绿的药丸，打开锡纸强大的生命气息迎面扑来，晓是高斯见多识广，此时也不由得心跳起来，“大少爷的吩咐我会紧记，但是大少爷你自身的安全也很重要！”

　　天赐缓缓站起来，仰望着天空许久，回头微微一笑，“想杀我，恐怕没有那么容易！”

　　清晨，太阳升起，山中充满了晨雾，周围驻扎的不少佣兵们纷纷起来，吃过早餐，收起帐篷信心满满的出发了。因为部分金菊卫和琴儿莉儿回来的晚，所以高斯决定让他们休息好，中午再出发。三名休息的好的金菊卫起来后，高斯才回去小睡。

　　天赐还是精神奕奕的盘坐着，脑中一片空明。

　　大自然中的风元素都是无规则运动的，就算是魔核导出的风元素也是如此。莉儿又不能像自已一样完全掌控着风元素，所以想要做到形之玄奥很难，就算融合了月核没有二三十年的练习领悟基本上不可能独立的释放七级魔法。不过自从看过了青蜂王，天赐似乎有所领悟。

　　青蜂王是靠着成千上万的青蜂共同创造出了一个特殊的环境，所以青蜂王只需要压缩一下就能形成了七级魔法。莉儿说过自己已经掌握了压缩，要是有个环境能像青蜂一般将风元素统一化，拿莉儿也可以轻易的释放出七级魔法！统一化……统一化……

　　各种不同的战斗场景，各种莉儿用过的魔法不停的在天赐脑海中翻滚！

　　风刃术，风刃万端，飓风术，风龙术，风之幻龙，飓风肆虐……

　　画面不停的闪烁着……啪！！画面突然停顿下来，天赐开心的笑了！这个，就是这个！！

　　睁开眼睛，天赐轻轻的拍着羽儿，指着帐篷。羽儿不乐意的冲着天赐吐舌头，窜到了琴儿和莉儿睡觉的帐篷中。片刻后，羽儿咬着睡眼朦胧的琴儿衣角走了出来。

　　揉揉眼睛，“臭小子，你叫我什么事情，不知道我在睡觉么？”

　　天赐无辜的耸下肩膀，“我是找莉儿……”

　　“哼！打扰我睡觉，这笔帐我先给你记下！”琴儿迷糊的转身回帐篷。

　　羽儿龇牙咧嘴的偷笑着，不给报酬就想让本狐跑腿，当本狐是民工么？

　　片刻后莉儿走了出来，双手整理着秀发，“天赐哥哥，你找我么？”

　　“我刚才有个想法，所以想要找你试试看！你现在可以压缩魔法，就差聚集召唤同一方向的风元素对么，我刚才想，如果……”

　　莉儿仔细的听着，越听越惊喜，眼睛都睁的大大的。

　　“我得想法就是这样，你可以试试看！”天赐说道。

　　莉儿激动的点点头，走到路旁的空地上取出法杖。这根是芬奇兰大师送的用千年桃木的心髓做成的法杖，上面镶嵌了拉法尔院长过大寿时送的七级风系魔核！平时都是用普通的，不舍得用这根。

　　调整好呼吸，莉儿轻举法杖。

　　“狂风肆虐！”

　　两道直径十米的龙卷风一左一右的出现在了莉儿身旁，虽然不高，但依然呼啸着，嘶啦着！

　　“敌情，有敌情！”个别还没有出发的佣兵迅速窜出帐篷，手持武器。就连高斯都跑了出来，琴儿也被巨大的动静惊醒跑了出来。

　　金菊卫连忙给佣兵们解释，是在试验魔法，佣兵们才骂骂咧咧的走回帐篷。

　　高斯尼罗和琴儿晓有兴致的看着莉儿试验魔法。

　　“莉儿，将飓风椭圆化！”天赐指挥着。

　　按照天赐的指挥，莉儿控制着两道飓风慢慢的变成椭圆。飓风在高速的运动中本来就不是完整的圆形，已经偏向椭圆了，莉儿只不过是把这个特征扩大化！

　　“莉儿，让它们旋转的方向相反，靠近……对！再靠近一点……慢慢的……靠近……左面的偏了，对齐！右边的再上来一点！对就是这样！……停！！保持！！”

　　天赐满意的说道，神识之下，靠近的巨大椭圆飓风形成了两堵墙，相反的方向使得中间形成了一个通道，最中间的通道只有半米左右，在飓风高速的旋转下，通过其中的风元素方向几乎一致，不一致的大部分都碰撞到飓风之上。

　　“莉儿，你站在中间靠前两米处，试着压缩魔法！”

　　莉儿看着这个声势，忽然感觉到了什么狂喜道，“哦！我明白了！”

　　快速站到两个飓风中心靠前两米处，莉儿身上的法袍被吹得啪啪作响，理好的秀发被吹散，好在莉儿和风元素打了多年交道并不惧怕。

　　握着法杖，莉儿轻轻念动咒语。

　　“呲啦啦啦！！”数道两米长的风刃出现在莉儿头顶，颤抖着空气发出刺耳的声音，风刃上散发出惊人的气势。莉儿惊喜的感觉到这个魔法已经算是压缩魔法了。以前的感觉是一本书压成了几张纸，而这次没有前两次那么夸张，感觉一本书压成了半本书，但这已经提高了风刃数十倍百倍的威力了，已经属于七级魔法的范畴了！

　　“寒冰之盾！”

　　琴儿突然出手，在莉儿面前形成了一块三米宽的冰盾，冰盾表层散发着白色的寒气！目前琴儿最强大的防御魔法盾！

　　莉儿微微一笑，随着法杖，数道风刃振荡着空间急速朝着冰盾飞去。控制分成前后两波，方向横竖不同。

　　“噗哧！！”

　　“噗哧！！”

　　两波风刃毫无顾忌的穿透冰盾，轰然没入山体，在山体上留下深深的印记。

　　“兵！兵！……”寒冰之盾如同一张薄薄的纸被风刃切成数块，散落在地上。

　　琴儿和高斯高斯目瞪口呆，天赐满意的笑了。

　　撤去魔法莉儿兴奋不已，抓着天赐的手，激动的留下了泪水，“天赐哥哥，我真的可以了么？谢谢你，真的谢谢你！”

　　天赐轻轻拥着莉儿，一只手抚摸着莉儿的秀发，“这是你自己完成的，我什么都没有帮你！刚才的魔法大小，方位你都记住了么？这个是你独特的方位以后按照这个就行了！”

　　每个人释放魔法大小形状都和自己的性格能力有关，同一道飓风，百人释放百个模样，没有那两个人释放的是一摸一样的，所以就算别人知道了方法，也不可能如天赐这般清晰的感觉去找到最佳方位，所以说这个方位，大小是莉儿特有的。

　　看着亲密的二人，琴儿心中不由的失落起来。

　　“莉儿，你好厉害！这个魔法我怎么感觉自己就算再练二十年都不一定能够抵挡的住！你是怎么做到的！我们两应该同岁吧，你再这样爆发，我以后还怎么见人啊！”尼罗调笑到。

　　“其实……都是天赐哥哥帮我的。”莉儿逃出天赐的拥抱，红着脸说道。

　　“唉！同样是哥哥，为啥我什么都得不到，哥，咱们可是亲兄弟啊！”尼罗故作感伤。

　　天赐笑着打在尼罗肩头，“别笑莉儿了，你有爸爸指导还不够么？”

　　“唉！有了媳妇忘了娘，更忘了弟弟啊！”尼罗伤心的摇着头，莉儿更是大羞。

　　“大少爷，莉儿小姐的这个魔法我想恐怕已经超越了六级吧！”高斯走向前说道。

　　“嗯，你说的没错，刚才的魔法蕴含了风元素的玄奥，形之玄奥！”天赐说道。

　　“吸！！”高斯和尼罗大惊吸口凉气！蕴含了玄奥……七级魔法……魔导士？？大陆上的魔导士都是六十岁左右，天赋超强的可能在五十岁会晋级，可是莉儿呢？二十岁都不到！就算是融合了月核风系天赋强到无以伦比，也不至于强成这个样子吧！如果说出去，恐怕要比罗兰德十九岁晋级大魔法师还要恐怖！

　　“其实你们不用这么惊讶，莉儿还算不上魔导士，她只不过是能够利用自身魔法创造出一个环境，在这个特殊的环境中特殊的位置才能释放出最弱的七级魔法。如果是和敌人战斗，别人可不会给你时间让你去准备的，而且一旦离开这个位置，恐怕就不行了！”天赐笑着说道，莉儿点点头。

　　回到帐篷中，琴儿翻出金牌呆呆的看着，“你这个臭小子，你到底是什么人？为什么你会这么吸引人……紫炎心火，形之玄奥……你还有什么？”

　　休息好了，美美的吃了顿午饭，所有人收拾好准备上路。高斯和六位金菊卫跟在尼罗身边，天赐和莉儿琴儿走在一旁，三名金菊卫保护着。

　　道路很平坦环绕着上升，两旁长满了青松树，这种树差不多高，没有枝干，松针布满了表层其形状就像是一只锋利的枪头。青松树脚下生长着青藤，矮小的软腰草。

　　山路很长，忽宽忽窄，在莉儿的魔法帮助下，众人倒也不觉的很累。沿途上碰到不少的佣兵团，匆匆忙忙的赶着路。虽然佣兵中有着不少的魔法师，但不是每个团都有风系魔法师，没走多久就被天赐等人超越。

　　这些个佣兵都是各个佣兵团的绝对主力，基本上每个团都有四到五位五级或者五级以上的强者。不过七级强者并不多见，碰到的近百个佣兵团中只有四五个佣兵团有。而这些佣兵团也都是大型的佣兵团。

　　“高斯，你见多识广，知道为什么佣兵团中七级强者并不是很多么？”天赐问道。

　　“大少爷，大陆上到了七级的强者无一不是万里挑一的天纵之才。到了这个水准他们的目标和眼界都会变得更高更远，不再限制于财富名利，他们会向更高的水准冲刺，八级，九级甚至是圣级才是他们的追求。所以七级强者往往都会选择大家族或者贵族的客卿幕僚，这样既能安心修炼也有个稳妥的依靠。大陆上还有不少强者都会进入到各大帝国的学院之中，甚至是皇家。我们帝国就有宫廷魔法师。”

　　“原来是这样！难怪我们见到的佣兵团大部分都是五六级的强者，那么我们刚才见到的有七级强者的佣兵团岂不是顶级的了？”天赐道。

　　“这倒也未必，虽然强者都喜欢安心修练，但是难免有不少的喜欢世俗的强者存在！而且就我所知大陆上还是有这不少的佣兵团拥有者众多的强者，而佣兵工会的实力更是深不可测！”


第二十五章 传送

　　众人继续轻松的前进着。

　　“看，前面有一个山洞！”尼罗忽然兴奋的说道，“哥，我觉得越来越近了！”

　　天赐笑笑，“希望这趟能帮你解决掉这个问题！你可要记住了，下不为例！”

　　“知道了哥！如果能帮我解决掉这个问题，以后我去厕所都和你说！”尼罗心情大好。

　　天赐笑着摇摇头，尼罗开心就好！

　　不多时来到一个山洞前，山洞比较长，里面黑糊糊的什么都看不清。高斯走在前面，“山洞内我走在前面，金菊卫保护好少族长和大少爷！”

　　众人跨入山洞，金菊卫瞬间展开斗气，深蓝色的斗气照耀着黑湿的山洞。山洞四五十米的样子，几个呼吸的时间就能够走完。

　　走出山洞，前面的道路还是如此的景色。

　　“嗯？”尼罗突然觉皱了下眉头！

　　“怎么了，尼罗？”天赐问道。

　　“哦！没什么，我好像觉得一下又远了，可能是我错觉吧！”

　　这一走就是一下午，穿过了不少的山洞不过都比较短。这一路上真的很太平，没有一只魔兽，就连鸟都没有一只。沿途上碰到不少的佣兵团，在这种危险的地方，不是很熟悉的佣兵团之间都不打招呼，所以天赐等人并没有和他们说话，径直走过！一直走到了傍晚，太阳逐渐下落，才停下来，找了块宽敞的地方扎了帐篷，休息！

　　天赐展开神识，四周已经扎了三四个佣兵团，生火，警戒，做饭，休息！

　　“团长，这通道到底有多长！”其中一个佣兵忍不住问道。

　　“谁知道啊，我去年他妈的走了十多天，真是见鬼了！要不是为了二十万紫金币，还有那个九星任务的名头，我才不来这里呢，沿途千篇一律的看的老子眼角都长毛了！”团长郁闷的说道。

　　天赐心头一颤，白天走着还不觉得，现在回想起来，自己所走过的道路旁边的景色真的是千篇一律没有任何变化，巧合么？

　　天赐留心的观察着四周的景色，并没有发现什么异常。

　　休息了一晚上所有人继续上路，道路还是一样的，忽宽忽窄，两旁的景色还是密密的高大的青松树，遮挡住了远眺的视线。穿过山洞道路还是如此，漫漫长长没有尽头。

　　“这里到底是什么鬼地方啊，怎么感觉没有尽头呢？”琴儿忍不住问道。

　　高斯看看前后，没有人，“少族长，大少爷我们休息一下吧！”

　　天赐和尼罗点点头。

　　“莉儿，你飞上去看看，到底还有多少路要走啊！”琴儿拉着莉儿说道。

　　“风之翔翼！”

　　莉儿身后慢慢伸出两张青色的翅膀，身体轻轻的飘浮起来，飞起二十多米停顿了一下，仔细的看着四周，又慢慢降落了下来。

　　“怎么样，看到什么了么？”

　　莉儿摇摇头，“没有，山上的树木太茂盛了，我基本上看不清，而且再往上山峰处在云层中，我看不清有多高！”

　　众人有些失望，休息了片刻后继续出发。

　　这样行走了两天，还是没有任何进展，同样的道路同样的没有尽头。所有人的好奇心都逐渐消退了，只有尼罗还是如同刚进来般的执着。

　　穿过一个山洞，前方道路依旧。尼罗眉头再次紧皱，来到天赐身旁小声的说，“哥，我好像觉得每次穿过这种较长的山洞，召唤我得就会远离我！”

　　天赐停下脚步，“你说的是真的？”

　　尼罗坚定的点点头，“最开始我还以为是自己太兴奋所产生的幻觉呢，但是这两天都是如此，所以我就觉得很奇怪了！”

　　天赐停下脚步，所有人也都停了下来。

　　“怎么了？大少爷。”高斯问道。

　　天赐不语，瞬间展开神识，同时深深的吸了口凉气，心中不由的发寒！神识之内，山洞背后竟然是悬崖峭壁，自己竟然是从悬崖峭壁走了过来……

　　天赐脸色发白，额头上滴下汗珠。

　　“天赐哥哥，怎么了？”莉儿关切的问道，相处了这么久还没见到过天赐如此过。

　　平定心情，天赐慢慢的走回山洞，“你们在原地等我！”

　　小心翼翼的走回山洞，天赐不敢有丝毫大意，慢慢的走向另外一端，还是十步，九步，八步，七步，六步，五步……此时只听见心脏的跳动！忽然天赐发觉悬崖一面竟然到了自己后方，而自己面对的则是山洞出口，就像被人强制性后转了一般。

　　“不对！！”天赐突然发现神识之内不见了尼罗等人。当时他们距离山洞入口不过是三四十米，自己的神识足足有八百米，就算他们走，也走不了这么快！

　　这只能说明一个问题，自己换了地方！

　　天赐大骇，迅速转身后走，走到距离悬崖五步的时候，如同刚才一样，自己忽然又面对着山洞出口，悬崖已经在了身后。神识之内尼罗等人还在外面紧张的看着这里，可惜山洞内黑糊糊的，他们什么都看不清，看到尼罗等人，天赐也就放心了！

　　走出山洞，尼罗等人快步赶过来。

　　“哥，怎么样了？”

　　“你们和我一起来一下！”天赐说着，带着众人一起走进山洞。

　　如同刚才一般，当高斯一走到悬崖五步处，山洞内所有人的都瞬间被扭转一般，跟着高斯走出山洞。天赐看着众人，他们没有一丝奇怪！

　　“大少爷，这里是我们刚才来的地方啊，有什么问题么？”高斯奇怪的问道，尼罗等人也都好奇的看着天赐。

　　“尼罗，你有没有什么感觉？”

　　尼罗略一沉思，“近了，感觉近了！”

　　天赐此时更加的肯定了自己的观点，“我们不要走了，其实我们一直都在这里绕圈子！”

　　“绕圈子？”所有人都惊讶的说道。

　　“嗯，其实这个西澜山峰应该是一半悬崖一半斜坡的，我们在下面的时候是按照之字路线走上来，所以感觉不到，等到我们在山腰绕着环山道路走的时候，每次走到悬崖旁，都会在山洞内不知不觉的被送到另外一端的山洞内，然后我们接着绕！这样下去，就算我们走上一辈子都走不完！”

　　“什么？”众人大骇。

　　“臭小子，你说的到底是不是真的？如果是绕圈我们怎么不觉的？而且这次来了这么多人，如果是绕我们应该可以碰到相同的人两次或者更多次啊！”琴儿质问道。

　　“我也希望我说的不是真的，但是事事的确如此！你们没有发觉我们的四周景色都是一样的么？而且我想道路可能不止一条，而且他们也在走，所以我们在走的时候不太会碰到相同的人。”

　　高斯点点头，“我认为大少爷说的可信，否则这万年多来，为什么没有一个人能够找到东澜山谷的入口，想必就是这个山洞在作祟！不过我还是有一些疑惑，能把我们神不知鬼不觉的传送这么远，这个山洞到底是什么？还有一点，就算是传送，那我们也应该可以看到外面的景色才对，为什么看到的切实另外一个空间的景色呢？”

　　此时琴儿和莉儿惊讶的对视一眼，异口同声到，“上古魔法阵！！”

　　“上古魔法阵？”天赐等人惊讶的看着琴儿和莉儿。

　　莉儿点点头，“自从上次师祖给我戒指后，我和琴儿追问过干爷爷关于空间魔法的问题，干爷爷也和我们说了一下午！”

　　众人点点头期待的看着莉儿，“莉儿，既然你知道就详细给我说一下吧！”

　　“其实在上古时期，也就是传说中的神魔大战之前，魔法是有高级和低级之分的，低级的魔法又叫做元素魔法分别是光系魔法，暗系魔法，水系魔法，土系魔法，火系魔法和风系魔法，每系魔法都分为一到九级。而高级魔法又叫做形态魔法分别是生命魔法和空间魔法，他们好像是不分级的。刚才高斯问的景色问题很容易回答，光系魔法是低级的，能布置出高级的空间魔法阵的人，控制低级魔法并不是什么难事！另外还因为我们人类是神人和魔仆的结合，而不含有神王和魔主的血脉，所以我们人类只能掌握元素魔法，而不能掌握形态魔法……”

　　“等等！莉儿，如果按照你这么说，生命魔法和空间魔法不是元素魔法，那么我们曾得到的木系魔核，还有这个空间戒指算什么？还有我们常说的木元素，难道他们就不是元素魔法么？”天赐奇怪的问道，众人也都点点头，的确是个疑惑！

　　“臭小子，你还是魔法学院的火系首席么，魔法书你到底看了没有！”琴儿不满的说道。

　　天赐一愣，不好意思，“呵呵！看的是少了点，有关系么？”

　　莉儿抿嘴笑着，什么叫少了点，天赐哥哥分明就是一本都没看过，不过炼金和铸造的书还有历史地志的书倒是没有少看！

　　“那我就替你们火系的维斯系长好好教教你！在人类的所有魔法书中，从不出现木元素和空间元素字样，关于这两种魔法都是写有未知或者不明！至于你说的木系魔核，人类魔法师是无法利用的，最多炼金术士用来炼制药物。还有空间戒指，也是一位考古学者从一块古遗迹中发现了一些只字片语，然后某位炼金大师在一次凑巧的情况下发现了空间魔法的储物和段距离传送功能！至于大陆上所说的木元素和空间元素都是一些无知的人按照元素魔法的常规私自杜撰的而已，你现在明白了吧！”

　　“哦！”所有人都点点头，就连高斯也频频点头，看来真的是不入其行，不明其道！

　　琴儿很得意的甩着秀发，“莉儿，接着给他们上课吧！”

　　“虽然我们人类无法掌握空间魔法，但是上古的神王和魔主可以。按照考古记载，空间魔法的种类分杂，我们常用的空间戒指和传送魔法都是最低级的运用！上古时期空间魔法可是很厉害的攻击魔法，在辅助方面更是了得。他形成的传送阵可以将大批的人传送千万里，他所形成空间还可以装纳生命，不像我们现在，最多两个人传送两百米不到的距离，空间戒指也只能装纳没有生命的物品！至于生命魔法，则更是奇特，可惜上古时期的遗迹太少，而且破坏的太厉害了，所以我们人类的考古只能得到这么多，再详细的也没有办法得到了！”

　　众人恍然大悟，原来是这样！如此说来这个西澜山峰也是上古遗址了，布置的人应该是个神王，不过应该是死了！

　　“莉儿，如果说这个是上古魔法阵，那他是用什么布置的呢？”尼罗突然问道，“可以停止，或者破坏掉么？”

　　“这个……好像是可以通过魔核来布置，也可以通过对空间魔法的掌握来布置，至于破坏么……我就不太清楚了，只是好像有种说法，上古魔法阵布置好后，传送点不一定非在布置的地方！”

　　“既然如此，少族长，大少爷，我们不如回去吧！”高斯建议道。

　　尼罗有点失望，如果真的是这种情况，那岂不是说没有希望通过了么？尼罗不死心，“哥，我们去检查一下吧，说不定可以找到布置的地方呢？”

　　看着尼罗祈求的面容，“好吧，不过如果检查不出什么的话，我们就听高斯的！”

　　尼罗点点头！

　　高斯迅速命令四名金菊卫去对面的入口守着，尼罗等人则仔细的勘察着山洞的石壁，还有地面，希望能找出布置上古魔法阵的蛛丝马迹！羽儿也从天赐肩头跳下，似模似样的检查着，没过片刻就失去了耐性，窜回天赐肩头睡觉！

　　天赐展开神识，慢慢的渗入到石壁之中。石壁的材质不比稀有金属，是挡不住天赐的神识的，在四周的墙壁上没有任何的发现！会不会在外面呢？天赐将神识逐渐扩大，探测其外面的情况！

　　“嗯？”天赐惊奇的发现，外面悬崖口内侧的墙壁竟然是空的，薄薄的墙壁外部竟然是两条一米来宽的山间小道，通向上方和下方的某个地方，神识之内竟然找不到源头，应该是通向山顶吧！说不定山顶才是上古魔法阵的布置所在！

　　对面的金菊卫突然跑了回来，“统领，前方四五个佣兵团正在过来！”

　　“知道了！”高斯停下搜索！

　　尼罗还是认真的搜索着，生怕拉掉一点！

　　凌乱的脚步声响起，近百名佣兵走了进来，每个人身上都散发着斗气，如同一排照明的魔法灯一样。莉儿等人也都纷纷停下搜索，站在一旁，只有尼罗一个还在继续，丝毫不介意佣兵们奇怪的眼神。

　　“团长，你看那个人在作什么？趴在地上！”其中一个佣兵嘻笑到。

　　“你问我，老子问谁？说不定是在地上挖金矿，你好奇自己也去挖啊！”

　　“团长，我说他是在祈祷，祈祷光明神能让他找到入口！”另外一名佣兵插嘴到。

　　哈哈哈！所有佣兵都纷纷大笑起来！

　　金菊卫脸色紧崩，满是怒意！天赐叹口气，“算了，他们也都是无意的！也许佣兵就是这种风格！”

　　高斯点点头，“大少爷说得对，佣兵们大多豪爽粗矿，而且现在我们多一事不如少一事！”

　　佣兵过去了一批又一批！山洞内被众人搜索了一边又一边，还是没有任何发现！

　　“尼罗，我想它的布置点应该是在山顶某个地方！如今我们根本无法穿越过去，还是回去吧！”天赐劝到！

　　“是啊，少族长！你已经出了不少日子了，而且家族那并不稳定，我们还是先回去吧！”高斯到。

　　尼罗不甘心的站起来，失望痛苦的表情现露无疑，颤声吼到，“哥！我不甘心！我真的不甘心！它就在上面呼唤我，可是我却什么都做不了！我不甘心啊！”

　　天赐正想去安慰尼罗，尼罗咬着牙，一狠心朝着洞内回去的方向走去！众人立刻跟了上去！

　　然而就在尼罗走到洞口五步处，突然神秘的消失了！

　　“少族长！”

　　“弟弟！”

　　“尼罗！！”

　　所有人大惊，快步往前跑，出了山洞一个人都没有！尼罗不见了！！

　　天赐一愣，忽然想到什么，快速跑回山洞，回到传送的另外一面，还是没有人！散开神识，天赐惊讶的发现尼罗竟然穿过了传送魔法阵，站在山洞口看着外面的景色仰天大笑！

　　尼罗竟然可以穿过上古魔法阵！

　　“大少爷，少族长他……”高斯焦急的问道。

　　天赐抬起手止住众人的发问，“他没事！”

　　所有人放下心来！

　　天赐指着对面，神色凝重的说道，“他穿过了上古魔法阵，他已经到了洞口！”

　　“什么！！”所有人心头一颤，惊讶的长大了嘴巴！

　　片刻后，尼罗突然出现在原本消失的地方，一脸兴奋的看着众人，冲上前抱着天赐，“哥，我看到了，我真的看到了，它就在半空！！”

　　所有人再次惊讶的看着尼罗的出现和语无伦次的表述！

　　天赐拍拍尼罗肩膀，“我知道了！”

　　尼罗激动的表情心情终于平静下来，“哥，虽然我找到了，但是外面是悬崖峭壁，好像恨难攀越的！”

　　“尼罗，山洞内壁是空的，你只要打破他，就可以看到一条小路，他是通到上方的，我想上古传送阵的布置就在上面！”天赐说道。

　　“好，我这就去把他打破！”尼罗兴奋的说道。

　　“少族长，等等！”反应过来的高斯突然喝止到，“现在还是白天，不如等到晚上佣兵们都睡下了，我们再行动吧！”

　　天赐点点头表示赞成，尼罗虽然很心急，但是高斯说的在理，不可能让佣兵们也上来打扰自己！

　　“好！我们现在就休息！晚上天一黑就行动！”


第二十六章 东澜

　　半山腰某个洞口处，轻风席席夜凉如水。今天是月中，天上的一盘圆月照亮着大地！莉儿身上的披风闪着光晕格外显目，琴儿嘻笑着和莉儿挤在一起，月狼披风内好暖和啊！

　　“天赐哥哥，为什么我们之前的时候尼罗没有能够穿过呢？突然之间就能了！”莉儿问道。

　　“其实我们仔细想一下就知道！你可别忘了，前面几次可都是高斯走在最前方，还没有等到尼罗接近就发动了魔法阵将我们全部传送了，那还用等尼罗穿越呢？”天赐思索后回答道。

　　琴儿紧了紧披风，“为什么只有尼罗可以穿越，我们就不行了呢？太不公平了！我以前还以为只有你特殊，原来你们兄弟两个都这么特殊！”

　　天赐笑笑，“这个我就不知道！”

　　高斯站在山洞门口表面上虽然古井无波，内心却是异常的焦急，金菊卫们则整齐的站在山洞内！

　　“臭小子，你们的宝贝少族长进去了快两个时辰了，你就不着急么？”琴儿说道。

　　天赐抬起头，看着明月，“既然这里之让尼罗一个人进去，我想这也许是尼罗的命运，我相信他能够处理好！他一定不会出事的！”

　　“哼！心虚！”

　　突然山洞内传出明显的魔法波动和空间震动！

　　“成功了？”天赐迅速朝着洞内跑去。

　　山洞笔直，前面不远处出现光源，月光撒在洞口，清晰的映照出断壁！

　　上古传送阵消失了！

　　尼罗成功了！

　　天赐冲在最前面，手掌微动，一颗明亮的夜明珠出现在手中，柔和的光芒中月光显得黯淡。金菊卫们纷纷收起斗气，紧跟着天赐身后。

　　来到洞口，山洞内壁已经被粉碎，两条石阶通向上方和下方！山风在此处似乎变得大了，下方也传来隐隐约约的流水声！

　　“看啊！下面是什么？”琴儿突然指着下方一条带子状的。

　　“那应该就是丝罗河了！谁都知道丝罗河流经西澜山峰和东澜山谷之中，我们现在在西澜山峰，那么对面就应该是东澜山谷了！”天赐说道。

　　众人抬眼望去，可惜天色黯淡，灰朦朦的什么都看不清！

　　“不用看了，东澜山谷常年都在迷雾之中，就算是白天也都看不清！”

　　在莉儿的辅助魔法下，所有人都快速的攀登着石阶！石阶很平整每一阶都不高所以并不觉得陡峭，阶面上面长满了苔类显然是无数年无人走过。

　　走出来才知道，整个西澜山峰如同被刀切了一样，整个背面都是笔直的峭壁，石阶呈巨大的之字型，拐点连接着每个山洞的入口，一路上数了一下大概有着几十个山洞。过了最后一个山洞，走到中间，再往前的之字就小的多了，直指山峰！

　　“大家小心，我们马上就要走到迷雾层了！”天赐大声说道。众人打起精神，从外面看山顶是被云层覆盖的，如今能到迷雾层就说明已经过了山腰，开始接近山顶了！

　　迷雾之中可视范围极小，虽然并不影响天赐，但对别人还是造成了不小的困扰！好几次后面的人都要撞到前面的人才发现对方，紧急停下，还好路宽，否则真的会摔下去！争对视线的不足最后高斯想了一个办法，取出一段绳子，所有人都抓住一端，通过绳子就知道自己走的是不是急了还是慢了！金菊卫们还故意颤抖着铠甲发出声响，提示着前后的人。

　　不知道走了多少个来回终于走出了迷雾区，开始环山而上。

　　东方微亮的时候终于走到了山顶。

　　“哥，你们终于上来了！”尼罗高兴的迎了上去！

　　走了一晚上，所有人都累的呼呼喘气！只有天赐和高斯依然面不红心不跳！高斯心中不解，自己有着高级斗气的作用，但是天赐怎么也会如此？甚至比自己还要轻松！

　　“哥，你们过来看，这个就是上古传送阵！”尼罗指着旁边不远处的一个类似于平台的地方说道。

　　众人大步走了过去。

　　平台大概有着十米的直径，上面的灰尘显然已经被尼罗清理过，不过还是有着不少的地方堆积着灰尘。平台上刻画着一个极为复杂的魔法阵，魔法阵以三个套绕着的大小不等的圆为主，以圆心向外十二条线段将整个圆面平均的分为十二份，再加上三个圆，一共是三十六个大小不等的区域，每个区域都刻画着密密麻麻的魔纹图案，不少魔纹图案并不限制在一个区域，分别跨越两个或者更多的区域，不过他它们相互连接却又互补交接，极为精妙！

　　“琴儿，你对炼金术有研究，你看看这个是什么！”

　　琴儿凑上前，仔细的看着，眉头慢慢的邹了起来，看了片刻抬起头，“这个实在太复杂了，我以前看师父德加尔大师做过魔法阵，可从来没有超过过十二个区域，区域越多需要考虑处理的问题也就越多。像这里一下子就是三十六个区域，别说我了就连师父也不可能理解的！而且你们看，中间不少的魔纹是跨越区域的，这个在我们现在炼金的魔法阵中是不可理解的！天啊，这个竟然跨了六个区域！尼罗，你是怎么把它停下来的？”

　　“呵呵，我也不知道，只是觉得以前好像见过，不知不觉就停了下来！”

　　太阳慢慢的升了上来，散发出第一挥朝阳！

　　“天赐哥哥，你们快过来看啊！好漂亮！”莉儿突然惊呼到。

　　顺着莉儿指的方向看去。

　　西澜山峰高耸入云，此时天赐等人站在山顶，远眺云层之中，初升太阳的朝晖下，近处的云层都被映红了，中间的呈淡红色，稍远处呈白色。红色的云，白色的云交相呼应，上下翻腾，风起云涌，波澜壮阔！

　　茫茫云海顿时变的生机无限，层层叠叠前扑后涌。

　　日出看的多了，但是站在云层之上看日出却又是另外一番景象。

　　“茫茫云海无边无际，翻腾飘荡浩瀚无边。”

　　无论是高斯般的强者还是弱者此时面对着如此壮观的景色无一不是感慨万千，人类无论是强是弱面对这自然的无限都是那么的渺小那么的微不足道！

　　深深的吸了口气，天赐轻松的伸开怀抱，神识自然而然的散发出去。

　　茫茫自然之中，无拘无束的拖延，天赐忽然自己的神识好像在实体化……不再是感觉，不再是虚无，而且确确实实的存在，似乎能够摸到，能够看到！与此同时天赐觉得天地之间似乎只有自己，一种统领万物，藐视苍生的感觉悠然而生！

　　慢慢的收回神识。所有人还在被万里浮云千里火烧的壮观所吸引着！云浪拍打着山峰，伸手就能拘到那无形的云儿！

　　“尼罗，你不看日出么？”天赐走到旁边问道。

　　尼罗摇摇头聚精会神的看着前方，缓缓抬起手指，“就在那里！”

　　天赐心头一颤，随即恢复了平静！

　　云浪退却，山峰之顶却出现另外一道壮观！埋藏在云层之中，一座百米长的拱形石桥横跨空际搭向另外一端！另外一端也逐渐露出云层，一座悬空的小岛！！

　　悬浮在空中的岛？

　　所有人瞪大了眼睛，怎么可能？这怎么可能？

　　“哥，我们可以过去了！”尼罗坚定的说道。

　　绕着刻画着魔法传送阵的平台往下走了十多个台阶来到空中石桥的入口。

　　高斯走在前面，用脚试试桥面拱手，“少族长，大少爷，还是让我先走吧！”

　　“不用！”尼罗伸出手臂拨开高斯走到前面。高斯竟然不自觉的让开！

　　凝视着对面，尼罗嘴角露出意思自信的微笑，“这里是我的天下！没有人能够伤到我！”双袖轻抚，大步走上桥面。

　　石桥横空而建，两侧半米高的桥栏凌空雕刻着精美的图案，有人欢歌雀舞，有兽飞天走地，桥下云浪翻滚，壮观之极！

　　尼罗阔步而行丝毫不担忧石桥是否稳固，高斯等人紧随其后，在高斯的要求下，天赐三人走在最后。不多时尼罗顺利走过石桥，一脚踏上空中浮岛。

　　“哈哈哈！我来了！我终于来了！”尼罗突然仰天长啸，“梦？真实？哈哈哈！”

　　天赐走过石桥，踏上浮岛。整个岛屿直径两百多米，地面上种植着青青绿草，草面大而短，这种草在威尔斯帝国是没有见到过的。岛上没有树，中间偏后一个白玉晶莹的平台，高十米，平台分为两层每层周边都有着精美的雕花护栏，正前面百阶白石玉阶，仔细看过，整座都是由一块完整的白玉石雕刻而成，中间没有丝毫的缝隙，或者搭建的痕迹。如果规模比皇宫内的祭奠台有过之而无不及。

　　外形高大，雕刻精湛体面气派！

　　浑然洁白，色调柔和华贵端庄！

　　整体一玉而成，惊世而骇俗！

　　金菊卫迅速排到玉阶两侧，尼罗走在最前方，天赐和高斯跟随其后。天赐默默的跟在尼罗后面，自从踏上了空岛，尼罗似乎变得自信起来，使得天赐感觉很陌生。

　　走上第一层，一个宽敞的环绕平台。尼罗仰视着近在咫尺的第二层，加快了脚步！

　　走到顶端，一扇敞开的玉门，玉门的样式和光明教的正殿大门极为相似，门下雕刻着魔法阵图案，玉门之内空间模糊的颤抖着，似乎有着深深的能量，对面的景色不断的变形曲转着。

　　“上古魔法门！！”琴儿和莉儿再次惊叹。

　　和上古魔法传送阵同样的存在——上古魔法门！瞬间传送的伟大存在！

　　尼罗刚要抬步。

　　“少族长，这个不知道会传送到那里，还是让我先去试探一下吧！”一名金菊卫请命到。

　　尼罗嘴角微起，似乎有些嘲笑，收回脚步。

　　金菊卫吸口气鼓足勇气朝着玉门走去。没有任何能量波动，金菊卫穿过了上古魔法门！皱着眉头，金菊卫再次走进上古魔法门，没有任何反映！

　　“少族长，统领这……”

　　高斯也走上前试了下，同样没有任何反应。

　　“你们都让开！”尼罗冷冷的说道，慢慢走到上古魔法门之前，缓缓抬起手。上古魔法门之内的能量似乎感应到了什么朝着尼罗手部的方向聚集。

　　尼罗笑着，右手一摆，抬步跨入魔法门之内。空间凭空颤抖闪烁，尼罗整个人消失了！

　　“少族长！”高斯金菊卫们大惊。

　　天赐同样走向前，目不转睛的盯着上古魔法门。

　　肩头的羽儿身体微微颤抖，浑身的柔毛根根竖起，表情怪异，仿佛仰夷着什么，尾巴更是剧烈的抖动。上古魔法门上的能量在天赐靠近的时候变得激烈起来，仿佛排斥着天赐的靠近。

　　突然感觉到了什么，天赐右手平出，夜明珠浮现在手上，柔和的光芒影射着晶莹剔透的魔法门，立刻发出刺眼的白光。高斯等人大骇同时抬起手遮挡住眼睛。

　　片刻后，刺眼的光芒散尽。

　　“大少爷！”

　　“天赐哥哥！！”

　　……

　　白光中，天赐丝毫不觉的刺眼，上古魔法门表层的能量躲闪着夜明珠的光芒。乘着能量的散去，天赐抬步走进上古魔法门。只觉的眼前一花景色顿时变化。

　　眼前不再是空岛的草地，而是一片雾海，远处不少的山峰峻岭冲出迷雾露出一角。

　　“哥，你怎么也进来了？”突然响起尼罗的声音。

　　天赐回头一看，同样的一扇上古魔法门，尼罗站在旁边。

　　收起夜明珠，“我不知道，就这么过来了！这里是那里？”

　　走向前，尼罗和天赐并排站着，看向远方，“看，四周山峰连绵，中间雾朦一片，如果我没有猜错，这里应该是东澜山谷！”

　　“东澜山谷？号可以压抑人类斗气至少四级的东澜山谷？号称有着高级魔兽的东澜山谷？”天赐惊讶道，警惕的看着四周。

　　“这里应该就是东澜山谷，至于是否能够压抑斗气，我倒不觉的！”尼罗笑着说道。

　　“呲啦啦啦！”深青色的斗气瞬间散发出来。

　　“我不但不觉的受到压抑，还觉得更加容易了！”尼罗右手虚握，斗气迅速凝聚在手中，一把一米半长的巨剑瞬间凝聚而成。

　　天赐大惊，当初同为四级斗气的阿德拉不过才能凝聚出一柄细剑，尼罗随便一下就能凝聚出如此之大的巨剑！

　　“哥，我刚才发现了一个秘密，你可以过来看看！”尼罗说着散去长剑，拉着天赐朝着旁边一颗巨树走去，树干七八个人合抱都未必能够抱住。

　　巨树的侧面，树干被削去一大块，上面刻着几个大字‘九级剑皇，落日山庄雷！’虽然日子久远，但是字还是依然清晰，每一笔每一划都含着无比凌厉的气势。

　　“我在山下就听说过，当年雷剑圣还是剑皇的时候就来过西澜山峰，没想到他竟然可以突破上古魔法传送阵和上古传送门来到这里。而且我还听说雷出去后就已经是剑圣了，我想他的晋级和这里一定有这密不可分的关系！”天赐猜想到。

　　“哥，我现在要下去，我的目标还在里面！”尼罗说道。

　　天赐点点头，神识瞬间散开。自己和尼罗现在一个小山坡上旁边的斜坡可以通到下面。顺着斜坡天赐和尼罗慢慢下到谷底。谷底迷雾缭绕，可见度不超过十米。天赐完全散开神识，小心的行走着。

　　这山谷很长，中间平坦宽敞，两侧山上树木极多，天赐和尼罗现在正在山谷的中间，如果想到两旁的山体，起码还有着百米的距离。如此之宽，如果是没有这个迷雾和特殊的压抑，法兰大军挥军而入，后果真的不堪设想！

　　“好诡异的山谷。”

　　不知道山谷的两头是个怎么样的情景，还是如这里一般的宽敞么？

　　应该不会吧！

　　尼罗到没有什么，很自然的走着，虽然有时候也会警戒那么一两下，但是大部分时间都显得很自在，就像走在宁圆中一般。

　　那个是？忽然天赐整个人仿佛被雷电劈中一样，在前面三百米初的一个山体崖壁上下方伸出一块奇怪的岩石，上面寸草不长，甚至是周围都寸草不长。天赐将神识慢慢的渗透，表层的土质很容易就穿透，但是再往下一指深的地方，神识无论如何也都无法前进。

　　“稀有金属！绝对是稀有金属！”天赐心头猛跳着。

　　“哥，怎么停下来了？”尼罗问道。

　　“我发现了一块稀有金属！”天赐平静乱跳的心情。

　　稀有金属？尼罗也不由得心跳起来，“在那里，我们去挖了！”

　　天赐点点头，附近好像也没有什么魔兽！

　　一边走走天赐脑海中一边迅速的回忆着稀有金属的品种！玄铁石？经常出没于铁矿之中，在巨型铁矿的中心往往会孕育出少量的玄铁，可这里是山体外表，应该不是玄铁石。紫金石？石榴石？这些都是在宝石矿中或者水晶矿中孕育，这里显然也不是。金刚石性格温和，应该不会排斥植物！碧翠石深水之底！焰火灵更不是！云石常年在山峰之颠，可这里是山谷！

　　走到山体崖壁下方，天赐指着上面的岩石，就是那个。

　　“哥，这次看我的！”尼罗轻身一跃，身体飘然而起，甚是优美，前面还有不少落脚出，借助着这些落脚点尼罗快速上升，可到了后面距离岩石两米处，就没有任何可用的着力点了。抽出散发着深灰色斗气的天一号。

　　“噌！”长剑深入山体。

　　尼罗轻翻身体踩在天一号之上，右手虚握深青色的斗气巨剑悠然而生。

　　“轰！”巨剑轰入岩石四周山壁之上，碎石横飞，山壁碎裂。岩石微微一晃，斜了下来。尼罗再次出手，山壁的碎纹不断扩大，石块劈里啪啦的落下。

　　终于岩石之下的石壁完全粉碎，岩石失去支撑轰然落下。

　　尼罗轻巧的收起天一号，几个纵身跳落下来。

　　“哥，是这个吧？”

　　天赐兴奋的除掉表层的泥土，一块一米长的石矿条出现在地上，上面散发着丝丝的寒意。

　　“迷雾石？”天赐惊呼到！


第二十七章 巨龙

　　“哥，迷雾石有什么特别的么？”尼罗好奇的问道。

　　“嗯，它的确是有些特别！别的稀有金属大部分都是天生具有属性的，有些虽然没有属性，但是可以在孕育的过程中附加属性。而这个迷雾石书上记载它天生没有属性，但是却有吸收雾气产生寒气的能力。难怪他周围没有任何植物生长呢，都让他给冻死了！”天赐开心的说道。

　　“产生寒气？好像并没有什么特别的啊！”尼罗有些失望。

　　天赐呵呵一笑，“这个迷雾石天生没有属性却有寒气，如果在孕育的过程中增加其他属性，一旦孕育成功，那可就是双属性的灵剑啊，可要比咱们老爸的浮云高上一个档次了！”

　　尼罗恍然大悟，“果然是好东西，快收起来吧！这么大一块，足够咱们打上三四把了！”

　　“哪有这么好的事情，这个只是迷雾矿石，还需要提炼出精华的迷雾石出来。如果矿石质量好我们就可以打造巨剑，如果不好就只能打出长剑，如果运气很背就只能打把匕首了！”

　　天赐收起岩石看看四周，万年来都是云雾缭绕，在这种环境下孕育万年，质量一定不会差到那里。

　　“嘎嘎～～～”

　　突然上空传来尖锐的鸣叫声，只见山谷上方两个黑点闪电般的俯冲下来，瞬间就变成了两只巨大的鸟，淡红色的翅膀之上竟然还长着锋利的爪子。

　　“翼鸟龙，是翼鸟龙！”天赐和尼罗脸色刷的就白了。

　　翼鸟龙也是亚龙种，不过要比地行龙高级，属于七级魔兽。它有着锋利的爪牙和巨大有力的翅膀，可以在蓝天之上翱翔。因为翼鸟龙爪子比较短小，而且并不灵活，再加上他们的空中优势以及对魔法元素的天赋，所以它们很少武力攻击，大部分情况都是魔法攻击！翼鸟龙平时都是一公一母生活在一起，而这对翼鸟龙则喜欢在迷雾石上落脚，冰冷的迷雾石可以刺激他们加速他们的实力。

　　在天赐发现迷雾石的时候，这两只翼鸟龙正在高空之上，以至于天赐没有发现。但是翼鸟龙却能看到有人偷了他们的东西。

　　两只体积比骏马要大上好几倍的翼鸟龙快速地俯冲了下来，扁长的鸟缘张大咝咝的鸣叫着。天赐和尼罗极速在朝着来路奔逃，可是两条腿再快，又怎么比得上翼鸟龙飞行的速度。

　　“嘎～～～”翼鸟龙刺耳的鸣叫声响起。

　　翼鸟龙双翼展开过二十米，口中都喷出了炽热的火焰，顿时在天赐和尼罗的身后喷射过来！

　　天赐迅速展开魔法结界。

　　“嗤嗤～～”火焰被魔法结界死死挡住！七级魔兽释放的魔法是不可能突破魔法结界的。

　　魔法攻击无效两只翼鸟龙俯冲而下。

　　“嗤！”翼鸟龙的利爪冲着天赐的背后就是狠狠就是一爪子。天赐一个前跃躲开，背后还是留下了数道抓痕。

　　这里只有自己和尼罗，一只七级魔兽自己就无法对付，更何况还是两只！而且他们还发出如此大的动静，这样下去迟早会把附近的魔兽也都惊动。

　　翼鸟龙冲到了前方，巨大的身躯在惯性的作用下无法马上转身，只得转而冲向了天空。天赐立刻拉着尼罗迅速掉转过头来往着去的方向跑去。

　　“呲！呲！”

　　就在天赐和尼罗的前方，突然出现了一条长有二十余米，足有两人环抱粗的巨大绿色蟒蛇，那巨型绿色蟒蛇体表有藤曼环绕，加上它本身是绿色的，在隐隐约约的迷雾当中，普通人根本没发现这么一条巨型蟒蛇。蟒蛇吐出蛇信，慢慢的慢慢的蠕动着庞大的身躯，等着天赐和尼罗撞入怀中。

　　“蟒蛇？”天赐心中一颤。

　　天赐曾经见到过六级深潭泥蟒，当时费了九牛二虎之力才搞定，这次碰到的绿色蟒蛇虽然不如深潭泥蟒大，但是从气势上看似乎更加可怕！而且能在翼鸟龙附近生活也必定是七级或者以上的魔兽。

　　天赐拉着尼罗从绕开蟒蛇的方向跑去。前有蟒蛇后有翼鸟龙，真够倒霉的！

　　“赫～～”

　　发现天赐和尼罗跑走，一声恐怖的叫声从巨蟒口中响起，同时巨蟒极速飞窜而来。

　　然而与此同时。

　　“吼～～”

　　“嘎～～”

　　“嗷～～～”

　　……

　　整个东澜山谷内突然发出连绵不绝的吼叫声，忽大忽小，或尖或低，远远近近此起彼伏的传了过来。天赐和尼罗震惊，心头不停的发颤，额头汗珠掉落下来。

　　七级魔兽何等的灵敏，这里两只七级魔兽的吼叫足以惊动周围其他的七级魔兽。就是不知道如果再往里面，是不是会有八级魔兽出现！

　　八百米的神识内，瞬间出现了七八十只七级魔兽，蝎尾狮，烈火犀牛，双足飞龙，冰雪紫貂……这些个魔兽相互之间保持着距离，慢慢的朝着天赐这边逼来。

　　天赐和尼罗靠着山体，周围已经被七级魔兽所包围，半空中，数只飞龙盘旋着。

　　无路可逃！

　　“哥！”尼罗感觉到危险，手中握紧了长剑，另外一只手不由自主的抓紧着天赐。

　　天赐吸口气，看着肩头的羽儿，也就是因为羽儿的存在，天赐才敢和尼罗一起下到山谷之中。天赐点点羽儿的小脑袋，自己没辙了，这次可就要全部看你的了！

　　面对着陆续出现的七级魔兽们，羽儿没有丝毫的胆怯，跳下天赐肩头，挡在前面，回头冲着天赐勾勾小爪子。

　　天赐心领神会，瞬间展开神识！

　　“嗷～～嗷～～！！”嘹亮的吼声响彻山谷。

　　羽儿浑身颤抖，仰天长啸，身后红色流动，如气体如液体，逐渐凝聚成型，三条火红的大尾巴！四条尾巴来回的摆荡着，羽儿长啸未止。啸声在山谷内振荡徘徊，直冲九霄。

　　突如其来的变故使得周围魔兽顿时停住了脚步，天上盘旋的双足飞龙，翼鸟龙不堪重负，纷纷降落下来。羽儿突来的长吼和散发的气息都让他们感到窒息，心颤。

　　王兽皇兽的气息是不可违抗的！这是魔兽们从出生开始就深深植入到心底的。

　　神识之内除了眼前的魔兽们瑟瑟发抖外，不远处正要赶来的魔兽们也都停了下来——王兽一出，万兽慑服！

　　看着周围的魔兽一个个如同犯错的小孩惴惴不安的等待着惩罚，天赐放下心来，此时就算是杀了他们，他们也不敢再反抗了！

　　“哥，这到底是……是怎么回事？”尼罗惊讶的看着羽儿还有靠近的魔兽们，瞪口结舌。

　　“呵呵，我也是最近才知道，羽儿竟然是还有点王兽的架势！”

　　“王兽！！！”尼罗更加的震撼，不可思议的看着羽儿。

　　羽儿此时啸声渐止。得意的回头看着天赐和尼罗，勾勾小爪子，跟本狐走！

　　天赐和尼罗跟在羽儿背后，羽儿摇摇摆摆的走着，四条大尾巴还不忘将身边的魔兽教训一顿，虽然没有什么实际伤害，但是也可以让他们知道犯上的后果是什么！

　　“嗷～～呜～～”

　　一声更加洪厚响亮的吟声从远方响起。

　　如果说羽儿的长啸可以吼的魔兽们心惊胆颤，四肢无力，发自内心的慑服。那么这声长啸则更是动人心魄，而且在啸声中给所有生物一种无形的压力。

　　“嗷～～呜～～”吟声再次加强。

　　天赐和尼罗同时觉得身体周围被什么所压迫一样，浑身的不自在，就连呼吸也开始变得困难起来，四肢无力甚至有些脱力，跪倒的感觉。

　　“兹！兹！”尼罗身上散发出斗气，顿时变的轻松起来。

　　天赐此时感觉身体被挤压着，如果是内部的异常靠着青光可以解除，但是外部的压力就不是清光可以解决的了。天赐大骇，就算是王兽的啸声也顶多是震撼魔兽不可能对人产生效果，这到底是什么？

　　发现了天赐的异常，羽儿回身窜上了天赐肩头！天赐压力顿时大减。

　　“嗷～～嗷～～！！”羽儿不甘示弱，高声的吼叫起来。

　　不堪重负的魔兽们纷纷倒地，身体弱的竟然开始吐着白沫。

　　片刻后，两道啸声终于停了下来。四周的魔兽顿时逃命似的逃散开来，生怕晚跑一步就没了小命。

　　天赐大惊，本以为有着羽儿这只小王兽足以对付山谷内的魔兽，就算对付不了，逃命总是没有问题的吧！但是万万没有想到这里竟然还有一只可以和羽儿对抗的王兽。

　　看羽儿丝毫不惧的模样可以断定，啸声来源不是皇兽。

　　一阵呼啸声，前方的浓雾突然如狂风暴雨般的冲拥过来，吹得天赐和尼罗不得不用手臂挡住眼睛口鼻。雾蒙蒙中一个庞大的模糊的身影出现在天赐和尼罗面前。近五六十长的身躯，十多米高……

　　模糊的身影长大了嘴巴吸收着四周的浓雾，几个呼吸间四周的浓雾开始变淡，消失！

　　一只巨大的蓝色龙族出现在天赐和尼罗的面前。

　　“冰霜巨龙，九级王兽！”

　　天赐和尼罗在帝国学院的书上都看过龙族，蓝色的只有水龙和冰霜巨龙，而这只显然就是冰霜巨龙。以前都是在书本上看图片，真正见过，这还是第一次！难怪刚才会给自己这么大的压力，冰霜巨龙的吟声中带着无比的龙威，能给任何生物带来压迫的龙威。

　　天赐暗自有些得意，第一次面对龙威，自己竟然没有倒下！不过尼罗好像比自己还要适应！

　　庞大的身躯，密集的龙鳞整齐的排列着，两只展开后足有百米的巨大翅膀，锋利的龙爪。龙颈下密集的龙鳞中有一片不起眼的龙鳞竟然是倒长着，而且颜色也比较淡。狰狞的龙头，两只五米多长的龙角，狰狞的面孔上比黑锅还要大还要黑的眼珠盯着下方渺小的三个生物。

　　凶悍的目光，来者不善！

　　此时天赐和尼罗对视一眼苦笑着，面对着冰霜巨龙，九级魔兽，自己还有逃脱的可能么？

　　冰霜巨龙紧紧的盯着尼罗，又看看天赐，最后将目光集中到羽儿身上，刚才就是这个魔兽在和自己抗衡么？

　　羽儿毫不示弱，前爪着肩，端坐在天赐肩头，昂着小脑袋瞪着冰霜巨龙，同是王兽，怕你个啥？也就是个子比我大而已！

　　不是你大，是本狐还没发育好！

　　感到被藐视的气愤，冰霜巨龙张开龙嘴，锋利的牙齿闪闪发光，喉头微动，一股无比的寒气瞬时发出笼罩着三个渺小生物。

　　“嗷～～”羽儿浑身红光大作，尾部三条大尾巴逸散出红色的气体包裹着全身，对抗着喷射而来的寒气。

　　这股寒气比琴儿所释放的寒气有着天壤之别，但任在天赐青光可对付的范围之内！没有蕴含任何玄奥的寒气天赐并不怕，但是尼罗却未必能够抵挡的住！转眼望去，尼罗似乎没有任何反应，浑身的斗气也没有丝毫的波动！

　　白色的寒气死死的压抑着羽儿红色能量的蔓延。冰霜巨龙显得很是轻松，张大嘴巴，又是一股强大的寒气喷射出来。

　　“嗷～～”羽儿低低撕吼着，浑身颤抖不止，四只小爪子紧紧的扣着天赐的肩头，锋利的指甲伸出肉蹼，深深的扎入到了天赐的身体之中。

　　天赐微痛，看着羽儿，和羽儿相处二十多年，羽儿还是第一次伤害到自己。羽儿双目怒瞪，使着浑身的劲，嘴唇都在颤抖着。

　　感受到羽儿的愤怒和痛苦，天赐咬咬牙，再次集聚所有的火元素到羽儿的身边。

　　忽然，羽儿抬起一只小爪子，锋利的指甲不停的颤抖，身上红色的能量开始沿着身体流动，大量的聚集到了抬起的小爪子上，顺着三只锋利的指甲慢慢衍生，足足长出半米，慢慢凝聚。

　　元素异变！

　　元素异变不同于元素实体化！元素实体化中无论如何控制，元素就是元素！元素异变则不同，异变后的元素就是自己身体的一部分！

　　冰霜巨龙龙眼颤抖着盯着羽儿的小爪子，三道实体的指甲上燃烧着帜热的火焰。作为高级智慧的王兽，冰霜巨龙很清楚这种元素异变的可怕！最起码自己做不到！

　　“嗷！！”羽儿大吼一声，从天赐肩头猛地窜起，朝着冰霜巨龙冲去，小爪子伸出，三道火红细长的异变后的爪子直指龙头。

　　白色的寒气在指甲之间消散，蒸发，白色的寒气中一道红色的身影。

　　“嗷～～呜～～”冰霜巨龙长吟，龙吟过后前爪之上蔓延着寒气，瞬时朝着羽儿拍去。

　　“砰！！”巨响，红色白色溃散。冰霜巨龙龙爪紧握，渗出丝丝血迹。而羽儿一道红影弹射出来，重重的撞到了山体之上，轰！这就是六级和九级的区别，天壤之别！

　　天赐心头一抽，转身抱起掉落的羽儿，检查着。羽儿身体崩裂出许多的伤口丝丝血迹流出，嘴角也淌着鲜血，小爪子之上锋利的指甲尽数折断。天赐心痛不已，自从出生以来，还没有见过羽儿这么受伤过，“羽儿，羽儿！！”

　　低低撕吼，羽儿倔强的从天赐怀中跳出，四肢着地瞪着冰霜巨龙。作为王兽有着王兽的尊严，被人如此的欺压自然要反抗。

　　红色的能量再次蔓延，身上的鲜血流入到红色能量之中，缓缓的融合着，最后聚集尾部，蔓延成型，异变实体化！

　　第五条尾巴出现了！

　　“嗷！！”羽儿再次高声吼叫着，环绕着身边的能量再次凝聚。

　　“唰！”羽儿如同一道红光朝着冰霜巨龙飞去，速度力量明显都超过第一次，整个身体如同一道燃烧的火球。

　　冰霜巨龙低吼浑身雾气蔓延，张大嘴巴，“嗷～～”

　　一道冰蓝色的火焰突然发出，四周的温度迅速上升！这就是龙族所特有的攻击手段——龙焰！

　　大部分的龙焰都是红色的火焰，而冰霜巨龙则是冰焰，火中有冰，冰中有光！

　　看着冰色的火焰，天赐突然想起当日拉法尔院长曾经说过，火焰可以燃烧冰水，这是真的！

　　“轰！！”羽儿被龙焰冲卷着，重重的撞到了山体上掉落下来。撞击处山壁粉碎，山石掉落。顾不上下落的山石，天赐冲上前抱起羽儿，眼泪顿时流了出来。

　　羽儿一身光亮的毛被烧的黑秃秃的，身体伤口更是开裂，双目紧闭生死不明！

　　天赐心痛万分，紧紧的抱着羽儿，心中无限的恨意，眼中充满血丝，“我要杀了你！”

　　“嗷～～呜～～”冰霜巨龙毫无征兆的冲着天赐大声吼着，嘹亮的龙吟中无比的龙威瞬间散发出来。短距离的瞬间攻击，天赐毫无准备，再加上羽儿的生死不明使得天赐心智混乱门户大开，面对龙威毫无抵抗，昏迷过去！

　　冰霜巨龙张大嘴巴冲着天赐龙焰一触即发。

　　“不！！哥！！”尼罗惊呼到，冲到了天赐面前，浑身斗气滋滋作响，挺剑护着胸膛，紧张的看着冰霜巨龙。

　　冰霜巨龙突然停下动作，看着尼罗，还有护在其身后的天赐，展开宽大的翅膀轻轻落在尼罗面前，“嗷～～呜～～”

　　尼罗一愣看着如一道斜坡般的巨大翅膀，“你是让我到你背上？”

　　冰霜巨龙点点头。

　　尼罗放下心来，收起斗气。从最初的龙吟开始，无论龙威还是寒气，都避开了自己，他跟本就没有伤害自己的打算！

　　尼罗取出伤药给羽儿涂抹伤口，羽儿的伤势虽然比较重，但是好在它自身体质较强，而且龙焰并不是龙族的最强力量，所以暂时并没有生命威胁。

　　“我可以带着哥哥一起么？”

　　冰霜巨龙冷哼一声，鼻孔中的寒气迅速冰冻了一片。作为高级魔兽，特别还是王兽，是不会让人轻易的骑到自己的身上。尼罗可以说是一个极为特殊例外，但是如果让天赐还有羽儿也上来，那简直是对龙族的侮辱！

　　“好，那你要保证他们的安全！”

　　“嗷～～呜～～”嘹亮的龙吟再次响彻整个山谷。

　　将天赐放好，将羽儿放在其身旁，尼罗才慢慢的走上龙背，双手紧紧的抓住龙稽。

　　巨大的翅膀拍动着，冰霜巨龙缓缓飞起，大概飞了三百米左右，冰霜巨龙突然加速，如道闪电朝着深处飞去！

　　呼呼风声从身旁擦过，尼罗几乎无法呼吸！

　　几个呼吸间，冰霜巨龙落在了一个巨大的山洞口。尼罗从龙背上跳落下来，山洞处在一处高耸的山峰之中，尼罗看看四周，白茫茫看不见底。

　　“你带我到这里就是为了这个山洞？”

　　冰霜巨龙此时早已收起了锋芒点点头，朝着山洞内示意。

　　尼罗小心翼翼的接近洞口，里面一片黑，展开斗气，走了进去！

　　“哈哈哈哈！”一阵沙哑的笑声突然响起。

　　“谁？你是谁？”尼罗心头一颤警觉的问道，身体不由的往后退出。

　　“你终于来了！我等你等了万年了！”


第二十八章 佣兵

　　“大少爷！”

　　“天赐哥哥！”

　　“臭小子！”

　　在所有人睁开眼睛的时候，天赐已经消失在了上古魔法门之中。

　　“高斯，天赐哥哥他……他也进去了么？”莉儿担忧的问道。

　　高斯绕着魔法门转了两圈，心情异常的沉重。少族长能够穿越魔法阵，再次穿过魔法门也没有什么特别的，大少爷怎么也突然能够穿过魔法门了？还有刚才的白光到底是什么？现在没有人知道魔法门背后传到了那里，如果是东澜山谷，那里可是压抑斗气，中高级魔兽出没的地方，大少爷和少族长单独进去必死无疑，自己到时候怎么向公爵大人交待？

　　“莉儿，我们也试试看！”琴儿拉着莉儿朝着魔法门穿过。

　　没有任何反映。

　　“琴儿，你对魔法阵比较有研究，你能看出点什么么？”莉儿将希望寄托在了琴儿身上。

　　“好吧，我看看，不过你们不要对我报太大的希望，这种魔法阵就算我炼金师父德加尔大师来了都不一定能够明白，更别说我了！”

　　就在这个时候山腰处某个山洞！

　　“团长，你快去看啊！这个山洞尽头是悬崖！”一个佣兵气喘吁吁的跑了回来。

　　团长大惊，快速跑向山洞，果然，山洞尽头是悬崖峭壁，“没路了？难道我们走到头了？派个人出去看看！”

　　片刻后。

　　“团长，我们查到了，山洞旁边有条小路，通往山顶！”佣兵禀报到。

　　“山顶？难道是……难道是东澜山谷的入口么？快，快带我去看看！”团长兴奋的说道，带着全部精英们朝着山洞走去。二十万紫金币的酬劳不说，光是完成九星任务的荣耀就足够的诱惑了。

　　“轰！”薄薄的山壁被粉碎，两条道路以上一下出现在眼前。

　　“所有人都跟我上去！”

　　……

　　琴儿失望的摇摇头。

　　“算了，我们下去等吧，现在只能希望二位少爷吉人天相，能够平安的出来！”高斯叹道，“下面那层很宽敞，我们就先扎营吧，大家行走了一晚上，想必都比较疲惫了，不如先休息吧！”

　　没有更好的办法，只好听高斯的了。

　　在西澜山峰峭壁之上已经有着不少的佣兵团正在朝着上方攀延。

　　“团长你看！”一名佣兵指着下方，另外一个佣兵团正在朝着上面的方向行来。

　　“嗯？石盾佣兵团的？他们怎么也发现了？”佣兵团长眉头一皱。这个可是九星任务，他可不想让别人来分一杯羹。

　　“团长，怎么办？我们都来了七八年了，他们才是第二次来，难道就让他们和我们一样完成这个任务么？”佣兵不甘心的说道。

　　“为了这个任务，我们每年都有兄弟折在这里，我怎么可能让他们和我们一起完成呢？你和副团长带兄弟们先走，我在后面结尾，然后我们在半路上……他们石盾都是五级左右，我们两个足够了！”

　　“团长，这可是违背佣兵守则的，如果万一被工会的刑察团知道了……我怕我们团……”

　　“这里荒郊野外的谁知道是我们做的？难道你甘心被他们这个小佣兵团分享我们常年的成果么？”

　　佣兵极为不甘心，“是，团长！”

　　团长看看下面的人影，闪回山洞之内，“既然是你们来找死，就别怪我了！这杯羹务可不是你们这种小佣兵们可以随便来分的！”

　　西澜山峰顶端，第一个跑上来得佣兵团正处在极度兴奋之中。站在山顶看着下方的浮云，若隐若现的雾谷，所有团员们迎风长啸。

　　“团长，我们终于找到了！说不定我们这次能够完成这个任务，整个大陆上就只有我们佣兵团完成。”副团长开心的说道。

　　“哈哈哈，只要我们能够完成，我们银色佣兵团的大名必定会响彻大陆！”团长兴奋的吼到。

　　“哦？你们银色佣兵团想要完成任务，那也要先问问我们虎啸是否肯答应！”一道响亮的声音从背后传来，虎啸佣兵团团长从石阶上走到山顶，背后的成员也都走了上来，一共二十多位成员。

　　“虎啸？”银色佣兵团团长心头一颤，虎啸虽然不是顶级佣兵团，但也是数的上号的，最起码比自己强，“虎啸团长，这里可是我们先来的！”

　　“呵呵，好像的确是你们先来的！”虎啸团长挠挠头故作为难，“你们辛苦了，继续看看风景休息下，剩下的搜索工作交给我们虎啸完成就好了！”

　　“哈哈哈！”虎啸成员大笑起来，开始分散搜索。

　　银色佣兵团团长大怒，“虎啸团长，你忘记了佣兵规则了么，这里可是我们银色佣兵团先来的！”

　　“做了几十年的佣兵了，佣兵法则我怎么可能忘记呢？不过我只记得如果是魔兽，谁先发现是谁的，但没有说古遗迹谁先发现就是谁的！”虎啸团长突然脸色一沉，“不过我倒是记得，在佣兵执行任务的时候，如果其他佣兵恶意骚扰阻拦，我们就有足够的理由将之消灭！”

　　峭壁石阶之上。

　　手中的长剑虚空横斩，甩去上面的血迹。从今天起石盾佣兵团将不在存在了！

　　“团长，我们快点赶路吧，兄弟们可都在前面呢！刚才的打斗声他们恐怕都听到了！”

　　团长将长剑送入剑鞘，“等下就和兄弟们说我们两个断后的时候被人骚扰了，不得已才出手的！”团长脸不红心不跳。

　　啪！啪！啪！

　　“脸皮果然不是一般的厚啊，一张嘴就能够颠倒是非黑白！”从山洞内突然走出四五位黑衣人，其中一位拍着手嘲笑到。

　　团长大惊，以自己的修为竟然没有发觉？“你们是……”

　　“我们是谁不要紧，重要的是你该让道了！”黑衣人冷冷的说道。

　　团长心中发毛，贴在墙壁之上让出道路。

　　黑衣人伸出手指摇摇，又指指悬崖之下，“不是那边，是这边！”

　　团长大怒，瞬时展开斗气，深蓝色的斗气。

　　“这就发怒了？就算找死也太早了点吧！”黑衣人嘲笑到，身上斗气也瞬间爆发，淡紫色的光芒笼罩全身。

　　黑衣人身形急速的朝着团长奔去，手中的长剑散发出深蓝色的光芒，气势逼人。团长没有半点犹豫的时间，挺剑招架。

　　“当啷！”团长手中的长剑从中斩断，蓝色光芒闪过，在团长胸口前划出巨大伤口，鲜血顿时喷射出来。团长此刻眼中充满了恐怖，这种恐怖和刚才斩杀的石盾佣兵团那位弱小的成员所显出的眼神完全一样。

　　就在黑衣人收剑的同时，团长看到了其胸口绣着一把匕首的纹痕。

　　“你们是杀……”团长重重的摔在石阶上，身体滚落悬崖。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫声早已让佣兵心惊胆破，双腿颤抖，转身就跑。

　　“想跑？那里有这么容易！”

　　和峭壁石阶上不时的杀戮相比，山顶的混战则极为惨烈。

　　面对着虎啸佣兵团的霸道，银色佣兵团的成员极为愤怒。

　　挠挠头，虎啸团长无奈，“看来你们还真的是不安分，既然如此，我只好让你们安分下来了！”

　　虎啸团长瞬时展开斗气。

　　“兹！兹！”一身深青的斗气瞬间散发出来。

　　所有人都一愣，四级斗气？要知道虎啸团长二十多年前就已经晋级到六级斗气了，而如今更是六级颠峰！虎啸团长此时也一副不可思议的表情，眉头紧皱，再次用力，斗气光芒大作，可还是四级斗气！

　　“压抑！斗气压抑！”不知道是谁喊了一声。

　　“兹！兹！”

　　所有人都展开斗气，无一例外，斗气全部被压低了两个档次。

　　“大魔法师！”虎啸团长突然吼到，自己的佣兵团长可是有着三位大魔法师，武者的斗气受到压抑，不知道魔法师们是否受到影响。

　　感觉了一下，三位大魔法师们纷纷摇头，“这里元素很乱，而且很急躁，如果是四级以下的魔法不会有太大的影响，但是如果魔法超过了四级，其元素密度过大会引起反噬的！”

　　虎啸团长心中暗骂，这个月分明就是压抑消失的一个月，在山腰，在石阶上分明可以使用最高斗气，可谁知道到了山顶，这神不知鬼不觉的竟然压了自己两级斗气。

　　要知道斗气级别越高，差距越大！

　　一般情况下两名二级斗气着可以战胜一名三级斗气者，但是两名四级斗气者却无法战胜一名五级斗气者。如果处于正常情况下，自己佣兵团的六级强者较多，有着绝对的优势战胜对方，但是一旦受到了压抑，这个优势就会明显缩小！

　　管不了这么多了，就算再缩小，差距始终是差距！

　　二十万紫金币，九星任务的荣耀！

　　虎啸团长手臂一震，杀声四起！人数的优势加上实力的优势，没费多少时间，银色佣兵团从此在大陆上彻底消失了！

　　“所有人抓紧时间搜索！我想要不了多久还会有佣兵团上来，这次来的佣兵团可是有着不少的顶级团队！”虎啸团长命令到，所有人立刻分散搜索着。三名大魔法师则围在魔法阵前仔细的端模着，魔法阵早已停止，而且上面的魔纹也并非他们可以看懂得。

　　“团长，你看！！”突然一名佣兵团指着魔法阵外面惊讶的吼到。

　　所有人一愣，刚才只顾着在山峰上搜索，倒没有注意山峰外面。只见茫茫云海无边无际，一座空岛若隐若现的浮在半空中，就连拱形石桥都随着云海的流动时隐时现。

　　“吸！！”所有佣兵吸口凉气。如此景色让人震惊！

　　“神迹！这是神迹！！”佣兵们高声叫嚷着。

　　“团长，我们要不要过去？”

　　“去，当然要去，说不定东澜山谷的秘密就藏在里面。就算没有，能去一回神迹，咱们也没算白来！说不定里面有不少的宝物呢，哈哈哈！”

　　走到拱形石桥旁，虎啸团长拍了名手下前去探路，看到没有问题后，才沿着石桥朝着空岛进发。石桥之上不时有着云层飘过，可见度极低，还好并没有狂风，所有佣兵们都小心翼翼的走过石桥。当踏入到空岛之上，这里立刻变得明朗起来，丝毫没有云层的干扰。

　　绿草遍地，空气清新，阳光浮云，简直就是世外桃源！

　　空岛并不大，白玉祭台格外显目。

　　带领着兄弟们，虎啸团长朝着白玉祭台跑去，白玉的石阶直通上面。

　　“站住！”忽然从白玉祭台中闪出四位金甲大汉，手持长剑拦在前方，每个人都散发着浓浓的杀气。

　　虎啸团长心头大惊，原来早有人来到这里，伸手抽出腰间的长剑。

　　这时高斯从旁边走出，站在石阶正中间，“你们是什么人？”

　　“我们是虎啸佣兵团，来这里完成东澜山谷的入口探查任务！你们是什么人？”虎啸团长手持长剑，丝毫不敢有半点松懈。

　　“我是威尔斯帝国凯特公爵府亲卫统领金菊卫高斯！”

　　听到不是佣兵，虎啸团长稍微放下心金菊卫的威名自己还是听过得，如果不到万不得已是没有人愿意和金菊卫发生矛盾的，“高斯大人，我们是佣兵，我们需要完成任务，不知你们可否能行个方便，让我们探查一番？”

　　“没问题！”高斯看着对方身上未干的血迹，大概猜出发生了什么情况，挥下手，金菊卫迅速还剑入鞘，闪到一旁。

　　琴儿和莉儿也都休息的差不多了，早在半个时辰前就已经醒了过来，在帐篷中梳洗完后坐着聊天，听到了动静后才跑了出来，“高斯，你怎么放他们进来了那？”

　　“二位小姐，这里并不是我们的私人领地，他们是佣兵前来调查是他们的任务，我们是没有权利阻止的，如果我们真的靠着武力阻止，恐怕会得罪佣兵工会给公爵大人带来不必要的麻烦！而且这次少族长停了上古传送阵，恐怕要不了多久就会有这大批的佣兵上来，我们能够阻止他们虎啸佣兵团，不可能阻止所有的佣兵团吧！”

　　“那万一天赐哥哥和尼罗出来怎么办？或者他们损坏了上古传送门怎么办？”莉儿担忧的问道。

　　“二位小姐放心，等下我会亲自守在传送门口，少族长和大少爷一出来，我就会带他们回来，而且我也不会让他们破坏传送门的。”高斯和琴儿莉儿，还有金菊卫回到帐篷中，“等下我会和两名金菊卫守护传送门，等待大少爷和少族长，剩下的人留在这里保护二位小姐，无论发生什么事情，都必须保护二位小姐的安全！”

　　“是！”金菊卫齐声回答。

　　“高斯，当下难道会发生争斗么？”琴儿奇怪的问道。

　　高斯点点头，“刚才我在虎啸佣兵团身上看到大量的未干血迹，说明他们曾经发生过争斗。这里没有魔兽，只能说明佣兵团的人在自相残杀。唉，二十万紫金币的报酬和九星任务的荣耀，足以让正常人疯狂！过不了多久恐怕会有更多的佣兵到这里，杀戮是很难避免的。不过我们并不是佣兵，而且也最好不要卷入到佣兵的争斗之中。到时候我们一定要提前说明自己的身份，不到万不得已不要轻易动手！”

　　就在高斯带领着两名金菊卫走到传送门旁边的时候，另外一哥佣兵团身上布满了鲜血，通过拱形石桥来到了空岛。

　　“噌！”两名金菊卫抽出长剑！

　　“高斯大人，你这是？”虎啸佣兵团团长眉头紧皱警惕的问道。

　　“你们是佣兵作什么任务我不管，但是有一点，如果谁想要破坏这个玉门，就别怪我不客气了！”高斯冷冷的说道，漠然的看着佣兵们。

　　“这个是自然，我们是来调查的，不是来破坏的！”虎啸团长松了一口气。绕着传送门仔细的打量，和旁边三位大魔法师们低声的商量着。派出佣兵试着穿过这扇传送门，可是不管什么人去试，都是毫无例外的没有半点反应。

　　惊讶的盯着传送门，虎啸团长和大魔法师们对视一眼，走到高斯面前，“高斯大人，你们来的早，不知道这个……”

　　高斯没有理会，转过身子望着前方刚刚登陆到空岛的佣兵们。

　　讨了个没趣，虎啸团长回来继续研究着。

　　“团长你看，前面又有人来到空岛了！”一名佣兵惊呼到。

　　虎啸团长一愣，随之怒视着，“都跟我来，我们去会会他们！”

　　新来的佣兵团只有十多人，大部分都负有伤，甚至是重伤。

　　“我当是谁呢，原来是龙猿佣兵团啊！”虎啸团长习惯性的挠挠头，“你看你们都受了伤，不如到旁边休息一下，等我们完成了任务，再帮你们下山如何？”

　　龙猿佣兵团也算是一个不错的佣兵团，而且团长还有一只六级魔兽八臂通猿。但是在山腰进入环山通道的时候，八臂通猿忽然发狂，死活都不肯前进一步，最后不得已只好让八臂通猿呆在山腰附近，自己和兄弟们独自上来，可没想到千辛万苦来到山顶的时候不想碰到了另外一个佣兵团。被利益所蒙蔽，被名誉所诱惑两个佣兵团发生了矛盾导致厮杀起来。两只佣兵团的实力本就接近虽然将之消灭，但也给自己带来了不小的伤亡。

　　如今是情势容不得龙猿佣兵团团长多想，怒视着虎啸团长得意的样子，只得退到一旁进行简单的修养。

　　之后的佣兵们还在陆续前进。


第二十九章 钥匙

　　脸上点点清凉，天赐悠悠然清醒过来，脑袋昏昏沉沉的有种肿胀的快要爆炸的感觉！试着挣扎着坐了起来，但是浑身肌肉酸痛不能动，双眼轻闭神识瞬间散出，青光从血液中出来，滋润着全身各处，肌肉，脏腑，皮肤……

　　“哥，好点了么？”尼罗关切的声音传了出来。

　　天赐精神奕奕的张开眼睛，尼罗蹲在旁边，手中拿着一个湿毛巾清理着自己脸上的脏物。轻轻一笑接过尼罗手中的毛巾自己擦着脸。

　　“你没事，太好了！”尼罗终于松了一口气，“你昏迷了两天，吓死我了！”

　　天赐深深吸口气，站了起来。

　　东澜雾谷恢复了烟雾弥漫只不过自己附近三四米处没有一丝的烟雾。天赐努力的回忆着，自己穿过传送门和尼罗一起探访东澜雾谷，然后自己看到了迷雾石，从而惹到了七级魔兽翼鸟龙的攻击，因为战斗的动静太大从而引来了附近的大量的七级魔兽，接着羽儿王化喝退了他们，但是却又引来了另外一只王兽冰霜巨龙，羽儿也在和它战斗中负伤……

　　“羽儿？羽儿呢？我的羽儿呢？”天赐突然惊慌起来，左右四处张望。

　　“哥！羽儿没事，它在这里！”尼罗拉着天赐。

　　在旁边尼罗搭了一个小床，铺上柔软的衣物，羽儿弱小的身躯躺在里面。天赐蹲在羽儿身边，心头酸痛，手指颤抖着抚摸着羽儿。小小胸脯微弱的起伏着，一身的毛已经没有了，全身的肌肤都被烧伤，没有一丝完好，原先受伤的伤口此时更是被烧的外翻卷曲着，尼罗已经给它敷上了最好的止血药，可是伤口却不见愈合。

　　“哥，我已经给羽儿敷药了，可是伤口好像不能愈合，而且羽儿的毛都烧焦了，我给它剃掉了，但是三天来没有一根新毛长出来，我想是不是因为他是被冰霜龙焰烧伤的关系？”

　　对于魔兽，或者说对于羽儿天赐很了解，作为高级魔兽，羽儿生命力也是十分旺盛的，就算把整个尾巴的毛都剃光，要不了三两天就能长出新的毛来。而现在两天没有长出一根，只能说明羽儿自身的生命力已经很脆弱了！

　　“药丸！琴儿有药丸！”天赐猛然想到。

　　小心的抱起羽儿，“尼罗，我们先出去，等从琴儿那里拿到了药，我再陪你进来！”

　　尼罗点点头，“哥，你不用再担心我了，我的问题已经解决了，心愿也了了，所以我们可以出去了！”

　　天赐二人快速的朝着来的方向走去，一路上很安静，没有一只魔兽存在。

　　“尼罗，我昏迷以后你是怎么对付冰霜巨龙的？召唤你的东西你找到了么？”天赐问道。

　　“哥，你终于肯想别的事情了！在你们昏迷后那只冰霜巨龙并没有为难我，还送我去了一个山洞，我也是在那里找到了召唤我的事物。不过你不要问，我答应过不说出去的！”尼罗苦笑一下，伸出手紧紧的按了下心口。在山洞的这两天自己不知道是痛苦还是兴奋，不管了！反正自己已经做了选择，再想也没有用了！

　　天赐点点头，每个人都会有自己的秘密。

　　来到魔法门旁！

　　“哥，你先照看羽儿，我出去看看情况，然后你再出来！”尼罗说着抬步走进传送门。

　　强烈的空间波动，尼罗出现在空岛传送门旁边。

　　时间仿佛凝固了，所有人都惊讶的看着前方。

　　尼罗惊讶的看着前面草地上分成数堆的近三百多人，就连白玉祭台上也站了二十多人。而下方三百多佣兵则惊讶的看着上方凭空出现的一位少年。

　　寂静，异常的寂静！原本喧杂的空岛突然间连掉根针在地上的声音都能够听清楚。

　　“少族长！”高斯立刻激动的走先前，乘着众人还没有反应过来，拉着尼罗快速跳下祭台，来到中间金菊卫扎着帐篷的地方。金菊卫迅速将尼罗围在中心，右手按住剑柄，警惕的看着四周。

　　“尼罗，天赐哥哥呢？”莉儿紧张的问。

　　“哥还在里面，羽儿受了重伤，所以我先出来看看情况！然后通知哥！”

　　莉儿大骇，脸上发白。论实力羽儿可是堪比六级魔兽，论身份羽儿可是王兽，王兽一出，万兽臣服！还有什么能够伤到羽儿？除非……

　　莉儿艰难的问道，“尼罗，你们……你们是不是……碰到王兽了？”

　　尼罗一愣，惊讶的看着莉儿，随之恢复平静，“嗯，我和哥哥碰到了王兽——冰霜巨龙了！羽儿就是被他的冰霜龙焰所伤的，哥哥这两天也被它的龙威震晕了，今天才醒过来！”

　　高斯和金菊卫大惊，莉儿和琴儿更是惊讶的目瞪口呆。

　　“哗！！！”

　　就在尼罗和众人说话的时候，佣兵们突然爆发出庆祝的欢呼，有人从传送门出来，那就是说明这个传送门是好的！

　　佣兵们激动不已，欢呼之声一浪高过一浪，经久不息！

　　这时十五位佣兵模样的人走了过来，其中一个走在最前面，“高斯大人，想必这位就是你们凯特家族最近才洗礼的少族长吧！”

　　高斯阴沉着脸，“不错！他就是我们的少族长！有什么话你们就直说吧！”

　　“我们十五个佣兵团刚才看到少族长是从这个魔法门中走了出来，所以我们想请少族长传授我们进入魔法门的方法！”最前面的佣兵说道，后面的佣兵纷纷附和。

　　尼罗看着这些佣兵，“他们是什么人？”

　　莉儿轻叹一声，“还是让我来给你说吧！”

　　原来自从尼罗和天赐进入到魔法门后，空岛随后来了不少的佣兵。这些个佣兵各个杀气腾腾，身上，兵刃上都站着鲜血。山顶处就仿佛是一个炼狱，总会有不少的佣兵在这里决斗铲除对手，获胜的往往又想要守住入口，结果不是杀别人就是被别人杀，一天下来，上来搜索的佣兵几乎死亡殆尽，而获胜后进入的空岛的往往都是实力雄厚的佣兵团。这些佣兵团相互制约一时间还不至于混战，再加上魔法门的秘密无法解开，所以来到的十五个佣兵团干脆结合成了简单的同盟，在秘密没有解开的时候不得相互残杀，所有事情都必须由十五位团长集体作决定。

　　而自己这边因为不是佣兵所以并不加入，但也称诺不理会任何事情。佣兵们也都不会傻到平白去得罪赫赫有名的金菊卫，还有权倾帝国的凯特公爵。

　　尼罗一惊，“我们来得时候，一路上碰到的佣兵团没有一百也有八十，难道死的就剩下这十五个了么？”

　　莉儿不语，默默的点点头。

　　尼罗心头发颤，想起山洞内的对话心中不由的难受，“为什么？你们都是佣兵，为什么要自相残杀？”

　　“少族长！”高斯叹口气，“这个寻找东澜山谷入口的任务自从佣兵工会发布起就没有完成过，目前这个任务酬劳已经到了二十万紫金币，九星佣兵团称号！以往数千年从没有人能穿过传送阵，所以无法完成，这次他们随着我们传过了魔法阵，对他们来说是看到了完成任务的希望，而每个佣兵团都想要私吞这个希望，所以才会引起如此的血案！”

　　尼罗拨开高斯，沉重的走到佣兵面前，双眼充满了内疚还有深深的自责。如果不是自己打开了魔法传送阵，他们就不会如此自相残杀，“这个任务真的这么重要么？重要到你们不惜杀害自己的同胞？”

　　其中一位团长不屑的说，“你又不是佣兵，你怎么知道这个任务对我们意味着什么？”

　　看着团长们冷漠的表情，尼罗痛心失望，“任务的确重要，但是它真的有生命重要么？你们的良知道德，武士精神都到了那里？你们的佣兵准则呢？”

　　十五位团长嘲笑的看着尼罗，显然被这个可笑的问题逗乐了。旁边的佣兵则放声大笑，嚣张着。

　　“那来的毛小子，佣兵本来就是刀头添血，杀几个算的了啥？”

　　“杀的又不是你们凯特家族的人，你操的哪门子心！”

　　“说出进入传送门的方法，否则别怪我们不客气！”

　　“他们是第一个到的，一定是他们把进入魔法门的关键私藏起来，他们想要独吞！”

　　“交出来，绕你们不死！”

　　……

　　“噌！”金菊卫拔出长剑，九人同时拔剑，只留下一道清脆的声响。

　　佣兵们也慌张的纷纷拔出长剑，金属摩擦声嘈杂一片。

　　气氛瞬间变成了剑拔弩张！

　　高斯一步步走到尼罗身边神情沉重，“这是我们凯特家族新任少族长，凯特公爵的继位人！如果有人再胆敢侮辱我们少族长，就是侮辱我们凯特家族，侮辱我们金菊卫，到时候就别怪金菊卫翻脸不认人！”

　　十五位团长适合的制止了旁边的佣兵的骚动，收回兵刃，气氛稍稍缓和。

　　最前面的团长歉意的一笑，“少族长，属下鲁莽请不要介意！我是腾龙佣兵团的团长，你可以叫我泰勒森！我们刚才看到少族长从魔法门中走出来，不知道魔法门另外一面是通往那里呢？”

　　问道关键问题，所有佣兵屏住了呼吸，专注于尼罗。

　　嘴角上仰，冷冷的盯着下方的佣兵，“东—澜—山—谷！”

　　四个字一字一顿深深砸在佣兵的心中。短暂的寂静后，人群中再次爆发出欢呼声！不少佣兵来这里不下数十次，终于……终于找到了！

　　十五位团长更加激动，泰勒森再靠前一步，“那如何进去，还请少族长提示一二！”

　　尼罗不屑的看着佣兵们，“你们没张眼睛么？没看到我是走出来的么？”

　　泰勒森一窒，胸口大闷，自己怎么说也是七级大剑师，走到什么地方无不受人尊敬，那被人这么消遣过，“少族长，我们也都去试过，魔法门根本没有反映，所以我想问下少族长是不是来的时候得到过什么东西，所以才可以自由进出？”

　　“没有！”尼罗不耐烦的回答道，朝着魔法门走去，天赐还在那边等着自己。

　　“想私吞？”旁边一个佣兵不满，伸手就要去抓尼罗。

　　“啾！”青色光芒闪过。

　　“啊～～”佣兵突然抓住自己手腕大声痛吼，手腕血淋淋的，整个手掌掉落在地上。

　　金菊卫轻抖长剑，剑上的血滴溅开。

　　所有佣兵一惊，再次将长剑拔了出来！其中一位团长更是气愤异常，指着金菊卫怒吼到，“高斯，你这是什么意思？”

　　高斯丝毫没有责备金菊卫的意思，反而很赞赏，看着佣兵团长冷冷的说道，“没什么意思，我刚才已经说过了，对我们少族长无礼者后果自负！这次只不过是断手，算便宜他了！”

　　团长正要发火，泰勒森突然吼到，“纳澜团长，管好你的属下！”

　　泰勒森转过身看向尼罗，“少族长，这个任务对我们这些佣兵很重要，所以我有一个不情之请，既然你说没有得到任何物品，是否能够让我们检查一下，还有你的空间戒指。我泰勒森以灵魂发誓，绝不妄动你的一样东西！”

　　尼罗脸色一沉。堂堂少族长让别人搜身，这简直就是侮辱！

　　高斯也大怒，“我们少族长身份何等高贵，岂容你们随便搜查？少族长既然说过没有就是没有，你们不要欺人太甚！”

　　面对着高斯，泰勒森很不适应。虽然并不清楚高斯的真正实力，但是从他的怒火中，身为七级大剑士的自己总会感到心悸。不过仗着身后三百来号的佣兵们，倒也不怕。

　　佣兵和金菊卫对持着。

　　就在此时，魔法门上的能量开始波动，退散。忽然魔法门上开始发出明亮的光芒，虽然有些刺眼，但是还能够忍受，所有人都被吸引过去。

　　光芒散尽，天赐抱着羽儿在万众瞩目中走了出来，手中还拿着夜明珠。

　　尼罗和金菊卫被堵在中间的平台上，楼梯口挤满了佣兵，惊诧的看着天赐，竟然还有一个人能穿过魔法门……目光下移，都集中到了散发着柔和光芒的夜明珠。夜明珠所散发出光芒的感觉和刚才那刺眼的光芒相同，而且更柔和更舒服！

　　开启魔法之门的钥匙！

　　天赐并不清楚，不过也顾不得那么多，他只知道羽儿刚才突然吐血了！天赐心急如焚，顾不得尼罗还未回来，直接用夜明珠驱散魔法门上的能量回到空岛。抬头看到金菊卫的方向，“各位请让一下，让一下！”

　　前面的佣兵们疯狂了，朝着天赐冲去。

　　天赐收起夜明珠，躲闪着，“都给我让开！否则别怪我不客气了！”

　　佣兵丝毫不顾，展开淡青色的斗气想要拿住天赐。天赐左手抱着羽儿，右手弹开佣兵，“我警告你们，再不让开我就不客气了！！”

　　连一个斗气都没有的人还敢警告我们？佣兵们觉得可笑！擒拿天赐的手更加动作起来。

　　天赐大怒，如果是平时或许还会问明缘由，但是现在不行，羽儿可是为了自己才受伤的！心头恨意渐起，手指并拢，食指紧崩。

　　弹开对方迅捷的一抓，天赐朝着对方心口刺去，佣兵竟然丝毫不防。

　　“噗！”天赐的手指如同闪电如同利刃刺穿了佣兵的斗气防御层，指尖抵达心口部。

　　“滚开！！”天赐大吼一声，指尖寸劲陡然发出，排山倒海的力道隔着皮肤进入到佣兵胸腔，心脏。如果是拳头，受力面积比较大，力道进去后震动着整个胸腔，只要有足够的力道就能震碎内脏。天赐拳头的力道足以震死月狼！而如今的天赐化拳为指，随着面积的缩小力道突然增加了三十多倍。如此强劲凶悍的力道进入佣兵心脏，毫无疑问，心脏瞬间化为碎末！！

　　没有任何生机的尸体从白玉祭台上飞出，落在地上。

　　被压制后的三级斗气根本对天赐没有威胁！就算是四级，凭借着天赐对青光的加强运用，和青光对身体的改造增强，也根本就不怕！

　　后面的佣兵不明所以，继续冲了上去，单手抓向天赐的肩膀，正要将之擒拿，只听见天赐一声寸劲，连喊的机会都没有，身体就再也没有感觉，飞仰出去。为了节约时间，天赐甚至不去防御，攻击，只会攻击！

　　两三个呼吸间，十四五名佣兵毫无生机的飞了出去。看到面对毫无斗气的人，不断的有尸体落下，脸上毫无痛苦，只是惊骇。熟悉的佣兵们不由的心寒，这些都是五级，甚至是六级高级剑士啊！！竟然像白菜一样任由格杀丢弃，佣兵们震惊。

　　深深的震惊，后面的佣兵胆怯起来，不敢再冒然上前，呆呆的站着，看着。

　　天赐走下玉阶，双目仇视，“滚开！”

　　瞬间的心惊胆战，前方的佣兵仓猝让出中间道路，双腿发抖，慌忙扶着玉阶旁的浮雕玉栏。

　　短短几个交手，佣兵们，甚至尼罗都没看清楚，但是高斯却看的一清二楚。和当日与曼恩少爷比试的时候同出一辙，手指攻击心脏，对方斗气莫名其妙的消失，然后就是死尸！只不过这次比曼恩少爷那次的消耗战更加直接，更加干脆……看着大少爷，高斯冒出冷汗，原来大少爷还留有杀招！自己当日还以为等曼恩斗气完全消失后大少爷才有机会杀曼恩，看来自己错了，错的很离谱！

　　高斯自嘲的摇摇头，曼恩的运气还真是好！或者应该说大少爷宽仁才对！

　　“琴儿，你的药呢？给我一丸，一小丸就够了！”天赐跑到琴儿面前，单手紧紧的抓住琴儿的俏肩，几乎哀求着。

　　琴儿肩头剧痛，大脑却在刹那间一片空白，照着天赐说的，取出一个小丸。

　　“水，水！！”

　　莉儿立刻递上一个盛有水的器皿。自从尼罗提到羽儿重伤，莉儿就想到天赐可能要用琴儿的药丸了，早早的就准备好了带有凹角的器皿。

　　天赐去掉外面的锡纸，用力一捏，粉碎的药丸落入到器皿中，迅速溶解。天赐将器皿的凹角对着羽儿的嘴唇，一点点的倒了进去。莉儿从旁边扶着羽儿，看着如此惨象的羽儿，心头一酸，泪水不禁滑出眼眶，轻轻的抚摸着伤口，“可怜的羽儿，怎么伤成了这样？”

　　羽儿还在昏迷，天赐灌一口它吐半口，好容易将药物全灌了进去，弄的天赐满身都是，不过此时也顾不得那么多了。

　　大地母树树叶所蕴含的生命力非同小可，就算冰霜龙焰再厉害也无可奈何！

　　羽儿的呼吸终于平稳了！

　　天赐坐倒在地上，紧紧的抱着羽儿！


第三十章 相残

　　“天赐哥哥，羽儿没事了么？”莉儿弯下腰关心的问道。

　　天赐轻轻抚摸着羽儿，“没事了，应该没事了！”

　　“吃了本公主的慈悲，它当然没事了，可怜我的肩膀差点就掉了！”琴儿怒嗔到。

　　天赐不好意思，站起来向琴儿道歉。知道天赐是一时情急，但是琴儿还是倔强的一扭头，“哼！”

　　“高斯大人，我们无意伤害你们的大少爷，只不过他拿着开启这个魔法门的钥匙，是否能够让给我们呢？”泰勒森走向前。

　　“不行！”莉儿突然惊呼到，“这个是天赐哥哥的东西，不是什么钥匙，不能给你们！”

　　天赐一脸的茫然，看着莉儿，怎么回事？

　　莉儿将前因后果和天赐说了一番。

　　了解了事情天赐走到前面和尼罗并排而站，看着四周的佣兵，“我不知道你们说的钥匙是什么，不过我可以告诉你们，我们的确没有提前拿到什么特殊的物品。”

　　“没有拿到，那你出来的时候手中拿的是什么？”其中一位团长叫喊着，下方的佣兵也跟这起哄。

　　天赐伸出右手，晶莹通透的夜明珠出现在手上，散发着柔和的光芒，伴随着夜明珠的光芒，整座白玉祭台也都开始发出乳白色的光晕，看的下面的佣兵如痴如醉，情不自禁的发出赞叹声。

　　琴儿莉儿也被整座散发着光晕的白玉祭台所深深吸引，金菊卫和高斯则变得更加警觉，密切的注意着佣兵的举动。

　　天赐也没有想到夜明珠竟然会引起如此之大的动静。现在就算夜明珠不是钥匙，也必定是件旷世奇珍。人为财死，鸟为食忘。如今暴露了夜明珠的价值，恐怕就算它不是钥匙，也难免不会惹‘有心人’的挂念！

　　“你们说的就是这个吧，我可以告诉你们，这个是我的伴生物，从我出世就有了，并不是在这里得到的，所以绝对不是你们所说的什么钥匙！”天赐说道。

　　“不信！交出夜明珠！”

　　“交出钥匙！”

　　……

　　佣兵们群情激动变得更加疯狂，恨不得马上上来抢夺。

　　看着骚动的佣兵，贪婪的目光，天赐顿时觉得厌倦。高斯靠前两步愤愤道，“各位团长，我们大少爷是帝国侯爵，西北领主，你们难道打算强行抢夺么？打算和我们公爵府作对，和帝国作对么？”

　　泰勒森恋恋不舍的收回紧盯夜明珠的目光，转头和十四位团长商议着。

　　片刻后泰勒森走向前，“高斯大人，少族长，侯爵大人，我刚才和众位团长商议过了，我们希望你能作个试验，如果证明这个不是钥匙，那我们自然不敢得罪各位。但是如果证明这个就是开启传送门的钥匙，那还望侯爵大人能够将它交给我们！”

　　天赐冷哼，“不管这个是不是你们所说的钥匙，这个都是我的东西。就算是捡到的也是我先捡到的归我所有，你们凭什么来索要？”

　　泰勒森一窒，无言以对！

　　“就凭我们现在有三百号兄弟！”身后的纳澜团长吼到，刚才伤到属下的事情已经让他怀恨在心。

　　身后的三百号佣兵也都纷纷叫喊着，高举着手中的兵刃。

　　“泰勒森团长，这就是你们的意思么？”

　　“这是大家的意思！”泰勒森说道，“所以我们还请侯爵大人三思！我们为了这个任务付出了不下十年，就算我现在想要放弃，我的兄弟们也不会放弃的！”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　“大少爷！”高斯看着天赐，轻轻的说道。

　　天赐望着下方三百多佣兵，而自己这边只有十四个人，“高斯，你觉得胜算多少？”

　　金菊卫装备精良，统一的上品武器而且都处于六级斗气水准，个别达到了七级斗气也都留在了首都保护公爵大人的安全。如果没有斗气压制，自己的作用或许还能大点，但是压制后，自己能力大幅缩水，而对方四个七级武者佣兵就能够缠住自己。大少爷不用担心，从刚才的表现应该没有什么人能够威胁到他，莉儿和琴儿水准损失不大，都能维持在四级，而少族长压制后就只有两级斗气了……三百号人对付十三号人……

　　高斯闭上眼睛，艰难摇摇头！

　　天赐心头明了，如果是平时，就算再困难高斯和金菊卫都不会惧怕退缩，哪怕战死！但是现在有着尼罗，自己可以死，少族长万万不能有半点损伤。

　　“哥，高斯！你们不用担心我！”尼罗自然明白高斯的心情，“在这里，他们想要伤到我也没有那么容易！”

　　“兹！兹！”

　　尼罗突然斗气大作，明亮的深青色斗气丝毫不减！佣兵们心头微微一惊，原来凯特家族少族长斗气也已经到达了六级地步，这么年轻真不可思议！高斯和金菊卫们则心头震惊，在这里所有的人斗气都受到了压抑，为什么少族长丝毫没有影响，而且好像比平时还要明亮的多！

　　伸平右手，凌空虚握，斗气迅速聚集，一把深青色的巨剑出现在手中！

　　“斗气凝剑！！”

　　这次所有人都大骇！被压抑后想要发出原本的斗气都难，更别说斗气凝剑了！

　　看着严肃的少族长，金菊卫们第一次由衷的发出敬畏。

　　“哥，不用担心我！这些人为了名利丧尽天良自相残杀，现在又公然挑衅我们公爵府的尊严，死—不—足—惜！”

　　高斯赞赏的看着尼罗，如此气魄才是凯特家族的少族长！

　　天赐欣慰的笑下，尼罗可以这么想，但是自己不行！自己可是答应过妈妈就算死也要保护尼罗的，更何况尼罗是凯特家族的希望，是爸爸妈妈唯一的亲生骨肉！

　　“好！我答应和你们做试验！”天赐说道。

　　“哥！”尼罗惊呼。

　　天赐按住激动的尼罗，对这高斯说道，“保护尼罗！”

　　从空间戒指中取出一件外套，将羽儿包着绑在自己的背上，这个局面，战斗一触即发，无论把羽儿交给谁都会妨碍到对方，还不如自己背着，最起码这样自己安心！天赐大踏步走入佣兵之中，顺着台阶走到魔法门旁边，右手平抬，夜明珠和玉门交相呼应光芒大作，但是没有第一次那么刺眼，魔法门上的能量开始退散。

　　“你，进去试试看！”跟着上来的团长对着旁边的佣兵说道。

　　佣兵硬着头皮走向传送门，空间颤抖，佣兵消失在魔法门之间。

　　“钥匙，真的找到了钥匙！”佣兵们欢呼到，团长们更是激动的看着天赐手中的夜明珠，眼中放出贪婪的光芒，眼角则旁观着其他团长，并没有一个敢上去抢。

　　天赐转过身，看着十五位团长们，摊开手，“你们看到了，钥匙就在这里，怎么不上来拿？”

　　十五位团长们对视着，心中暗恨。要知道他们这个所谓的结盟只是临时为了阻止厮杀而组成的，比纸还要薄还要脆弱。一旦谁第一个得到夜明珠，那他势必会是其他团长诛杀的对象，一时间十五位团长愣在地上，没人敢去拿。

　　“哼！既然你们作团长的不敢拿，我就交给你们的团员们！”天赐冷笑着，用力一抛，夜明珠飞向台下的草地！

　　台下的佣兵疯狂了，涌动着朝着夜明珠的落点卷去。十五位团长脸色一变，转身跃下白玉祭台，“抢，给我抢过来！”

　　夜明珠下落，最后面的佣兵高高跃起，一把抓住夜明珠，狂喜道，“我拿到了，我……”

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　……

　　数十把长剑同时刺入佣兵身体，瞪大了眼睛，佣兵将夜明珠拿到眼前，嘴角鲜血直流，眼中的光芒迅速流失。

　　“噌！”紧握着夜明珠的手无力下垂之际，一道剑影闪过，手掌碎裂，夜明珠再次飞起。粉碎手掌而不伤及夜明珠，力道斗气把握的丝毫不差！

　　疯狂的佣兵再次涌动。

　　十五位团长朝着夜明珠的方向飞奔，路上碰到不是自己团的挡路者，剑光闪动，尸体倒地。涌动的佣兵们推桑碰擦矛盾四起，原本就不和的佣兵们顿时刀光剑影，混斗在一起，喊杀声，惨叫声顿起，清新的空气开始充斥着血腥。

　　脆弱的结盟被天赐的一抛，打碎了！彻底粉碎了！

　　天赐跳下祭台，快速到了金菊卫中。白玉祭台上再没有一个佣兵。

　　看着下方的厮杀混斗，不多时鲜血就染红了草地，渗入到泥土之中，尸横遍野。世外桃源成了人间地狱！莉儿早在西北就看过这种情景，但是心中还是不忍。琴儿还是第一次看到人类之间的血淋淋赤裸裸的屠杀，头晕恶心，扶着玉栏干呕着。

　　“哥，你怎么把夜明珠给他们了？”

　　天赐并不在意，“是我的就是我的，谁都拿不走！”

　　夜明珠就是杀戮聚集点，夜明珠到了那里，那里就会流血。十五位团长中，有着四位是七级大剑师，淡蓝色的斗气格外显目，在佣兵中冲杀着，身旁的佣兵顽强的抵抗着，混战之中纷纷倒下。淡青色的斗气逐渐消失，剩下的都是深青色的斗气还有淡蓝色的斗气。

　　一顿饭的时间，三百多佣兵死的只剩下五十多人，两百多尸体横在地上，血腥味儿弥散在空岛中，久久不散。

　　五级斗气，高级剑士，就算帝国学院中也没有多少，这里竟然倒下了两百多位！

　　夜明珠弹起落在地上。纳澜团长顺势前滚，一把抓住夜明珠。七八把长剑刺来，纳澜团长还算有些本事，拿到夜明珠的瞬间没有任何停顿前滚躲避。站起来，纳澜团长疯狂的奔跑，五十多人紧紧追击。

　　“散开，你们去前面阻拦，你们在中间！”泰勒森团长指挥到。现在五十多人，十几位都是自己腾龙佣兵团的兄弟，自己得到夜明珠的概率最大。

　　空岛并不大，没有过多的地方给纳澜团长迂回，不多时就被佣兵们围堵在空岛边界。

　　纳澜团长紧紧的攥着夜明珠，如同野兽般的看着周围的人，浑身颤抖着小步后退，空岛边界松动的泥土掉落下茫茫云层。

　　“纳澜，乖乖的交给我们，我绕你不死！”泰勒森团长伸出手。

　　“凭什么给你们腾龙佣兵团？纳澜，给我，我们金钻佣兵团也同样可以保护你！”

　　“我们……”

　　“哈哈哈！！”纳澜忽然仰天大笑，双眼发红，“说得好听，你们拿到夜明珠第一个杀的就是我！好，反正兄弟们都死光了我横竖都是死！我得不到你们谁都别想得到！”

　　佣兵们大惊，快步上前欲拉住纳澜。纳澜猛地后跃，身体跳出空岛，消失在云层下，只传来缥缈的苦闷的笑声。

　　所有佣兵愣住了，这次可真的是竹篮打水一场空了！回头望着死伤遍地的兄弟们，心头气愤不已！

　　“都是他，是他们挑起我们自相残杀的！”忽然有人将矛头指向了白玉祭台上的天赐等人。

　　佣兵们此时心情激荡，立刻将怒火全部集中到了天赐身上。五十多人怒气冲冲的走向白玉祭台，心头恨的牙痒痒。

　　“高斯，我们现在对付他们如何？”

　　“他们基本上都受了伤，而且情绪不稳定身体疲倦，我有把握拖住那四位大剑师，其余的人还是需要大少爷动手！”

　　六级斗气在这里只剩下四级，天赐是有把握的。

　　“如果让他们情绪更加的激动，我想会更加有把握吧！”天赐无奈的摇摇头，如果不是他们用武力威胁强要自己的伴生夜明珠，自己也断不会如此。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　天赐走到玉阶正中间面对着涌来的佣兵们，伸出右手，心中默默感念，一道明亮柔和的光芒划破长空，夜明珠悬浮在天赐的手中。

　　“夜明珠！！”佣兵们惊呼到，原来他从头到尾都可以控制夜明珠，自己这些人还傻傻的去抢去夺，甚至不惜大开杀戮，牺牲兄弟……自己这三百多人一直都被他戏耍了！

　　佣兵们情绪激动，怒火冲天的飞奔上来。

　　“金菊卫保护好二位小姐，保护好少族长！”高斯大声吼到，纵身跳下祭台，站在玉阶口，伸手一拉，金色的铠甲应声落地。

　　“兹！兹！”深蓝色的斗气大作！缓缓的抽出腰间的长剑，朴实无华的长剑，深蓝色的斗气慢慢注入长剑。嗡嗡！长剑颤鸣着，迎来了多年的兴奋！

　　深蓝色的斗气包裹着人，包裹着剑！

　　“灵剑——厚土！”

　　高斯挺剑打了个剑花，剑尖颤抖空气共鸣！

　　“杀！！”高斯怒吼着，冲入佣兵人中。

　　高斯所练的武技朴实无华，讲究的是一个力和势，以力造势，以势生力！灵剑厚土剑身厚实，在高斯斗气武技的配合下剑锋凌厉势不可挡，所过之处剑断血崩！

　　短短一个照面就有十多名佣兵丧命灵剑之下！

　　“拦住他！必须拦住他！”泰勒森团长大惊。当初虽然对高斯感到恐惧但并不在意，就算高斯是八级的大剑师，在斗气的压抑下并不是很可怕，自己这边三名七级大剑师就可以抵挡，四名大剑师足以将之击毙！但是万万没想到他拥有着灵剑，实力立刻提升了一个档次，就算自己四人一起上，胜负也都是未知之数！

　　知道事情的严重，另外三名七级强者和泰勒森配合起来，分为四角围困着高斯。高斯丝毫不惧，挥舞着灵剑左右抵挡，进攻。灵剑厚土之中储存着一些土系的攻击防御魔法，高斯得空就会释放一两个，往往会给四名大剑师出其不意的打击。

　　天赐也冲了下来。斗气的压抑对自己可以说是一点影响都没有，面对这四级斗气的武者们，瞬指的威力无可抵抗！

　　两名金菊卫保护在琴儿和莉儿身旁，其余七位随着尼罗一起杀了下去。

　　尼罗心头早就痛恨，手下丝毫不留情。斗气凝剑堪比灵器！现在同为四级斗气的武者，尼罗的武器占了绝对的优势，而且尼罗的斗气丝毫不减，佣兵们的斗气却在不断的消耗着！

　　“当！”尼罗的长剑和佣兵撞击到一起擦出火花，尼罗的力量有些不足，双臂发麻，但是长剑却将对方的中品长剑削出一个深深的豁口！

　　啪！尼罗的斗气凝剑消散，佣兵身体随着惯性顺势前倾，尼罗侧跃躲闪，左手同时虚握，一只近两米的长矛出现在手上，用力一掷，长矛呼啸着刺入佣兵后心！四名金菊卫守护在尼罗身旁，不让佣兵们围攻尼罗，剩下三名则在周围奋力的拼杀！

　　佣兵们本就经历过一场厮杀身心疲惫，而金菊卫向来训练有素个个都是独当一面的高手，一时间被金菊卫杀的措手不及！

　　天赐这里最轻松，只能发挥出四级斗气的佣兵们速度力量都大减，根本就拿天赐一点办法都没有，而面对天赐的瞬指又没有一点防御能力，几个游斗下来天赐已经解决了近二十位佣兵！

　　佣兵越战越怯！除了和高斯激斗的大剑师外其余的佣兵损失殆尽！

　　天赐抽出身攻向一名大剑师。面对天赐的凌厉一指，大剑师只得退避，防守之间顿时出现纰漏。

　　机会难得，高斯横斩一剑逼退泰勒森，欺身前往大剑师身后，同时释放出一道土之墙壁，抵挡另外两名大剑师。土之墙壁虽然并不能完全阻隔，但是却能推延时间。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　两位大剑师击碎土之墙壁。

　　高斯此时已经到了大剑士背后，灵剑厚土诡异出击，在最不经意的地方斩去！

　　“噗哧！”灵剑之下，一名大剑士含恨倒下！

　　泰勒森大惊，四人合力还能勉强抵御，如果只有自己三人，结果只是一个死！

　　交换眼神，时光电闪间三人作出决定同时向拱形石桥跑去！

　　“站住！”突然一声大喝，三道身影出现在拱形石桥入口！


第三十一章 杀手

　　突然的一声大喝，令泰勒森三人同时停了下来。

　　就在高斯斩杀其中一位大剑师的时候，靠近拱形石桥的地方，原本倒在地上的三具尸体突然站了起来，挡在泰勒森三人的前面。

　　泰勒森一愣，“玛尔泰团长，你没有死！！”

　　玛尔泰冷哼，“你们好歹也是大剑师，也是佣兵团中的佼佼者，就打算这么逃跑么？”

　　泰勒森三人惭愧，后方高斯和天赐一步步逼近。

　　“玛尔泰团长，让开，要死你自己去死！”左边的大剑师心急如焚，展开斗气挺剑直刺欲将三人逼退。

　　玛尔泰三人轻蔑的一笑，斗气瞬间展开，深蓝色的斗气！

　　“当！”玛尔泰长剑横挡，弹开大剑师的攻击。

　　没有丝毫心理准备的泰勒森三人大惊，“你……你不是六级斗气么？不对，不对！威尔斯的佣兵团中不可能有八级斗气者，你是佣兵工会长老么？”

　　佣兵工会在大陆上纵横六千年，是一个变态的存在。

　　所有佣兵都知道，在法兰帝国首都马赛尔佣兵工会的总部存在着佣兵工会的长老院，凡是成为佣兵长老的无一不是深不可测的武者，由他们坐镇佣兵总部，就算是各大帝国都会对佣兵工会礼让三分。长老院分为上下两院，上院由三名长老组成称为上院三长老！下院由八名长老组成，下院八长老分别在各大帝国的首都，主持那里的日常事务。

　　每个帝国的两位下院长老，一位负责任务的发布，酬劳财政等等，另外一名长老则带领着一个刑察团负责处罚所有违反佣兵准则的佣兵或者佣兵团。每年所有死在刑察团手中的佣兵或者佣兵团都会被列出来分别在各个佣兵工会发布。其中不乏一些著名的，实力强劲的佣兵团。

　　泰勒森三人心中惊恐万分，山峰上杀戮同伴，白玉祭台上逼迫天赐强要夜明珠，之后的杀人夺宝，最后欲杀天赐等人泄气，这无一不是违反了佣兵准则，而且论罪还很严重。

　　惊慌的看着玛尔泰，泰勒森三人瑟瑟发抖，不知所措！

　　“佣兵长老？我可没有这份闲心！”玛尔泰嗤笑到，伸手扯下佣兵武者装，一身黑色的紧身衣出现在眼前。旁边两位的胸口上绣着一把匕首的纹痕，而玛尔泰的胸口不但有着匕首，匕首下方还滴着三滴血。

　　“杀手联盟！你们是杀手联盟！你是七血杀之一，你们怎么会来这里？”

　　相传神秘隐蔽的杀手联盟都是一些亡命之徒或者重犯组成，他们收其财物替其杀人，其中武技最高的七个人称之为七血杀，他们是整个杀手联盟的头脑。而眼前这位玛尔泰应该是七血杀中的第五位。

　　玛尔泰冷笑，“算你还有点见识，我们来这里，当然是杀人！不过你们放心，我们对你们的命没有兴趣！不过我们的兄弟刚才被你们杀了不少。现在有两条路让你们选，一是配合我们，二是去死！”

　　“不可能！我们佣兵是绝对不会和你们这些世人唾弃的杀手合作！”一开始攻击玛尔泰的大剑师说道。

　　“唾弃？你们这些天的行为就受人尊敬了么？冥顽不灵！”玛尔泰突然出手长剑攻向大剑师。突然发作使得大剑师措手不及，仓卒之间慌忙提剑挡架。

　　大剑师此时心神疲惫，太多的惊惶让他早已精神涣散，面对玛尔泰的凌厉攻击手忙脚乱，剑法凌乱斗气黯淡。

　　“噗哧！”玛尔泰的长剑刺穿大剑师的身体。

　　长剑抖动，又一名大剑师陨落。

　　“你们今天的所作所为佣兵长老们会放过你们么？你们如此逼迫侮辱凯特公爵府，他们会放过你们么？不想死的话，就和我们合作杀了他们！”玛尔泰抬剑指着对面的尼罗高斯等人，“到时候我们完成了任务，你们也可以拿着夜明珠去完成你们的任务，如何？”

　　泰勒森心动了，如果想要掩埋今天的事情，金菊卫，天赐尼罗等人都必须要死！

　　自从杀手联盟的人出现，天赐和高斯就有了心里准备，这些人的目标一定是尼罗！

　　尼罗在金菊卫的簇拥下来到跟前，琴儿已经恢复了，和莉儿金菊卫也来到前面。天赐冲着高斯打了个眼色，自己走向前方。

　　“你们就是杀手联盟的吧，不知道我们那点得罪你们了，还要请动七血杀亲自前来？”

　　“哈哈哈，我们杀手组织只为了紫金币杀人。既然有人出了两百万紫金币要我们取某位少族长的性命，我们自然要派出最好的人手才不辜负别人的紫金币！”

　　两百万紫金币……好大的手笔！！

　　尼罗走到天赐身旁，“两百万，还真看得起我！不用说也知道是谁出的了！”

　　天赐点点头，能够出两百万紫金币，这里也只有一个答案了！

　　高斯跨前一步，手中灵剑一抖，“你们有把我赢我们么？”

　　“高斯，三年前晋级八级大剑师！不过让我们没想到的是你竟然拥有灵器！刚才或许我们还没有把握，但是现在不一样了，你们的敌人不光是我们，还有这两位！”玛尔泰指着泰勒森二人。

　　玛尔泰身旁的二人同时展露斗气，淡蓝色的斗气！玛尔泰更是将斗气慢慢融入手中长剑之中，剑鸣之声顿起，深蓝色斗气包裹着剑身，“灵剑——壑焰。”

　　这次因为刺杀目标的身份特殊，难度较大，所以杀手组织才会商讨后决定由七血杀之四的玛尔泰亲自负责。为了谨慎期间，玛尔泰选择了两名七级大剑师和数名六级五级杀手，甚至连杀手联盟的至宝灵剑壑焰都拿了出来。

　　一接到尼罗前往西澜山峰的消息，玛尔泰就带着属下出发，一路上潜行探察，不过很可惜，他们没有想到尼罗所在的佣兵团会去惹青蜂王，所以在山腰之前没有碰到尼罗。

　　随后的就是山洞传送阵消失，来到了空岛，这里已经来了大量的佣兵，而且高斯一直都守在魔法门旁边，不见刺杀的目标。玛尔泰和属下化妆为佣兵一直守在空岛两天，终于等到了尼罗的出现！

　　对东澜山谷的好奇使得玛尔泰一再等待，直到最后天赐的出现，钥匙的出现，佣兵的骚乱残杀。让玛尔泰郁闷的是自己属下五六级杀手还没等到动手行动就被骚动乱流绞死！玛尔泰利用装死想要出其不意，但是看到三个七级大剑师逃命时突然改变了想法，不如将他们一起拉进来，这样只要杀了所有人，凯特家族也只会以为是死于佣兵的混战，去找佣兵工会的麻烦，而不是自己杀手联盟！

　　既能完成任务，又能嫁祸佣兵，说不定还可以吸纳新成员！

　　同为八级灵剑大剑师的高斯可以和玛尔泰对持！对方还有四名七级大剑师，而自己这边只有力战后受着不同轻重伤的九名金菊卫，自己和尼罗琴儿莉儿都还是四级水准！

　　没有足够的胜算！

　　天赐背手抚摸着昏迷的羽儿，如果是羽儿在，凭借着五条尾巴堪比七级，在人类斗气被压抑的空岛应该是无敌！

　　玛尔泰阴险的一笑，“我来对付高斯！血枯，血冥你们和他们两个去把剩下的人都解决了。特别是那个小子，别让他把夜明珠给弄丢了！”

　　瞬间的爆发，玛尔泰冲到了高斯面前，手起剑落，在空中留下一串浮影。

　　“当。”高斯提剑挡架，火花四溅。同样的斗气，同样的灵剑。高斯才晋级八级没多久，还处于八级初境界，不过好在玛尔泰也并没有达到八级中期。

　　土系灵剑，重防御重力量，高斯大吼一声，弹开玛尔泰的灵剑壑焰。灵剑重起重落，大开大合所散发出的气势比起灵剑壑焰更加凶悍。

　　“裂天碎地！”

　　高斯浑身斗气高涨，双手握剑，势如千均！灵剑周围的空气共鸣空间战栗。

　　都是八级斗气，都是灵剑，没有较大的意外双方很难短期内分出胜负，与其消耗，不如靠武技一决雌雄，高斯打定主意，上来就是最强的武技。

　　“拼命？”玛尔泰冷哼，手中的灵剑壑焰同时红光大作，“火焰阵！”

　　灵剑厚土属于高斯，高斯平时都是用厚土练习，就连武技也是随着厚土的特性而生。玛尔泰则不然，灵剑壑焰是杀手组织七血杀共有的，不属于任何人，只有出现重要任务，或者刺杀特殊人物的时候，为了保证成功才会由负责刺杀的七血杀带着行动，所以玛尔泰的武技并不适合灵剑壑焰。

　　以高斯为中心顿时出现一个火圈，无数的火箭密密麻麻的射向高斯。

　　三级魔法并不能伤害到高斯，但是所造成的爆破威力却使高斯身形短暂的停顿，灵剑上的气势大减，不再如刚才的开天辟地一般。

　　“当！”玛尔泰硬接高斯一剑，身形微晃，退后数步。高斯乘机连攻数剑，紧紧的逼着玛尔泰。

　　高斯这边战斗虽然激烈但是并不危险，另外一面则险情频生。

　　为了防止天赐再次抛出夜明珠，泰勒森亲自对付天赐。金菊卫经过一次以少打多，四名成员都身负重伤，三名伤势较轻，只有两名保护琴儿莉儿的金菊卫具有完整的战斗力。面对三名七级大剑师，险情连连。九名金菊卫被血枯和另外一名大剑师拖着，名叫血冥的大剑师直取尼罗，尼罗展开斗气，仗着手中的斗气凝剑勉强支撑，幸亏旁边莉儿和琴儿不断的施加魔法，或攻或防保护着尼罗。

　　天赐有着和六级武者交手的经验，此时面对只有五级斗气的泰勒森并不吃力，但是也没有较好的办法。和前面碰到的那些个佣兵相比，泰勒森的武技明显要好一点，最起码不给天赐轻易近身的机会。从天赐一开始的出现，凡是被他近身的武者无一幸免。

　　“泰勒森没想到你竟然丧心病狂到和杀手阻止的人合作！”

　　泰勒森羞愧无语，事到如今没有回头路了！先杀了他们再说！

　　尼罗一身深青色的斗气从头到尾有增无减，手中的斗气凝剑更是滋滋作响，不过面对血冥的攻击还是有些手忙脚乱。在帝国学院之中，尼罗也曾经和学士们练习过，但是他们和大剑师相比，无论武技还是经验都要差上一大截。就算是和安瑞比试，安瑞也多是进行指点，那有像现在一般生死相斗。

　　“噌！”血冥嘴角奸笑，极为刁钻的一剑从尼罗的胸前擦过，不等血冥横斩，尼罗快速跃开。血冥得势不饶人，尖叫着挺剑直逼。

　　“寒冰之盾！”

　　“风刃万端！”

　　琴儿和莉儿同时出手，挡住了血冥的直逼，同时无数的风刃从空而降，将血冥笼罩在茫茫的风刃之中。血冥鼓足斗气，挡住风刃的攻击。

　　调整好攻击，尼罗再次挺剑。这也是没有办法的，如果自己不顶着，必定会将莉儿和琴儿两个魔法师暴露在前面。对待比自己低级的魔法师，武者的胜率太大了。

　　另外一边金菊卫逐渐不支，伤痕不断在金菊卫身上出现。好在金菊卫平时的训练都是以配合为主，虽然不断的落败，但是并没有出现致命的伤害。

　　“当啷！”两名金菊卫双剑架住血枯的致命一击，血枯冷哼随之一脚踢在金菊卫胸口。

　　“喀喳！”肋骨折断声响起，金菊卫口吐鲜血飞了出去。

　　血枯嘴角上仰，撇眼扫过，尼罗正好向着这个方向躲闪。

　　好机会！！大剑师不再追击金菊卫，转身朝着尼罗刺去。尼罗就算在强，也不可能同时躲闪两位大剑师的攻击。就在千钧一发之际忽然身影闪过，天赐挡在尼罗前面。

　　和大剑师的游斗并未让天赐多么费力，通过神识，天赐时刻注意这尼罗的动静，就在尼罗为了躲避血冥的攻击，侧闪的一刹那间天赐暗叫不好，顾不得正面的攻击朝着尼罗奔去，就在血枯刺向尼罗一刻挡在了尼罗面前，伸手抓住剑刃，长剑力道极强。

　　“噗哧！”长剑刺入天赐身体半寸才停了下来！紧握剑身的手流出鲜血。

　　“哥！”尼罗一惊。

　　与此同时，原本攻击尼罗的血冥和泰勒森同时攻来。

　　“不好！”天赐大惊。

　　两道剑光闪动。

　　“当啷！”

　　“噗哧！”

　　“妈的！”血冥怒骂到，自己的长剑被尼罗架住！

　　泰勒森的长剑从背后刺穿了天赐背腹。

　　风刃术！冰龙术！两道魔法朝着泰勒森飞去，逼迫泰勒森抽剑后退。长剑抽出，天赐身上的伤口以肉眼看得见的速度愈合！

　　“蠢货！先杀这个！！”血冥大吼到，左手突然抬起，一柄闪亮的匕首直刺尼罗面庞。尼罗心惊，右手正在和血冥对持无法动弹，只得将左手抬起挡住匕首。

　　“当啷！”匕首不偏不倚，刺中了尼罗左手上的蓝色戒指。当初拉法尔院长送给尼罗的刻有魔法阵的戒指。

　　“啪！”

　　戒指碎裂！

　　“轰隆隆！！”

　　从破碎的蓝色戒指上突然散发出强大的能量，以尼罗左手为中心，瞬间出现的大量蓝色能量不断的聚集变色，逐渐变成白色，蔓延着，凝聚着，冻结着，几个呼吸间整个空岛都被白色的颗粒充斥着……

　　“冰尘晶雕！！”莉儿和琴儿同时惊呼到，眼中充满了恐怖。

　　温度骤降，地上的路草开始凝固！

　　冰尘晶雕，拉法尔院长独创的八级魔法。将寒气压缩成无数的冰尘之中分散到狭小的区域内，瞬间爆发出来快速冰冻凝固空间内的一切。配合上无比的寒气，杀伤力在八级魔法中都属于顶级。八级以下强者无一可以幸免！

　　如果是尼罗利用戒指启动魔法，或许威力可以控制，自己安全也可以保证，可惜戒指被血冥破坏，其中所蕴含的能量全部散出，不分你我开始攻击。

　　感到突变，所有人都愣住了，短暂的交手后迅速退后。充满的寒气逼入所有人身体，如同冰天雪地，不停的打起寒颤来。所有人都开始感到这个恐怖魔法的威力来。

　　天赐一个转身抓住尼罗的领口用力一抛，丢向莉儿，“莉儿，带着尼罗传送，快！快速！！”

　　莉儿一愣，尼罗摔落在莉儿脚下，看着天赐，莉儿犹豫着，不忍……

　　“走！！快走！！”天赐大吼到，用尽全力吼着，五官紧凑变形着。

　　“天赐哥哥！！”莉儿的泪水一下涌了下来，一手抓住尼罗。空间颤抖，莉儿和尼罗突然消失，出现在对面的山峰。莉儿放下尼罗，正准备再次瞬移进去，可空间戒指中的能力已经不足了，心头焦急着，莉儿朝着石桥跑去。

　　空岛内所有人都被冻得打着颤，一身的斗气抗衡着寒气。然而凭着五六级的斗气又如何抗衡的了？

　　白色的冰晶突然消散。

　　“完了！！”琴儿彻底绝望了，白色冰晶消失的时候，就是寒气爆发的时候。刚才那些只不过是逸散出来得，白色冰晶内的寒气才是用来攻击的。

　　然而就在这个时候，忽然……

　　“轰隆隆～～～”响彻天地的轰鸣声从空中爆炸出来，空岛上空乌云密布，黑压压的盖在空岛上空百米，无形的压力压抑着所有的人。

　　冰尘晶雕没有爆发！恐怖的寒气突然上升！乌云越来越多，越来越密。

　　站在平台上的莉儿望着空岛的巨变，双腿一软忽然跪了下来，双目发呆，“元素潮汐！！”

　　头顶的乌云间突然并发出无数道点蛇在乌云之间闪耀窜动，轰鸣声息息不止。沉甸甸的乌云随时都可能掉下来。空岛上气压瞬间增强了十多倍，呼吸都已经十分困难了！

　　“高斯，回去保护尼罗！金菊卫快撤！！”天赐巨吼着，内心焦躁万分。

　　高斯一愣，马上反应过来，丢下玛尔泰朝着石桥跑去，金菊卫们也都纷纷参扶着朝着石桥跑去，什么敌人，什么打斗都已经顾不上了。就连血枯血冥泰勒森等人也都顾不上那么多了，没命的朝着石桥跑去。


第三十二章 潮汐

　　整个空岛都被层层的漆黑乌云所包裹着，无数的点蛇窜流着，发出轰轰雷鸣！数不尽的魔法元素从四面八方凝聚过来，压的空岛开始颤抖着。

　　在西澜山峰顶和空岛就算是五级魔法都会引起魔法反噬，而这次从尼罗戒指中迸发出的可是蕴含着水元素的凝之玄奥的八级魔法，而且含量似乎还不止一个，如此大量的强劲魔法顿时引起了四周的魔法元素的不安。大量变异的元素开始聚集！小小的空岛，小小的空间，各种魔法元素，各种元素奥义，元素玄奥无限的聚集着。

　　空间开始变红，变蓝，红蓝之间相互吞噬着，抗衡着。忽亮忽暗，土黄色的光晕，刹那间所有元素都随着风元素高速无规则的运动。各种颜色如同混合在一起的彩料开始模糊，融合……

　　光线开始弯曲，元素开始吞噬周围的一切。

　　昏天黑地！

　　玛尔泰心惊胆战，朝着石桥跑去。

　　如果没有这次变故，恐怕最后输的一方会是自己这方。如果所有人都到了山峰那边，那和在空岛没有任何区别，到时候尼罗可就危险了。但是如果玛尔泰不过去，凭着高斯足以收拾剩下的人，尼罗就是安全的。天赐横下心，玛尔泰一定不能过去！

　　天赐停在桥口，果断的带上手套。当玛尔泰跑到桥口正准备上桥，忽然一个拳头出现在面前，慌忙抬起手臂。碰！撞到一起，玛尔泰被迫后退！

　　抬眼一看，天赐守在桥口攻击着自己。

　　“你疯了，还不快过去！”玛尔泰怒吼着，眼睛布满了血丝。

　　“谁都能过，除了你！”天赐丝毫不让，丝毫不惧。

　　“疯子，疯子！你不想活了么？”

　　天赐不理会，欺身攻过去。玛尔泰招架，天赐的攻击对于玛尔泰来说并没有什么威胁，但是却能缠着玛尔泰。

　　琴儿距离的远，此时才跑到石桥，气喘吁吁。空岛内的压力实在太大了，能跑到桥头已经使得琴儿疲惫不堪。努力的支撑着往前挪动。

　　“轰隆隆！！”受不了积压一道粗壮的闪电从空中而降，轰在整座白玉祭台上，瞬时间十多米高的白玉祭台粉碎成沫。

　　“呲啦啦啦！！”电蛇布满了空岛上空，忍受不住，大大小小的电蛇砸落下来，每一道闪电都将空岛砸出巨大的石坑。空岛颤抖了！

　　“疯子，再不走我们都要完蛋！！”玛尔泰彻底急了！

　　“轰！！”凭空爆发出一道火海漫天大红，瞬时间又变成了蓝色，冰火！！冰火蔓延，“呲啦！”冰火被席卷着变成了无数的寒气冰尘。受到气流的压力，地上的尸体，碎土飘浮起来，还未接近乌云，都变成为尘埃。

　　“轰～～”

　　一道巨大的闪电再次落下，空岛中间裂开一条巨大的裂缝。裂缝四周蔓延出无数的小裂缝。

　　轰！一道小闪电落在天赐和玛尔泰中间，二人迅速后退。天赐拥有神识对周围的情况了解的一清二楚，而玛尔泰则不然，此时早已心不在焉，没有发现落脚之处竟然一片空？

　　“啊～～”玛尔泰惨叫着落入裂缝。

　　天赐松口气，朝着石桥急奔。踏上石桥，天赐头都不回朝着前方跑。

　　雷电再次密集，空岛中顿时闪出五颜六色。

　　轰！！震天彻底！巨大的能量冲着上空爆裂，密密层层的乌云瞬间化为乌有，能量一层层的散开，越来越大，一朵类似于蘑菇的巨大能量花腾然而起，能量内闪动着火红，冰蓝，土黄，青风若隐若现。能量冲向天际高达三四百米。

　　巨烈的气浪散开冲击着四周。其强度比任何飓风都要强。

　　石桥上，琴儿疲惫的摇摇晃晃着前行，被风浪一吹，身体失去了平衡，随着风浪朝下方倒去。千钧一发，天赐扑上去将琴儿拉回，紧紧的压在身下。左手环绕琴儿脖子腋下，右手紧紧的抓住石桥浮栏。风浪冲击着，天赐低下头，下巴卡住琴儿的肩头，脸颊紧紧的贴着琴儿。

　　在冰尘晶雕中死里逃生的琴儿最初被元素潮汐吓蒙了，反应过来使出浑身的力气跑向石桥，巨大的气压下，短短数十米跑的琴儿身心疲惫，勉强到了石桥上什么都顾不得了，每前进一步都会觉得浑身酸痛无比，要死了么？

　　被天赐压在身下，感受着脸颊上传来的热量，琴儿忽然有了力气，紧紧的抱着天赐的腰。

　　恐怖的五彩蘑菇凝固在空中，能量慢慢的消散着，风浪层层减弱。空岛完全消失了，只有一座拱形石桥孤零零的横着。

　　天赐松开玉栏，单手支撑刚要站起来，被什么一坠，身体倒在地上压在琴儿身上，胸口明显感觉到柔软无比。琴儿还是痴痴呆呆的，紧紧的抱着天赐。

　　天赐突然心痛起来，轻轻抚摸着琴儿的头发在耳边柔声道，“没事了，已经没事了！”

　　“没事了！”琴儿喃喃到，突然哇的大哭起来，无助，委屈！双手更加用力的抱着天赐，脸庞紧紧的贴着。

　　像哄小孩一般柔声哄着琴儿。琴儿逐渐恢复了平静，才慢慢松开了手。

　　站起身来，扶起琴儿往对面走去。琴儿此时双腿发软，几乎走不动路，天赐无奈，右手穿过琴儿腋下，左手卡着琴儿的腿弯。琴儿不自主的伸手钩着天赐脖子，仿佛只有这样才是安全的。

　　被风浪吹得东倒西歪的金菊卫，莉儿，罗尼等人这才站了起来。金菊卫伤势比较严重，为了以防万一，高斯起来后的一件事情就是解决掉血枯和血冥二人。至于泰勒森二人，高斯将之重伤，短期内难以恢复实力。

　　天赐想用青光恢复身体的疲劳，可是意念的消耗过大，甚至于神识都无法拓展，天赐无奈的摇摇头，从醒过来后神识就没有停过，加上战斗的疲劳，现在自己的意念可能已经透支了！

　　还好琴儿不重，坚持一下吧！

　　“天赐哥哥小心！”莉儿撕心裂肺的惨叫着。

　　“啾！”一道蓝光闪过。

　　“噗哧！”灵剑壑焰带着风势没入天赐后心。

　　天赐大脑瞬间一片空白，自从青光进入到血液，天赐的身体就时刻都有着四级斗气般的防御，但是天赐任然怕两个地方，一个就是脖子，另外一个就是心脏！被灵剑的冲击迫使天赐脚步蹒跚着向前冲了两步，撞到石桥栏杆上，整个身体失去平衡掉落出桥面。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”玛尔泰站在了石桥另外一端，发疯的狂笑着，“疯子，你是疯子，去死吧！”

　　“天赐哥哥！”

　　“哥！”

　　“大少爷！”

　　撕心裂肺的喊叫声。

　　尼罗发了疯的冲向石桥，高斯猛然抓住尼罗的手臂，“少族长，冷静！”

　　“放开我，放开我！滚，滚！”尼罗发狂了，一身的斗气大作。

　　高斯一狠心，手掌剑落，打在尼罗的脖子上，尼罗双目瞬间睁大缓缓的倒下！

　　“风聚为形，激冲成刃，在十字光芒闪耀的一刻，风之神也会为此而赞许！挥动吧，十字刃！”莉儿念动咒语，大量的风元素开始疯狂的聚集。

　　莉儿满眼恨意的盯着玛尔泰，嘴角开始流出鲜血。

　　“呲啦啦啦！”令人心颤的声音响起。

　　“辉煌十字斩！”

　　一道巨大的十字风刃出现在莉儿头顶，和当初释放的风曜十字斩同等大小，但是更薄，更加的薄了！

　　划破空间，带着万般的恨意，辉煌十字电闪雷鸣闪般的击中狂笑的玛尔泰，无数把小的风刃瞬间将玛尔泰碎成了万段。

　　“噗！”莉儿吐出一大口鲜血，软软的倒在平台上。

　　……

　　夜色清凉！

　　躺在温暖柔软的大床上，目光凝视着房顶，房间内装饰的金壁辉煌，所有的器具都是崭新的。

　　“咯吱！”门打开了。

　　“少族长，你醒了？”高斯忙从桌子上端起茶杯，递给尼罗。

　　“是你把我打晕的？”尼罗平静的说道。

　　高斯将茶杯放到床头，“是！请少族长责罚！”

　　“你没有错！我哥呢？”

　　“大少爷……大少爷和琴儿姑娘下落不明！”高斯回答道。从石桥上摔落下去，结果只有一个，不过高斯并不想提到那个字眼，只好说下落不明，“我已经封锁了消息，短期不会有人知道山峰上所发生的事情！”

　　尼罗坐了起来，右手捂着前额，“莉儿呢，她有没有什么过激的反应？”

　　“莉儿姑娘至今昏迷不醒！那天在山峰上，莉儿姑娘强行用了七级魔法，遭到了魔法反噬，情况很严重！大少爷当初给过我两颗药丸，我把小的给莉儿姑娘服用了，生命应该没有危险，只不过不知道什么时候才能够醒过来！反噬造成的影响程度目前也不能确定！”

　　尼罗痛苦的闭上了眼睛！

　　“高斯，你说如果我当时能够得到更强的力量，我哥，琴儿还有莉儿是不是就不会出事？哥全都是为了我，为了保护我！”尼罗的泪水忍不住掉了下来，喉头疼痛难忍，说话甚至都有点呜咽了。

　　感受到尼罗的呜咽，高斯心中也格外难受，“少族长不要自责了！这些事情都说不准，你已经很努力了，只是对手实在太强大了！我们能够侥幸取胜已经是万幸了！”

　　“什么侥幸？这都是我哥用命换来的！”尼罗突然怒吼着，泪珠掉在被巾上。

　　第二天一大早，高斯就准备了三辆马车。莉儿还没有苏醒，只能躺在马车里，还有四位金菊卫重伤，虽然敷了最好的伤药，但是一时半会还不能完全痊愈，只能在马车中休息。

　　“少族长，我们起程回德雷斯城吧！”高斯说道。

　　尼罗冷漠的看着西澜山峰，抬步朝着山峰走去，“你们先走！”

　　“少族长，你这是打算去那里？”高斯快步追上前。

　　“东澜山谷！”

　　高斯一窒，“少族长，空岛已经消失了！而且这一路危险重重，不如……”

　　尼罗突然回头瞪着高斯，凌厉的眼神说不出的霸道，硬生生的打断了高斯的话语，“你先回去，把所有长老，副城主，还有他们近亲子弟都叫到德雷斯城，在我回来之前任何人都不许离开！”

　　望着尼罗坚定的背影，高斯一狠心，手掌呈剑状，高高举起。

　　“你还想要打晕我么？”尼罗没有转头，“上次你打晕我，是第一次，也是最后一次！你记牢！”

　　高斯打心底产生寒意，手掌停在半空中开始颤抖。害怕，自己竟然害怕了！

　　走进山峦，尼罗掀开胸口的衣服，一片龙鳞护在心口。拿出龙鳞，用力一握，啪！龙鳞粉碎。远在对过的东澜山谷某座山峰附近，发出一声嘹亮的龙吟，响彻天地！

　　骑在马背上缓慢的走在官道上，身后三辆马车缓缓的跟着。

　　“统领大人，你怎么能让少族长一个人去西澜山峰呢？万一出事情了怎么办啊？”一名金菊卫驱马来到高斯身旁问道。

　　“我不知道，这些年我从来都没有怕过什么，但是这次面对少族长我怕了，我真的怕了！”高斯长叹到，“以前公爵大人曾和我说过，宁可得罪公爵大人，也不要去得罪少族长，现在我信了！”

　　“为什么？”金菊卫迷惑的问道。

　　高斯摇摇头，“我不知道！也不需要去知道了！你回去后通知所有的金菊卫，从今日起，任何人都不许违背少族长，少族长的话就是最高指示，优先度放在我和公爵大人之前！”

　　“是！”金菊卫抱拳领命。

　　“统领大人，那两个佣兵怎么处理？”

　　“等到了德雷斯城，你负责将他们交给佣兵工会，这是佣兵内部的事情，我们不要插手。而且这次的事件还需要他们两个说明白！”高斯道。

　　“那杀手联盟的事情呢？这肯定是家族内部的人所为！”

　　“杀手联盟比较神秘，而且他们总部经常变换很难找到。至于家族内部的事情，我想还是等回到首都后请示了公爵大人再作定夺吧！”

　　经过三天的行程，高斯一行人来到了德雷斯城，城门口依然繁荣，进进出出的人群车水马龙。

　　八位长老得到了消息，已经在门口等待迎接金菊卫。等到金菊卫高斯走到城门口，奥赛长老和威达长老笑容满面的走了上来，“高斯大人这趟辛苦了！怎么没有看到少族长？少族长还好么！”

　　高斯冷笑，“少族长很好！各位长老有心了！不过少族长外出有事过些天就会回来，这段期间麻烦八位长老将自己的副城主，还有直系血缘子弟都叫到德雷斯城中来，少族长找你们有事情要宣布！”

　　八位长老皮笑肉不笑的应承着。

　　长老院内！

　　“奥赛长老，你说这个杂种到底是什么意思？让我们把副城主和直系子弟都叫来，难不成开宴会？”霍金长老疑惑的问道。

　　“我看未必，我想他是不是想对我们……”格罗佛长老伸手在脖子上比划着。

　　威达长老站起来摇摇手，“不会的如果要动手上次就动了！现在他把帐目还给了我们，我们也已经烧毁了，他还有什么证据可以搬倒我们的？”

　　“就是，没有账本，就算是首都那位来都没用，更何况还是个小的！”

　　八位长老七嘴八舌的议论到。

　　“好了，好了！”奥赛长老打断众长老，“不管怎么说我就不信他敢对我们动手！我们就按照他说的，把亲人都叫来。还有那些个幕僚，这次无论如何也要都请来，我们倒要看看他这玩的是那一出戏！”

　　得知天赐大人出事了，晨雾和格鲁伤心不已，要不是高斯拦着，格鲁当场就要跑去一查究竟。晨雾更是哭的眼睛都红肿了，埋怨自己没有同去保护好天赐大人，不过伤心归伤心，莉儿小姐还是必须要精心照顾的。小思妮听到噩耗，更是受不了打击，昏倒过去，好容易醒过来，又听说尼罗独自去了东澜山谷，可怜的思妮再次晕倒。

　　一回到德雷斯城，金菊卫就将泰勒森二人交给了当地的佣兵工会。了解到情况后当地的佣兵工会立刻进行粗略的统计，这次从威尔斯帝国进入到西澜山峰的佣兵工会总共有三百多个，其中八十多个都是以寻找东澜山谷入口为目标进入的，大概一千多人，还不算从法兰帝国进入的。而这些人都是各个佣兵团的精英主力，如今只剩下两位伤残的，其余全部死亡殆尽！知道事情闹大了，问明情况后做了详细的记录，佣兵工会负责人立刻将记录和人犯直接押往位于法兰帝国首都马赛尔的佣兵工会总部。

　　如此重大的事情也只有总部才能够作出裁断！

　　佣兵工会出动了飞行魔兽，速度极快！记录和人证很快就送达了佣兵工会总部，很快法兰帝国佣兵工会也送来了统计。如此震撼的消息如同瘟疫，爆炸般的散播开来。上院三长老亲自出面审问了这件事情，并以最快的速度作出了裁决。

　　这次一共有一百四十三个佣兵团牵扯其中，其中大型，较大的佣兵团十个。七级强者佣兵四名，六级强者两百五十名，五级强者佣兵四百七十人尽数死亡！因为没有目击者，所以无法断定相残的佣兵团中那个佣兵团是先出手的，那个佣兵团是自卫的！鉴于情节恶劣，影响太坏，所以佣兵工会总部作出决定，取消这一百四十三个佣兵团的资格，他们团内剩下的佣兵可以自由加入别的佣兵团。同时还公布了九星寻找东澜山谷入口的任务取消！

　　泰勒森二人因为交代的还算是老实，坦白的诚恳，最后三位上院长老表示可以饶他们一命，但是从即日起永远除去佣兵之名，就连一身的修为都保不住！

　　至于凯特公爵的金菊卫，还有空岛消失等等事情都严密的封锁了。

　　最后上院长老决定将那一天定为‘佣兵耻辱日’，更加加强佣兵准则的约束力！


第三十三章 报复

　　西澜酒家，店小二懒洋洋的坐在门口的凳子上，暖和的阳光照射下来浑身都觉的舒服。看着大道上来来往往的小贩商队，从法兰帝国到威尔斯帝国的这条山间道路只有西澜山峰这里有着大规模的酒家，所有行人都会在这里停下来歇息用餐。

　　从山峦中还不时的走出一些个佣兵团队，各个春风满面，手中提着满满的布袋。

　　“这不是西斯团长么？还有各位英雄，看你们的样子收获一定不错吧！”店小二站起来，笑意盈盈的迎接着对面走过来的佣兵团们。

　　西斯团长哈哈一笑，“还行！帕尔玛商会的人在么？”

　　“在！在！他们从早上就起来在梅字阁等待各位英雄呢！”

　　西斯团长满意的点点头，随手丢给店小二一个紫金币，“准备三桌丰富的酒菜，我的兄弟们都饿了！我们的房间你没有租给别人吧？”

　　接过紫金币，店小二乐的合不拢嘴，除了付帐，最起码还有十多个金币剩余，对方也肯定不会要的，“哪能呢，西斯团长预定了十天，时间不到打死我们也不敢啊！”

　　走进客栈，里面大半的桌子上都坐满了客商佣兵，只空出十来个桌子。西斯团长带着三两个兄弟朝着雅间的方向走去，其余的佣兵们则找了个三个桌子坐下，等待着酒菜的上来。

　　吩咐好厨房，店小二端了六坛好酒，数十个酒碗放到佣兵的桌子上，接着又去外面迎接着贵客。看着天空正午的太阳，店内还空着的数张桌子，“怎么最近感觉佣兵团少了！这才刚过十五啊，都回去了么！”

　　“嗷～～呜～～”

　　慷慨悠长的龙吟声响彻山峦，山峦内的魔兽们顿时心惊胆战抱头逃窜，靠的近的魔兽还没来得及跑就直接被龙威压得昏厥过去。

　　“什么事情？什么声音？”

　　所有正在吃饭的佣兵和商人，此时也都突然感到身上仿佛被什么无形的东西压着透不过气，纷纷丢下手中的酒碗，餐筷抽出长剑跑出客栈，遥望着发出声响的山峦。住在上层的人们也都纷纷打开窗户眺望远处的碧绿。

　　龙吟声悠悠消散。

　　片刻后在万众瞩目中，从山峦之中走出一位少年，少年衣衫整齐，面容憔悴，唯独那双眼睛凌厉的冷冷的盯着前方。少年一步一步的走了上来，每一步都仿佛走到了人们的心坎，所有的人的心跳都开始随着少年的步伐而动。

　　“这位小少爷，你是吃饭还是……”

　　“给我匹马！”少年冷冷的说道，抬手递给店小二一个紫金币，拿着紫金币的左手上还带着一个残破的戒指。

　　“实在对不起，我们的马队都出去采购了，这里的都是客人们的！”店小二抱歉的说道。

　　少年仿佛没听到继续冷冷的看着，“给我一匹马！”

　　店小二心头一寒，不知所措，额头上开始冒出冷汗。

　　“店小二，把我的马给他！”西斯团长此时也到了外面。

　　店小二如获大赦，踉跄着跑去后面牵马。

　　少年翻身上马，看了西斯团长一眼，“架！”

　　望着远去的背影所有人都不由得松口气，心跳迅速开始加速。

　　“凯特家的少族长，他是尼罗·凯特！！我在德雷斯城见过他！！”突然一名佣兵叫喊着。

　　德雷斯城，尼罗快马飞入城门，直奔长老院。

　　“少族长！”守卫们纷纷向尼罗行礼。金菊卫们也都在门口守候，见到尼罗簇拥着来到了花园内。

　　“尼罗！”站在门口的思妮看到尼罗走进来，大吃一惊。

　　金菊卫们很不满意思妮的这个称呼。尼罗却丝毫不在意，少有的恢复了温情，“恩，我回来了！莉儿在那里，你带我去看看！”

　　思妮双手颤抖，慌忙紧握着，走在前面。

　　莉儿还是没有醒过来，不过脸色已经恢复了红润。

　　走出莉儿的房间，高斯迎了上来，“少族长，佣兵那边我们处理好了，至于杀手联盟还有家族内的事情，我们是不是马上启程回去和公爵大人商量一下再作定夺？”

　　尼罗摇摇头冷漠道，“不！我还有事情没做。你叫他们明天到族祠堂集合！”

　　高斯一愣，不好的预感，取出锦囊，“少族长，这是公爵大人在临走的时候交给我的，上面有对付各位长老的方法！”

　　尼罗接过锦囊看都不看就丢入到空间戒指，“不用了，我自己会处理！”

　　第二天中午，长老院的族祠堂院子外站满了人，族祠堂院子的大门紧紧的闭着。

　　在金菊卫的簇拥下，尼罗身穿带有凯特家徽的少族长华服走在前面。人群让开，尼罗走到族祠堂院子的门口，“打开！”

　　守护的亲卫慌忙打开族祠堂院子的大门。

　　尼罗大步走进族祠堂院内，高斯陪在身后，金菊卫们站在大门两侧一字派开。原本守护的亲卫们只得让开。

　　八位长老带着各自的副城主，直系子弟顺次走向大门。

　　“停！”金菊卫拦住一位武者，“你应该不是凯特家族的直系子弟吧！”

　　武者高傲的看了一眼金菊卫，回过头冷漠。

　　“这位是我们的幕僚，大剑师纳卡拉！”威达长老说道。

　　“这次是家族聚会，幕僚请在外面等候！”金菊卫丝毫不给面子。

　　“你！！”威达长老气愤的指着金菊卫，“最近不太平，我们幕僚不过是保障我们的个人安全，如果我们长老有点什么事情，你负担的起么？”

　　金菊卫依然拦着没有让开的意思。威达长老脸色忽青忽白，就连被拦住的大剑师纳卡拉此时都有点怒火，嘴角冷笑起来，这显然是对自己的看不起！

　　双方对持着。

　　这时高斯走了出来，“少族长有命，所有幕僚想进的都可以进！”

　　大剑师纳卡拉冷哼！算你们识相！

　　八位长老，六位副城主，近百名直系子弟和三十多名幕僚一起走了进去。

　　“当！”大门关上，所有金菊卫都守在外面，除了高斯外没有一个人进去。

　　在院子内，族祠屋门口放着一把座椅，下方两边各放了四把。尼罗作为少族长坐在最前面，高斯站在后面。八位长老依次而作，直系子弟，幕僚们站在后面。

　　“不知道少族长这次请我们这么多人来，是有什么重大事情要宣布么？”等众人坐好奥赛长老站起来走到中间问道。

　　“不错，我的确是有事情要宣布！”尼罗站起来冷冷的说道，“我想要告诉你们，有人出了两百万紫金币要杀手联盟取我的这颗人头！不过很可惜，我的人头还在！”

　　“哗！”底下百十多名直系子弟一下骚动起来，什么人这么大胆，竟然想要杀害凯特公爵府的少族长？这分明就是向自己凯特家族挑战！

　　八位长老倒没有像那些子弟们骚动气愤，显得很平静。

　　“我知道是什么人做的！我原本以为我们都是凯特家族的一员，都是亲戚，打断骨头连着筋，所以我才会处处忍让，就算你们犯了天大的错误，我都会给你们一个机会，让你们悔改，但是我很失望！”尼罗恶毒的看着八位长老。

　　八位长老不由的胆怯起来。

　　“如果你们觉得我尼罗比较好欺负，机会可以一次次的无限的给下去，那你们就错了！”尼罗走到奥赛长老面前停顿着，奥赛长老变得坐立不安。片刻尼罗又走到下一位长老面前，在八位长老面前一一停顿怒视，“做了，就要付出代价！血的代价！”

　　威达长老终于忍不住了，“尼罗，你的意思就是说杀手联盟的认是我们八位长老请的了？你有什么证据？只要你拿的出来，我威达首先就把这个脑袋砍下来！”

　　近百名直系子弟此时也听出了点眉目，纷纷叫嚷着。

　　“你有什么证据说是我们做的！”

　　“就算是少族长，也不能侮辱我们！”

　　尼罗藐视四周冷笑，“从今天起，我的话就是证据！”

　　……

　　“咯吱！”大门打开，尼罗走出大门，身上依然整洁没有半点灰尘污迹。高斯随后跟了出来，身上同样整洁，但是眼神中却黯淡无光。

　　金菊卫们随着高斯后面整齐的撤退。亲卫们重新回到了大门口，一阵风轻轻的从大门内吹了出来，浓厚的血腥味。亲卫们上前准备关上大门，撇了一眼院子内，肚腹翻腾，忍不住呕吐着。

　　走在回去的路上。

　　“少族长，今天的事情……对家族来说可能是毁灭性的！”高斯小心的说道。

　　尼罗不置可否，突然停了下来看着高斯，“凯特家族有我足以！”

　　高斯心悸，不敢和尼罗对视。

　　“你等下去佣兵工会以我的个人名义发布一个长期任务。凡是提供杀手联盟有效情报者，酬劳一百个紫金币，提供其总部地点者酬劳五百个紫金币。顺便让佣兵工会给我传条信息，我尼罗·凯特从即日起高价收购杀手联盟的人头，七血杀每人五十万紫金币，七级杀手一万个紫金币，六级杀手五百个紫金币，五级杀手一百个紫金币！不管任何人一旦确认，马上支付！”

　　高斯大惊，“少族长这万万不可，这样一来恐怕杀手联盟会把所有目标都投向你的，这样太危险！”

　　尼罗冷冷一笑，“我就是要让他们来找我！”说完继续朝着大厅走去。

　　高斯一窒，想起族祠堂内尼罗的种种手段来，心悸！

　　来到大厅，三位亲卫团长还有十五位中队长已经等候在大厅内。

　　看了三人一眼，尼罗走到海兰面前，冷冷的说道，“你的外公威达长老，还有其他七位长老，六位副城主，百名直系子弟就在刚才已经全部让我杀了！”

　　三位团长大骇，震惊不已。几位长老的所作所为虽然霸道，而且听说长老在族长背后做了不少的小动作，但这毕竟是家族的长老啊，其中两位还是族长的亲弟弟。就着么死了？连带子孙……抄家灭族！！

　　海兰更是看着尼罗，扑通，跪了下来。

　　“看在你平时还算本分，这次我绕你一命，三团还是由你负责！”

　　“谢谢，少族长饶命！谢谢，少族长饶命！谢谢，少族长饶命！！”海兰拼命般的磕头谢恩。

　　“我明天会重新选出新的城主，还有新的族规来管理。你们回去后给我公布，就说八位长老私吞家族税赋，勾结杀手联盟暗杀少族长，证据确凿，已经被我按照族规处决！这个特殊时期你们给我留意下，如果有那个分支不服，你们立刻禀报给我，知道了么？”

　　“是！少族长！”三位团长接命。

　　第二天，尼罗亲自召开家族大会，公布了长老们的恶行，同时将当日未出席的桑纳老长老以同谋关押进监狱。至此所有家族掌权者同时泯灭，连同直系彻底泯灭。其余的成员各个自危，不敢再有丝毫反抗。

　　尼罗选出了七位比较边远的旁系出任七位城主，所有城主互不干扰，都直接向尼罗负责，同时别的旁系每个系出一个人负责监督城主。城主不得调动亲卫，亲卫团各在各的区域自行作主，但全部受高斯指挥调动。

　　日子过去了半个月，通过了起初的混乱骚动，在个别旁支突然消失的情况下，封地逐渐的恢复了以往的平静安稳。

　　尼罗站在院子中，呆呆的看着阁楼，那座自己和哥哥同住的阁楼。

　　思妮端着杯甜羹，“尼罗，你在想大人么？”

　　尼罗点点头，喉头突然酸痛哽咽着，“我在想哥哥。六年前哥哥就是为了我已经死过一次，六年后还是为了我，哥哥又……我还没有报答过哥哥……”

　　尼罗眼眶忍不住湿润了，仰天长叹，“哥～～如今我平安无事，你可以向爸妈交代了，但是我呢，你让我……让我如何向爸妈交待？哥～～”

　　直愣愣的跪在地上，尼罗嘴角颤抖着，泪水划着脸颊不断落下。

　　思妮突然心酸不已，忍不住哭了出来，看着悲伤欲绝的尼罗，思妮伸手擦拭着尼罗的泪水，将尼罗轻轻拥在怀中。

　　尼罗突然忍不住哭了出来，悲痛的哭着！

　　轻风吹过，地上草儿丝丝悲鸣！

　　封地内风平浪静，佣兵界却掀起了轩然大波，凯特家族的尼罗少族长所发布的任务，挑衅性之强，酬劳之高前所未有。所有人都密切的关注着，有些人跃跃欲试，有些则冷眼旁观。

　　杀手联盟是一个不固定的组织，他们实力强悍却神出鬼没，他们吸纳所有十恶不赦罪大恶极之人，每每有人想要讨伐他们，不是被他们所消灭就是逃得无影无踪让人找不到踪迹。这次凯特少族长这么做分明就是在挑衅，结果只能把自己暴露在杀手们的眼中，成为他们的眼中钉肉中刺，除之而后快！

　　一行马车走在官道上，金菊卫骑着高头大马护在马车四周。斜斜的阳光撒出余晖，长长的影子拖在地上。尼罗和高斯并排走在前面。

　　“少族长！！”高斯突然出言。

　　“恩，我知道！”尼罗停下马，“你们继续走！”

　　马车不停，金菊卫不停。片刻后只剩下尼罗和高斯两人。

　　“既然来了，干吗缩头缩尾？七血杀难道是七乌龟么？”尼罗嗤笑到。

　　“嗖！嗖！嗖！！”三道身影从旁边的树上闪出。同样的黑色劲装，胸口绣着一把匕首，下面滴着血，一滴，两滴，四滴！

　　“小子莫狂，等下死的时候可别尿裤子！”一名血杀怒道。

　　翻身下马尼罗冷哼一声，看着他们胸口的纹纪，“你们七血杀其他人呢？怎么就派你们三个虾兵蟹将来了？”

　　三人同时大恼，恨不得马上冲上去将尼罗碎尸万端。就算自己罪大恶极，那也是强者，何曾被人这么侮辱过？

　　“小子，不要大言不惭！就凭你们一个刚刚晋级的八级大剑失还有你这个不入流的家伙有资格说我们么？我问你，玛尔泰呢？”

　　“哼，我在这里站着，你说玛尔泰会如何？比猪还笨！”尼罗不屑的说道。

　　三人气恼，若不是这次来还有任务真的忍不住去剁了尼罗。

　　“那灵剑壑焰也一定在你们的手中了？只要你肯交出灵剑壑焰同时撤销任务，向我们公开谢罪，我们可以既往不咎！否则明年的今天就是你凯特少族长的忌日了！”

　　“哈哈哈！”尼罗大笑，笑声中藏着无限的恨意。就是这把灵剑壑焰伤了天赐！

　　“小子，交还是不交？”三位七血杀同时抽出长剑，同时斗气大作！深紫色的斗气滋滋作响，手中的长剑也被淡紫色的斗气所包裹着。

　　高斯抽出灵剑厚土，同时也展开斗气，挡在尼罗前方，深紫色的斗气注入到灵剑之中，朴实无华的厚土立刻丝丝剑鸣，灵光大作。

　　“灵器！！是灵器！！”三位七血杀心头一震，随之一喜，“哈哈哈，老天待我们不薄，咱们三个先合力干掉高斯夺了他的灵剑，然后把这个小子压回去，凭着咱们的刑法不信他不招！”

　　“高斯，你退下！这个仇我要亲自来报！”尼罗冷淡的说道。

　　不可违抗！

　　高斯收起斗气，厚土还鞘，退到尼罗身后。

　　“既然你主动找死，就别怪我们了！”三位七血杀冷笑着挺剑向着尼罗直刺，三道剑锋凌厉无比，空气在剑锋之间颤抖发出哀鸣。

　　“兹！兹！！”尼罗浑身上下斗气大作。

　　“当！当！当！”三道剑锋刺到尼罗的身上的斗气防御层，如同刺到了坚韧无比的金属丝毫无法前进半分，这种感觉就像是用树枝去刺岩石。

　　三人大骇，抬头一看，眼睛顿时睁大。

　　金灿灿的斗气大作，斗气的光芒努力的辐射着，仿佛将要脱离身体而出一般。

　　“圣级！！是圣级！！”三人惊恐万分，抽身飞退。

　　尼罗嘴角上仰，冷冷到，“既然来了，干吗这么急这走？”


第三十四章 领域

　　“说，你们总部在那里？”尼罗一只手卡着对方的喉头，微微用力。

　　“额……咳咳……想让我说……作梦吧！”七血杀艰难的说道，眼神中充满了恐怖与惊骇。

　　“你以为不说我就查不出来了么？”尼罗平静的说道，手上一紧。

　　“喀喳！”

　　高斯在一旁注视着这一切，瞬间发生的事情让他难以置信，三个八级大剑士如同蝼蚁一般毫无还手之力。

　　“咳咳！！”尼罗突然跪倒在地上，口中不停的吐着鲜血。

　　“少族长！”高斯立刻冲了上去，扶着尼罗。只见尼罗脸色惨白，眼神涣散，身上的皮肤开始崩裂，血肉露了出来，情形十分怕人。

　　高斯大骇，忽然想起了药丸，连忙取了出来。

　　“四分之一就够了！”尼罗虚弱的说道。

　　高斯立刻将药丸捏碎，取出四分之一递给尼罗，尼罗颤抖着接过，猛地塞到嘴里。皮肤停止了迸裂，片刻后开始愈合，脸上恢复了血色。

　　“少族长，刚才你这是……”高斯小心的问道，将剩下的药丸递给尼罗。

　　接过药丸收入戒指之中，“我的身体目前还不能承受这份力量，仅此而已！刚才发生的事情不许和任何人说，包括外公！”

　　尼罗坐着休息，高斯迅速的收拾战场。

　　稍作休息尼罗便恢复如初，高斯不由的惊叹药物的神奇。这丸药是大少爷留下的，却又一次救了少族长！

　　二人骑马快速飞驰，在天色完全黑下来之前追上了马车队伍。

　　队伍已经扎营，五名金菊卫负责警戒。

　　二十天后，马车到了首都安科纳，门口的守卫看到公爵府的马车还有金菊卫，马上清理城门口的闲杂人等，让出道路。

　　走到宁圆内，安瑞练完斗气陪着珍玩着智力的游戏，看到尼罗进来连忙放下手中的活儿。惊喜的迎了上来，盼望着游子回归的感觉差不多就是这样吧。

　　“尼罗，你们终于回来了！这大半个月怎么一点消息都不传回来，你们又去那里玩疯了吧？”珍开心的说道，伸手想去揪尼罗的耳朵。

　　扑通！尼罗跪了下来。

　　“嗯？尼罗，你这是在作什么？”珍和安瑞一惊，停下脚步，看向尼罗身后。高斯，晨雾，格鲁，思妮都在。

　　“尼罗，你哥呢？”珍不安的问道，“你哥是不是和莉儿去学院了？你快说啊！”

　　尼罗抬起头，泪水满面，“妈，哥……哥……”

　　天旋地转，珍只觉的眼前突然漆黑一片，心头仿佛被什么重重的撞击着……

　　“珍！！”

　　“妈～～妈！！”

　　……

　　“爸，妈妈她没事了吧？”尼罗担忧的问道。

　　安瑞轻轻关上屋门，“你妈没事，只是受刺激晕过去了，让她休息一下吧！尼罗，你们这半个多月到底发生了什么？天赐他到底怎么了？”

　　尼罗含着泪将事情说了一遍，除了东澜山谷内所发生的一切。

　　帝国学院内，拉法尔院长仿佛一下子老了百年，坐在床边，握着莉儿的手，轻轻的按住额头，“玛凯拉大主教，我孙女如何了？”

　　“圣者大人，我已经施展了神恩术，但是依然没有任何反应，我想她不单单是魔法反噬这么简单了，具体怎么情况我不能确定！”玛凯拉白衣大主教失望的说道。

　　“迪通斯，你看下来有没有什么结果？”

　　迪通斯魔导士没有回道，转向尼罗，“尼罗，当时的情况是如何的？”

　　尼罗没有隐瞒，将莉儿最后释放魔法的情况说了一遍。

　　迪通斯魔导士心头大惊，“不可能，我和莉儿接触的时间不短，据我所知莉儿只能够压缩魔法，还不能进行元素选择，就连普通的风刃压缩成型都做不到，怎么可能完成辉煌十字斩呢？那可是要压缩风曜十字斩，同时压缩两个不同方向的风刃！”

　　“系长，我说的是真的。现在莉儿已经可以独自释放七级魔法了！”尼罗说道，“我哥哥当时教了莉儿一种方法，莉儿就可以独自释放七级魔法了！”

　　拉法尔院长，迪通斯魔导士，玛凯拉白衣大主教一惊，“什么方法？”

　　尼罗将当初天赐教莉儿的方法说了一番。

　　拉法尔院长和玛凯拉白衣大主教不能完全理解，看向迪通斯魔导士。

　　“两个巨大的旋转方向相反的飓风靠近的确可以将风元素进行筛选，在特殊的区域有可能形成一个单一方向的区域，不过这个区域很难找到。利用魔法特性进行创造魔法，天赐真的是个魔法天才！”迪通斯魔导士摇头惋惜道，“院长，这么说来莉儿的确是被风元素反噬了，而且相当严重。按照这种反噬强度就算是我也不可能活着。但是事实上莉儿竟然活着，真的是奇迹！”

　　“系长，院长，当时莉儿的确很危险，幸亏高斯给莉儿吃了一丸药才保住了莉儿，而且这些日子莉儿没有吃一口东西喝一口水，也没有任何反应！”尼罗说道。

　　“什么药丸？”

　　“是琴儿炼制的，好像是说用大地母树的叶子炼制的？”

　　拉法尔院长，玛凯拉大主教，迪通斯魔导士当场愣住了。

　　“大地母树！！”

　　走出卧房来到书房，拉法尔院长看着窗外，眼睛不由得湿润了。金色的头发，可爱调皮的脸庞，一笑就露出两颗无邪的小虎牙……

　　“院长！我想退学！”尼罗郑重的说道。

　　“退学？现在？”拉法尔院长微微有些吃惊。

　　“是的！我觉得学院不再适合我了！”尼罗坚定的说道。

　　拉法尔院长点点头，“这些事情你去和耐克斯特系长说吧！”

　　“谢谢院长！”尼罗转身走出拉法尔院长的阁楼。

　　回到了公爵府，凯特公爵已经特地从帝国各级官吏处理公事的场所安天府赶了回来，高斯正在向公爵大人汇报这次的情况。

　　推开门走进公爵的书房。

　　“外公！”尼罗轻轻的叫到。

　　看着尼罗平安的出现，凯特公爵老泪纵横，“回来就好，坐，坐外公这里来！”

　　尼罗突然跪下，“外公，我向你请罪！我把家族内的长老还有百十多人的重要成员都给杀了！”

　　凯特公爵没有反映，抚摸着尼罗的脑袋，“我已经知道了！当初我给你的锦囊呢？”

　　尼罗取出锦囊，捧在手上，锦囊完整无缺！

　　“打开看看！”

　　尼罗撕开锦囊从中间取出一张对折的白纸，打开白纸，上面没有一个字，只有数滴鲜血。

　　“这个就是我的意思！所以你做的没有错，起来吧！”凯特公爵拍拍尼罗肩头，“经过这次，你成熟多了，只是可惜了天赐这个孩子啊！”

　　尼罗一阵心痛，从空间戒指中取出六枚戒指，“外公，他们这些年私下侵吞大量的财物，这里光是紫金币就有两千多万！”

　　瞟了一眼戒指，凯特公爵慢慢说道，“你分出一半明天交给财务部，我也会上个陈情表向陛下谢罪的！至于剩下的一半，你拿着吧！”

　　“外公！！”

　　“你已经是凯特家族的少族长了，由你负责名正言顺。以后家族内的你全部负责吧，我老了，这些事情不想再操心了！”凯特公爵叹口气，“我的精力不知道还能不能应付了！”

　　“外公，我已经从学院中休学了！”尼罗说道。从院长阁楼出来，尼罗就直接找到了耐克斯特系长，作为尼罗的准师父，耐克斯特系长不同意尼罗退学，但是批准尼罗休学，等到二十岁直接可以进入学府。从某种意义上说，尼罗从现在起可以不用去学院了！

　　“休学了？”公爵大人微微一惊，“也罢，休就休了，你以后打算作什么？”

　　“我想跟随外公！”

　　“恩，也好！我最近也需要个帮手，你就作我的副参吧！”

　　“谢谢外公，那我先回去看下妈妈！”

　　等尼罗退出书房，凯特公爵才重新走回座位坐好，高斯站在一旁，“大人，少族长年纪轻轻就要进入政务部了么？要不要劝一下等他从帝国学院毕业再说呢？”

　　“不用了，该来的总会来。这孩子打小就对权谋之术乐此不疲，他对权利的欲望是来自血液中的，现在沉睡的巨龙终于开始苏醒了！有时候就连我都不知道这是好还是不好！”凯特公爵闭上眼睛揉揉两鬓，“高斯，你手下的那批金菊卫对尼罗如何？”

　　“回大人，这十九人对少族长心悦诚服！”

　　“这就好！你安排一下，让所有的金菊卫慢慢的都转移到尼罗手下！”

　　第二天，朝野震惊！

　　艾新国王陛下听闻天赐侯爵遇难，整个人都滩坐在王座上，距离稍近的重臣们甚至可以看到陛下眼眶中闪动着泪珠。当数位大臣提到重新任命盐化城城主以及西北总督的时候，陛下勃然大怒，将之拉出宫廷重责二十廷棍，发配东北行省永不录用。

　　最后陛下发出明旨，天赐侯爵生死未卜，只要陛下在位一天其封地亲卫就要全部保留。

　　原本还想要乘着这个时机打西北主意的大臣和势力们顿时平静下来。

　　随后凯特公爵上奏请罪，帝国中出现了有史以来最大的一起贪污案，涉嫌金额超过千万紫金币。鉴于贪污所得已经归还国库，而且犯罪的人已经被尼罗按照族规处罚，所以陛下就既往不咎。

　　尼罗因为在这件案子上有功，所以得到陛下嘉奖从而跟随着凯特公爵进入政务部，正式的成为了帝国的高级官员。

　　数天后的一个晚上，拉法尔院长秘密的进入宫廷，和陛下发生了激烈的争执。可惜是晚上，又是在寂静的御花园阁楼内，所以没有人知道。

　　天赐被突然飞来灵剑壑焰刺入到了后心，大脑一片空白。强大的冲击力迫使天赐不由的向前俯冲，踉跄的脚步撞到了石桥的玉栏上，只有半米高的玉栏卡着天赐的腿部，天赐的身体失去了平衡，直愣愣的倒向了桥下。

　　突逢巨变的琴儿吓得脸色发白，在一声凄惨的叫声中晕倒过去。

　　石桥悬浮在西澜山峰峭壁之上，下面就是奔腾不息的丝罗河。丝罗河水量充足，而西澜山峰的峭壁和东澜山谷之间的地势狭窄，也就造成了丝罗河水流经这里湍急迂回，形成一道道险情。就算没有东澜山谷偶尔飞出的飞行魔兽，各大客商也不敢乘船从这里度过。

　　天赐抱着琴儿从云层中穿过，掉落下来。这么高就算是高级武者落到了河水中，也必死无疑！

　　陡然间，无数道强烈而柔和的光芒从天赐身体中发射出来，在天赐身外一米处诡计的弯曲着，密密麻麻的形成了一个巨大的光球，将天赐和琴儿包裹在中间。

　　“轰！”光球落入河水之中，溅起了数十米高的巨大水花。水花从高空落下，再次溅起小水花。

　　湍急迂回的丝罗河水吞噬着，刹那恢复了正常。

　　光球之内密不透水，随着丝罗河滚滚而流。

　　天赐发现自己悬浮在一个缥缈的空间，四周都是无尽的黑暗，无数的或大或小，或明或暗的星光。抬起手，踢下脚，看看胸膛，心口处触目惊心的伤口撕裂着，破损的心脏惨不忍睹。灵剑壑焰已经不在身上了，伤口内鲜血淋淋，但是却不流动，有几滴鲜血甚至还悬浮在伤口内。感觉不到疼痛，天赐迈开步子，和正常的行走差不多，没有什么特别的感觉。但是不管天赐怎么走，甚至是跑，都感觉像是在原地运动，四周的景色不曾变化过一分。

　　“这是那里？”天赐不由的大叫着。

　　“这里是我思绪的海洋，心冥的空间！”一道柔和的声音传入天赐的耳朵。

　　天赐大惊四处环视。

　　一个白衣飘飘的中年男子突然出现在了远方，抬腿一步即走到了天赐面前，天赐大骇，连忙后退数步。刚才还感觉千米之遥，怎么一步就走到了面前？空间魔法……这是瞬移！！

　　中年男子含笑不语，看着天赐。天赐感觉对方没有丝毫的恶意，逐渐放下心，打量着对方，男子的身高，相貌都和天赐极为的相似，只是耳朵角似乎有点尖。

　　“你是谁！”天赐警惕的问道。

　　男子笑笑，瞬间又到了天赐面前，伸出食指点向天赐的眉心。天赐大骇，想要躲闪，却发现自己身体突然不能动弹。男子食指点到了天赐眉心，天赐体内所有的青光突然像是感应到了什么，开始疯狂的朝着天赐眉心聚集，无数的青光瞬间组成了清流。

　　天赐想起什么，“是你，那年是你将我的清流散成了青光么？”

　　男子点点头，清流绕着天赐浑身循环着，心口处的伤口开始恢复，心脏重新恢复，肌肉皮肤完美的愈合，清流重新回到了眉心。

　　清流，多么熟悉的感觉啊！天赐浑身一种舒适的感觉，突然间脸色大变，“你……你怎么能够操控我的清流？”

　　男子食指离开天赐眉心，清流随着对方的食指流出天赐体外，悬浮在男子手掌之上。天赐第一次这么清晰的看到了清流，碧绿色的液体充满了生机。

　　天赐大骇，清流可是自己的根本，没有了清流自己不再有瞬指，不再无惧受伤，天赐吼到，“我的清流，还给我！”

　　“不要害怕，我的孩子！”男子温和的说道，天赐焦躁的心情突然平复下来。

　　“你的孩子……”天赐喃喃到，变得激动万分，“你是说你是我的亲生父亲么？当初也是你把我封印起来的么？”

　　男子点点头露出幸福的笑容，“我的孩子！我是你的亲生父亲。”

　　天赐突然泪水满面，扑上去想要抱住男子，虚空而过，什么都没有抱住，天赐一愣，“父亲！！”

　　“我的孩子，我已经和你母亲永远的长眠了！”男子抬起手上的清流，“这个生命之源是我一生的凝聚，现在我将它正式的送给你！”随着男子的手势，清流飞入天赐的额头，再次进入到天赐的身体之中，而散成的点点青光仿佛和自己身体完全融合了。

　　男子同时按在了天赐的头顶，“生命是神圣的，不润许有半点污染，所以在你完全掌握生命之源前，我将会封印你的部分记忆！”

　　天赐感到头顶微痛，“父亲，生命之源到底是什么？”

　　“生命之源，是世间万物生灵的基本，他们是世间最神秘最缥缈的存在。没有人能够解释他们是为何而来，又是为何而消失。这一小股生命之源是我亿万年来通过我的生命领域所练化而成，你要好好利用它！我的孩子，你身上拥有着我的血脉，深埋着我的领域之种，但是我不知道它在你身上会形成什么领域！”

　　“我的领域？”天赐重复着，“你是说我的神识么？原来这个不叫作神识，叫做领域！难怪自己十四岁就拥有神识，而且比拉法尔院长，雷剑圣的神识还要强，原来这些都是父亲的！”

　　想到自己靠着神识一次次逃命，天赐感激的看着父亲。

　　“对我们来说，领域是自己力量的源泉，在领域之中，你就是王！”

　　天赐想要展开神识，却发现自己在这里面什么都展不开。

　　“不用强行展开你的领域，你的领域还只是个雏形并不完整，是无法在这个虚无的空间使用的。我的孩子，外面的世界很精彩，我们不在你身旁，你要保重自己！不过你还需要特别小心两个人，兰纳德斯和莱茵，如果有一天你碰到他们千万要小心！”

　　天赐突然心中酸楚，“父亲！！”

　　男子笑笑，身形开始模糊，虚无的身体拥抱着天赐，放开，“孩子，爸爸妈妈——爱你！”

　　人影消散，模糊的漆黑开始吞噬点点的星光，终于变成了漆黑一片！


第三十五章 苏醒

　　“哗！哗！哗！”

　　悠悠然的苏醒过来，琴儿揉揉眼睛，这是那里啊？头顶烈日当空，耳旁不断的传来浪花拍岸的声音。正想要坐起来，忽然感觉到全身的酸软，浑身上下没有一丝的力气。

　　“我不是掉下悬崖了么？怎么没有死么，还是说这是梦境？”琴儿艰难的抬起手，酸痛的感觉是那么的清晰。

　　“没有死，我真的没有死！”琴儿欣喜若狂，不知道那里来了力气，猛地坐了起来。

　　就在眼前，一条三十多米宽敞的河流湍急涌来，气势磅礴，河道在这里呈直角转弯，奔腾的河水猛烈的冲打着岸坡转道而行，溅起无数的浪花打落在琴儿身上。

　　“原来自己是被河水冲到了这里，还好有个转折，否则还不被冲到了大海里去了！不过自己昏迷在河水中竟然没被淹死，大概是因为自己是水系的吧！”琴儿悻悻的想到，环视四周。左后十多米处趴着一个人，生死不明。再前面一片树林。

　　“天赐，是天赐！”琴儿大惊，顾不得浑身的酸软疼痛，挣扎着站了起来朝着天赐跑去。双眼突然发黑，胸口一阵憋闷，琴儿跌倒在地上，双手支撑着，朝着天赐爬去，细嫩的皮肤立刻磨出血丝。

　　没有疼痛，没有鲜血，眼中只有天赐！

　　好容易爬到了天赐身旁，琴儿摇着天赐的身躯忍着泪水，“天赐，你醒醒，你醒醒！”使出浑身的力气，将天赐翻了过来，天赐呼吸正常，心口处衣服破损着露出健壮的肌肤。

　　“嗷～～嗷～～”悲惨的叫声。

　　被天赐包好绑在背上的羽儿正在做梦，在梦中自己处在肉林酒池之中。自己坐在一个金雕玉砌的桌子上，尾巴拍拍，天赐立刻跑过去肉林切下一块卤驴肉，撒上调料恭敬的端到自己面前。自己从最上面挑出一块颜色不好的肉片，小爪子一丢，丢到桌面上，天赐大喜慌忙抓起肉片跑到角落中就着胡萝卜大口的吃着。尾巴再拍拍，莉儿连忙跑过来，拿出天赐打造的匕首，将卤肉切成丝，均匀的涂上香料放在自己面前。满意的点点头，伸出小爪子勾起肉丝，放到嘴里！

　　哇！！美味，绝对的美味！

　　“轰！！”突然一座大山从天而降，遮天蔽日的压了下来！肉林灰飞酒池烟灭，本大狐尚未反映就被压在大山之下只露出个小脑袋，好沉好重，忍受不了了！

　　“嗷～～嗷～～”

　　听到羽儿的悲鸣声，琴儿幡然省悟，慌忙将天赐拉起侧翻。

　　呲啦！衣服破裂，得到解脱的羽儿冲了出来。跳开两米，羽儿四爪落地，打了一个激灵。

　　“噗哧，哈哈哈哈！”琴儿突然大笑起来，玉指指着羽儿，笑的眼泪都留了出来。

　　羽儿迷惑，回头看看自己，全身光秃秃的，光滑完整的肌肤全部都外露了。羞涩的羽儿咝咝低鸣，四周的火元素迅速聚集，红色的气体开始在身旁集聚，三条火红的大尾巴外加一条光秃秃的大尾巴开始来回摆荡。身体周边的红色气流越来越浓，似乎要变成液体般。

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿仰天大吼，身体瑟瑟发抖，光滑的皮肤开始变得微红，逐渐变浓。琴儿惊讶的长大了嘴巴，羽儿竟然在长毛，肉眼看得见的速度在长毛……

　　片刻后，吼声停止，余威依然徘徊在山林之中。

　　看着自己的四条火红火红的大尾巴，羽儿甚是得意，如果天赐在能配合一下，自己可以长出五条大尾巴，实力堪比七级魔兽！

　　虽然以前听莉儿说过羽儿比较特殊，而且这次的经历或多或少的猜到羽儿可能是个小王兽，但是真正的亲眼看到羽儿的异变，还是惊讶的目瞪口呆。

　　“羽儿，过来！”琴儿招招手。

　　羽儿看看地上的天赐，竟然在睡觉。又看看琴儿，空间戒指还在！！

　　散去火元素晃着大尾巴，羽儿欢快的跳到琴儿身旁，亲昵的蹭着琴儿的大腿，躺倒在地上，小爪子指着自己饿扁的小肚子，口水瞬时间流了下来。

　　琴儿好气，不过自己也饿了。从空间戒指中取出一块卤肉，不等分开就被羽儿整块叼走了。琴儿取出一些松软的糕点和清水，慢慢的吃着。

　　澎湃的河水打溅过来。

　　吃完糕点喝完清水，身上的力气似乎恢复了一点，忍着疼痛琴儿朝着后方的丛林走去，前行了二十多米才停下，在这里就不会被水浪打到。

　　羽儿吃饱喝足，舒服的打个机灵，叼着天赐的后领，将他拖拉到琴儿附近。

　　此时琴儿浑身都湿透了，刚才还不觉的如何，现在放松下来顿时觉得难受异常。乘着羽儿跑到树林中玩耍，琴儿从空间戒指中取出一套完整的衣物，粉色的兜帕绣着朵美丽艳放的玫瑰花儿，洁白的衬衣衬裤，淡蓝的法师长袍。

　　娇羞的环顾一下，除了昏迷的天赐四周没有一个人，羽儿也跑出去玩了。快速的脱下衣服丢到一旁，琴儿心中扑通的乱跳着，在天赐面前自己此时一丝不挂，还好他昏迷了，否则真的是羞死人了，不过在紧张之际似乎还有点点刺激。

　　拿起兜帕，琴儿突然发呆了，当初自己被天赐偷看的时候似乎也是穿着粉色的兜帕。当时他一定完全看到了自己的身体，不知道他会怎么想……会不会为之着迷呢？哎呀，自己怎么能这么想，羞死了！琴儿突然脸色大红，心跳再次加速。

　　一阵轻风佛过，琴儿指间的兜帕突然被风吹动，琴儿大惊追着兜帕跑去。

　　兜帕没飞几步就被东西挡了下来，琴儿一把拿起兜帕贴在胸口，还好没有被吹走！不过这附近好像都是空地，怎么会被拦下来呢？琴儿突然想到，顺着兜帕看去，一双明亮无邪的眼睛正在目不转睛的看着自己，那张熟悉的脸正面对着自己的敖人！

　　“啊～～”足以媲美龙吟的尖叫声突然响起。

　　“啪！”

　　捂着火辣的脸天赐迷茫的看着琴儿，看的琴儿坐立不安，羞红了脸蛋怒嗔到，“看什么看，我打你打错了么？”

　　眨眨眼睛，天赐更加疑惑，“你是谁？你为什么打我？这里是那里？”

　　“你偷看我还有理了么？”琴儿怒嗔道，突然一愣，忘记了刚才的娇羞，“你不认识我了么？”

　　天赐摇摇头，突然觉得头很痛，双手捂着脑袋，“我……好像认识，但是想不起来了，还有我自己，我是谁？”

　　琴儿大惊，冲过去抓住天赐的双肩，“你真的不记得我了么？你自己也不记得了么？”

　　天赐摇摇头，不记得了！

　　“莉儿呢，你还记得么？还有尼罗，你父母，拉法尔院长？我是琴儿，你忘了么？”

　　摇摇头！

　　琴儿脸色惨白，天赐失忆了么？从这么高的山峰摔下来，一定是把脑袋摔坏了！

　　琴儿退后两步，默默念着咒语，一道柔和的水流朝着天赐飞去。

　　“水之温柔！”

　　“啪！”水流打在空中，再无法前进半分。

　　“魔法结界！”琴儿惊呼到，虽然失忆了，但是还会使用魔法结界。

　　“你作什么？”天赐警惕的问道。

　　“我在帮你治疗，看你是不是受伤了！”琴儿柔声道。

　　天赐撤去魔法结界，柔和水流滋润着天赐，青青凉凉的很是舒服，天赐睁开眼睛看着琴儿，只见琴儿此时一脸的惊喜，想笑却又忍着。

　　“你怎么了？”天赐奇怪的问道。

　　“我……我突破了！！”琴儿不可思议的看着天赐，“你看，你看！”

　　“无尽海洋深处奔流不息的远古之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！消灭我的敌人！——远古冰龙。”

　　一条只有十米多长的远古冰龙出现在河面之上，巨大的龙躯盘旋着，天蓝的龙鳞闪闪发光，狰狞的龙头张大了嘴巴，锋利的牙齿阴冷寒森。

　　琴儿稍作停顿，“凝聚万物的冰啊，冻结天地的寒啊，顺应远古的契约，完美无暇的结合，摧毁眼前的敌人——冰霜之龙！”

　　巨大的远古冰龙浑身发出兵兵的声响，从身体上的鳞片下突出无数的冰锥，就连龙首也突出数十个锋利的冰锥，闪闪寒光整个冰龙显得更加的狰狞。长长的龙躯表面浮现出一层淡淡的薄雾，环绕在冰锥之间，一种恐惧的神秘感——冰霜之龙！

　　以前的琴儿只能完成五米左右的冰霜之龙，但是现在却能完成十多米长的，足以见得精神力的增幅巨大。

　　“轰隆隆！”冰霜之龙冲入河水中，乒乒乓乓声中宽敞的河面迅速冻结起来，封锁了半个河面。后方的河水冲涌过来被拦截着，积水越来越多，气势越来越大……轰！冰层被冲垮，积压的河水呼啸着冲涌过来，气势磅礴！

　　“哎呀，不好！”琴儿立刻拉着天赐往后跑。

　　“啪！”汹涌澎湃的河水重重的冲击着，顿时溅起无比的浪花，甚至直接冲拥上来。

　　淅沥哗啦，如同一场暴雨，溅起的水花将天赐和琴儿彻底淋了个透。

　　“哈哈哈！”琴儿开心的笑着，抱着天赐如同孩童般的跳着，“我突破了，我终于突破了！”

　　天赐不知所措，只好这样让琴儿抱着。

　　等兴奋完了，琴儿才发现自己的动作甚是暧昧，红着脸放开天赐。

　　“臭小子，你是真的失忆了还是假的失忆了？”

　　天赐看着琴儿，极为认真的说道，“我不知道，我什么都想不起来了！”

　　琴儿心头一阵难过，片刻后却有突然开心起来，拉着天赐，“唉！既然你想不起来那我就告诉你吧，其实你叫作臭小子，而我是你的姐姐，我叫作琴儿，你以后就叫我琴儿姐吧！我们是被坏人追的跳河，然后被冲到这里的！”

　　天赐边听边点头，“虽然我不知道你说的是不是真的，但是我真的对你有印象！”

　　琴儿大喜，“真的么？你对我真的有印象么？”

　　天赐点点头，“不知道为什么，在我印象里，你的皮肤很白很美！”

　　“唰！”琴儿脸蛋顿时红的胜过羽儿。

　　“嗷～～嗷～～”

　　原本去树林玩耍的羽儿突然听到巨大的动静，立刻跑了回来，看到天赐醒了过来，羽儿更是兴奋，麻利的窜上天赐的肩头，亲昵的添着天赐的脸颊。

　　天赐忽然觉得这种感觉很熟悉，不由自主的点点羽儿的小脑袋。

　　“咳咳！臭小子，这个就是我们养的宠物！它叫做羽儿！”

　　“羽儿？”天赐转头看着羽儿。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿指着树林里面，用小爪子比划着。

　　“你在说什么，羽儿？”

　　“它好像是要告诉我们树林对面有个村庄！”天赐说道。

　　琴儿皱着眉头，板着脸，“臭小子，你到底是真的失忆还是假的？为什么你还能明白它的意思？”

　　天赐摇摇头，“我不知道，不知道为什么，我就是能够明白它的意思！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿的小脑袋蹭着天赐的大脑袋，一副得意的神情仿佛在说，我们兄弟的情义那是你们丫头片子能够明白的。

　　“太好了，有村庄！我还以为我们今天要住在这个荒郊野外呢！”

　　太阳斜落，天赐和琴儿走在树林之中，羽儿在前面带路。

　　树林中崎岖不平，再加上草藤遍地，走起来极不舒服，琴儿甚至差点被绊倒。树林中倒是没有什么野兽魔兽的，就算是有，也都被起初羽儿的那一声巨吼吓跑了！

　　走了大概一个多时辰，琴儿终于走不动了，原本就是浑身酸痛，再加上岸边的一闹，这么久的行走，此刻半点力气都没有了。

　　天赐展开神识，青光恢复着身体的疲劳。

　　此刻天赐虽然忘记了所有的东西，但是关于神识的运用却丝毫没有忘记，甚至是更加清晰明了。青光已经彻底和身体融合，成了身体的一部分，运用青光就像走路呼吸一般。

　　“琴儿姐，你走不动的话我背你走吧！”天赐说道，弯下了腰。

　　虽然有些难为情，但是看看天空，再不走的话今晚只能睡在树林里了。微红着脸趴在天赐背上。天赐双手勾着琴儿腿弯，一种似曾相逢的感觉。

　　在羽儿带领下，很快就走出了树林，遥遥的望去，一个不大的村庄出现在前面，天色已经昏黑，村庄内点着一些个篝火。

　　天赐快步走了过去。

　　村庄的傍晚没有什么娱乐的，淳朴的村民们都喜欢在广场上点上篝火，大家围在一起。女的唱着歌欢舞，男的比试角斗着，叫好声此起彼伏。小孩子更是相互追逐着跑在大人之间。

　　走进村庄，天赐放下琴儿，参扶着往里面走。

　　面对突然出现的两个人，村民们都停下了比试跳舞，奇怪的看着这两个人，村里很少来人，不知道他们两个是作什么来的？

　　这时一位老者站了起来身上的衣服打着不少的补丁，但是干净平整，“二位，我是这里的村长，不知道你们是什么人，来我们果儿村有什么事情么？”

　　天赐看着琴儿。

　　琴儿站好，微微行礼，优雅大方，“村长，我们姐弟二人不小心掉河里被冲到了这里，我们想借个地方休息一下，然后上路。不过你放心我们会给你们报酬的！”

　　原来是这样，村民们放下了心。邀请天赐和琴儿坐在火堆旁。

　　“哎，山野村庄，那里用谈报酬，只要你们不嫌弃我们这里简陋就行了！我家里还有一间空房子，你们就在那里休息吧！”村长温和的说道，“你们还没有吃饭吧，不如在我们这里吃吧！”

　　天赐可是从醒来后一点东西都没有吃过，肚子早就饿的咕咕直叫，村长吩咐村民取出一些食物。村里的食物都很简陋，基本上没有什么过多的油水，肉也比较少。倒是有一种叫做果儿的水果甚是好吃，薄薄的果皮，揭开一个小口，用力一挤就能够将果肉挤到嘴里，清甜可口。这个村也是根据这种特产的水果而命名的。

　　天赐并不讲究呼噜的吃着。琴儿取出自己的糕点，香喷喷的糕点立刻吸引了周围的小朋友，各个都瞪着大眼睛看着琴儿，啃着手指头。

　　琴儿将自己空间戒指中的糕点全部取出，各式各样的糕点立刻被小朋友一抢而空，看着小朋友们可爱的吃相，琴儿乐的咯咯直笑。

　　“村长，这里是什么地方啊！”琴儿问道。

　　“这里啊！这里是果儿村，是属于帝国八大家族的玛雅家族领地。”

　　“帝国八大家族？这里是西班帝国么？”琴儿惊讶的问道。

　　在大陆的四大帝国之中只有西班帝国有着八大家族。和威尔斯帝国的十大行省类似，西班帝国实行的是八大家族，每个家族的族长都相当于威尔斯帝国的行省总督。所不同的是家族都是世袭爵位也是公爵，而威尔斯帝国的总督都是任命，爵位为侯爵，如果总督做的不好，或者总督死后子孙无能，帝国王国都随时可以更换总督，而八大家族则不同，从西班帝国成立后就一直存在，从没有更换过。对于自己所管辖的区域，八大家族也比总督更有实际操控权，最起码他们可以任命撤除官员，而总督就不行！

　　西班帝国的王族希伦家族也是其中的一族，势力最大的一族，他所掌控的区域占到整个西班帝国的二分之一，再加上和各大家族的和亲，圣者的庇护，倒也不怕其余七大家族会有什么不臣之心！

　　村长奇怪的看着天赐二人，“你们不是西班帝国的人么？怎么连这个都不知道？”

　　“村长，我们要去东澜山谷，需要多久啊？”

　　“东澜山谷？”村长迷茫的看着琴儿，“东澜山谷是什么啊？”

　　“那我们要去城镇该怎么走啊？”琴儿又问道。

　　“这个么……我们都是去前面的圣拉鲁卡村的，城镇距离实在太远了，所以我们是从来不去的！”村长慢慢的说道，“我听圣拉鲁卡村长说，他们那里去城镇最起码也要大半个月！”


第三十六章 护卫

　　吃过了晚餐天赐随着村长来到一件破旧的房屋前。

　　“今晚就委屈你们在这里休息了！”村长抱歉的说道。

　　推门进去，房内收拾的倒也干净，粗糙破旧的家具，昏暗的油灯跳动着，灯蕊之上冒着丝黑烟。靠墙处一个很大的炕床，上面放着铺缛，被子。

　　“村长，你有没有……分开的床？”琴儿突然红着脸问道。

　　“啊呀，我们这里都是这样的床！你们就将就一下吧，反正你们是姐弟，没人说闲话的，怕个啥么！”村长大声说道。

　　琴儿气闷，刚才说什么不好，偏要说姐弟，这下好了。天赐肩头的羽儿则乐的龇牙咧嘴，一个激灵跳到炕床上打着滚。

　　等到村长走后，天赐直接坐在床沿，盘腿闭目。琴儿悄悄的坐在里面，将枕头靠在墙角，裹着被子缩到墙角里，看着天赐坚实的背影，一动不动的！今天实在是太疲劳了，琴儿的眼皮开始打着架，不出三息竟然倒在炕床上睡着了！

　　第二天一直到中午琴儿才起来，自己还是拥着被子睡在墙角处，天赐已经醒过来，坐在床头和羽儿闹着玩。琴儿简单的洗漱后和天赐走出房间，村长正在院子中做着农活，看到琴儿和天赐走了出来，才停下手中的活儿。

　　“两位昨晚睡的还好么？”

　　“睡的不错，疲劳全都没有了！谢谢村长了！”琴儿微微一笑露出小虎牙，左手微动，什么都没有出现。自己的紫金币早就在德雷斯城被天赐骗走了，现在空间戒指中就连一个铜币都没有，琴儿拽着天赐，“臭小子，拿些紫金币出来！”

　　“紫金币？是什么？”

　　琴儿郁闷，竟然连紫金币是什么都忘记了！

　　抢过天赐的空间戒指，戴在手上，找了半天竟然只找出两个紫金币，“臭小子，你的紫金币呢？你一个堂堂的……竟然只带两个紫金币出门！”

　　将戒指丢还给天赐，琴儿将两个紫金币递给村长。村长连忙推辞，“使不得，这可万万使不得！我们这个破屋子二位不嫌弃就是万幸了，那还能收报酬呢？”

　　琴儿向来都是金币货物两清的，硬是把紫金币赛给了村长，“村长，我们现在想出发去圣拉鲁卡村，怎么走啊！”

　　村长指着外面的道路，“沿着这个方向走，大概两三天就能到达圣拉鲁卡村了！”

　　村里没有多余的马匹，和村长致谢后，琴儿带着天赐朝着圣拉鲁卡村走去。

　　通往外面的道路坑坑洼洼，仿佛几百年都没有修葺过一样，高高低低的走起来十分吃力。一路上天赐都很沉默倒是琴儿叽叽喳喳的说个没完没了，此时天赐仿佛一张白纸，几乎所有的常识都不记得，琴儿一路上不停的给天赐灌输常识。

　　因为知道空间戒指中还有不少的美味存货，所以羽儿对琴儿格外的亲昵。

　　在天赐的空间戒指中琴儿找到了帐篷，所以就不用担心晚上住宿的问题。在村里琴儿已经搜查过了天赐的空间戒指，里面除了几份能证明身份的赦令外，还装着一块巨大的岩石，琴儿虽然不知道能够提炼出什么金属，但是能被装到空间戒指中的，自然不是俗物。然后就是一双白金手套，两个大小不等的打铁锤子，一柄普通长剑，最后就是衣物，食物，水和一些乱七八糟瓶瓶罐罐的不知道作什么用的东西。

　　走在路上，琴儿心底盘算，自己空间戒指中虽然有不少的好东西，但都是自己要用的，天赐那里也没有了紫金币，两个人靠什么去城镇，靠什么回威尔斯帝国呢？

　　“唉！我还以为你会有不少的好东西，你一个堂堂侯爵怎么也这么穷啊！我看就那把长剑还可能有些价值，实在不行我们就卖了它，就是不知道它是中品还是上品！你拿出来我看看！”

　　天赐手掌微动，长剑出现在手中，递给琴儿。

　　长剑一米三，一寸宽，是种很普通的样式。剑身黯淡无光，但是上面纹有淡淡的魔纹，朱色剑柄呈火爆之状中心处一颗火红的魔核。

　　“这么大的魔核，足可以和我的手杖上的相提媲美了！”琴儿赞叹到。能把这么大的魔核镶嵌上去，这把长剑也不应该是个中品，最起码也应该是个上品。琴儿将长剑翻转过来仔细的看着，在背面剑柄之上刻着两个字艳红色的字——壑焰！

　　“壑焰？”琴儿轻声念道，“啊！！灵剑壑焰！”

　　“臭小子，真没想到你还是这块料，人家的灵剑都让你偷到手了！看来我应该叫你小贼才对！”琴儿将长剑小心的捧在手上，不知道那个杀手死了没有，如果死了那这就是无主之物了。

　　总之是发了！发了！！

　　“小贼，这把长剑由我来保存着你没有意见吧！”

　　天赐纯洁的笑笑，“琴儿姐，你需要就拿着吧，我没有意见！”

　　羽儿贼溜溜的大眼睛转动着，盯着琴儿。琴儿被羽儿盯的有些不好意思，取出一块卤肉递过去，羽儿立刻伸出小爪子勾住卤肉。

　　“嗷～～嗷～～”拿吧，拿吧！现在本狐也没意见了！

　　太阳落山前天赐和琴儿二人走到一个岔路口，这下可就犯愁了，该走那条路呢？当时村长可没有说会有岔路口的出现啊！

　　天赐看看天色，“琴儿姐，我们不如在这里休息吧，如果有人来还能够问一下！”

　　琴儿拍拍天赐肩膀，一副大姐大的样子，“小贼，虽然你失忆了，但还是挺聪明的了！去把帐篷扎好吧，再生堆火，这样才能够吸引人来！”

　　扎好帐篷，天赐从四周拾来了不少的干柴，羽儿小爪子一挥，干柴噼噼啪啪的燃烧起来。吃过食物，琴儿带着羽儿走进帐篷，今天太累了是需要好好的休息一下了，天赐守夜顺便等人，羽儿给自己做守卫。虽然觉得火堆旁更加舒服，但是为了明天的食物，羽儿还是克服重重困难为琴儿站岗放哨。

　　天赐盘腿坐在地上。自从醒过来后，总觉得自己忘记了很多事情，而且很重要，但是无论怎么想都想不起来。包括琴儿在内，虽然不知道她叫什么，但是天赐总觉得很亲切很熟悉，特别是当醒来看到那惊艳的一幕时更是觉得很熟悉，脑海深处仿佛有着什么可以和之呼应。

　　仰望着天上的圆月，自己的身世，自己的亲人，自己认识的朋友，自己经历过的事，自己曾经的喜怒哀乐……自己曾经的一切都不知所踪。

　　摒除杂念，天赐静静的坐着，散开神识，一切都是那么的自然。神识之内青光急速的飞过，红点兴奋的朝着篝火飞奔，体内青光若隐若现。风元素，火元素，生命之源！

　　宽敞的大道上，一辆马车在一个佣兵团的保护下飞驰在月光之下！

　　“耐达斯团长，真是辛苦大家了！再坚持一天就行了！”一位管家架着马车说道。

　　“呵呵，那里的话，我们是佣兵，满足雇主的要求是我们最基本的职责！”耐达斯团长笑着说道，微笑的背后掩藏不住疲劳的辛酸。

　　自从接下这个任务，最起码一个月没有好好的睡过觉了。

　　“管家，我们要不要停上一个晚上吧！这里已经是玛雅家族的领地了，我想他们已经放弃追我们了！”马车内传出甜美的声音。

　　“不行啊小姐，千万不能放松警惕，只有到了圣拉鲁卡村，找到了老家主给我们作主，我们才真的是安全啊！”管家说道。

　　“唉！”车内的小姐轻轻的叹了口气。

　　马车继续前行。

　　“团长，你看前面有火光！”一个佣兵指着前方说道。

　　团长和管家心头一惊，这个时间出现在前面，不用说也知道是谁了！难道自己马不停蹄的跑了一个月还是被他们追上了么？

　　天赐早早就发现有人过来，站了起来，走到道路中间。

　　马车停了下来，耐达斯团长抽出长剑，向旁边的佣兵打了个眼色朗声到，“前面的兄弟半夜拦道有何贵干？”

　　“我是想问一下圣拉鲁卡……”

　　“唰！”不等天赐说完，旁边的佣兵长剑已到。天赐微躬身，右手长出一把抓住佣兵的手腕，“你们这是做什么？”

　　“明知故问！”耐达斯团长展开斗气直取天赐。

　　天赐松开佣兵的手腕，连续躲闪着。

　　如果天赐想躲，就算安瑞也要费一番手脚，更何况是这些佣兵呢？眼看着团长费尽周章还是无济于事，所有的佣兵干脆都抽剑直逼上来，将天赐围在中间。

　　打斗声叫喊声惊动了马车内的和帐篷内的人。

　　掀开帐篷，琴儿揉揉朦朦睡眼走了出来。羽儿也跑了出来，看到众人围攻天赐，登时大怒。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿大吼一声，一股气势刹那间散开，如道火光般冲了进去！

　　所有的马匹同时大惊，嘶鸣着跃起前蹄，瘫软在地上，不少马匹登时口吐白沫。马车一下倾斜，管家快速的跳下了马车，双手支撑着车厢，扶正。受到惊吓的小姐，走下马车。

　　耐达斯长剑直取天赐，突然一道火光出现在长剑之上，眼前一片火红“砰”的一下，双眼冒出金星混黑一片。羽儿小爪子前突然聚集了大量的火元素，瞬间异变形成三寸来长锋利指甲，燃烧着火焰的指甲冲着耐达斯脖子划去。

　　“住手，羽儿！”天赐和琴儿同时喊道。

　　指甲微缩，沿着耐达斯的脖子擦边而过，留下一道炙热的烧痕。

　　“团长，住手！”小姐的声音也响起。

　　羽儿窜上天赐的肩头，低声嘶吼着，怒视着四周的佣兵。佣兵们大骇，同时停下手。

　　扑通，耐达斯跌倒在地上，眼前什么都看不见，脖子之上传来火烧的痛！

　　琴儿跑过来拉着天赐责备道，“怎么回事？干吗打起来啊？”

　　天赐摇摇头无辜的说道，“我也不知道，我本来是想问路的，谁知道他们一见面就打我！”

　　这时候小姐也问明了缘由，款款走了上来，当看到天赐时突然浑身一颤僵住了，一脸的不可思议，凝视了片刻后才行礼道歉，“实在对不起，我们把你当成了追我们的坏人了，所以才会冒然出手，实在对不起！”

　　接着火光，天赐和琴儿眼睛都不由的一亮。

　　一位妙龄少女，一身连衣裙腰束的比较紧，那堪堪一握的小蛮腰越发明显，绣带紧束的腰部上面鼓胀的胸部愈加凸显，清秀的面庞，樱红的嘴唇，而那双眼睛更是清澈明亮。温温行礼之间，长发飘飘。举手抬足都有种优雅的感觉。

　　琴儿胳膊肘撞击一下天赐，很不满意的说道，“我们就这么像坏人么？”

　　“这位小姐说笑了！只是因为这条道路基本上除了双月月末外，是不会有人来往的。而且我们目前又正好被一些比较厉害的人追迫，所以才误会这位少爷也是追我的人！”

　　琴儿小嘴一撅，“你说谁追你？”

　　小姐一愣，脸色泛霞小声的说道，“我的意思是追迫！”

　　这时耐达斯终于缓和过来，眼睛已经可以看清东西了，但是整个脸部都是麻麻的，没有知觉。在佣兵的掺扶下站了起来，喉头微动，脖子顿时传来剧痛。

　　琴儿看了一眼耐达斯痛苦的样子，轻轻念动咒语，一丝柔和的水流滋润着耐达斯的伤口，烧伤的地方开始痊愈，脸部也慢慢的可以感觉到了清凉。琴儿这次治愈的速度要比以前没有晋级前快速的多。

　　好年轻的水系大魔法师！佣兵们都投来敬佩的目光。

　　片刻后耐达斯恢复了正常，惭愧的走向前，“二位，是我鲁莽，实在对不起了！”

　　“算了！我问你们，圣拉鲁卡村怎么走？”琴儿问道。

　　管家此时走了上来，“呵呵，原来二位也是去圣拉鲁卡村啊！我们也是，不如我们一起同行吧！这样也好有个照应，如何？”

　　天赐点点头。

　　琴儿微微一笑露出两颗洁白的小虎牙，“你应该就是管家吧？是相互有个照应呢，还是说让我们来照顾你们小姐？”

　　管家尴尬的一笑，刚才看到天赐在众多佣兵的围困之中任然挥洒自如，招招防守没有一招是进攻。而羽儿的出场更是震惊，一只小小的幼狐竟然可以将耐达斯团长瞬间击退甚至是格杀。而琴儿更是个大魔法师。如果能让他们一起保护小姐，那更是多了层保险。

　　“让我们一起也可以，你们必须付我们佣兵费！”琴儿伸出洁白的小手。

　　管家一愣，“原来二位也是佣兵？不知道是那个佣兵团的？”

　　“我们还不是佣兵也没有加入什么佣兵团，不过需要的话，我们可以现在成立！叫什么好呢？”琴儿征询的问着天赐。

　　天赐耸下肩，“我想不出来，琴儿姐决定就好了！”

　　旁边的管家和佣兵们哭笑不得，佣兵团是这么想成立就成立的么？最起码要去佣兵工会申请，再去测试佣兵团成员的职业等级。

　　“算了，我们还是等以后和莉儿出来试炼的时候再组建佣兵团吧！”琴儿说道，然后转身向着管家，“我们可以和你们一起走，不过我们也要报酬的！两个紫金币，不贵吧！”

　　两个紫金币请两个强者，管家开心的点点头，如同捡到了宝，“不贵！不贵！”

　　看着管家的表情，琴儿立刻后悔了，都怪自己不知道行情，肯定是要价便宜了！可惜本公主金科玉律，说出去的话怎么能够收的回来呢？算了，就当做次好人好事吧！

　　佣兵们也没有说什么，如果是平时这样肯定会激怒佣兵们，但是现在情况紧急，多两个强者再好不过了，特别还有一个水系的大魔法师。

　　“我叫爱丽丝！”小姐自我介绍到，忍不住再次偷偷的看了一眼天赐。

　　“我叫琴儿，这个是我弟弟，他叫做……呵呵，他叫做小贼！”琴儿嘻笑起来。

　　“小贼？”爱丽丝盯着天赐的脸庞，忍不住轻声笑了。

　　天赐无奈，小贼就小贼吧，谁让自己想不起名字来。

　　羽儿收起散出的气势。骏马们如释重负，慢慢的缓和过来，站了起来。

　　爱丽丝小姐和琴儿坐进了马车之中，天赐和管家坐在前面赶着马车，一行人再次上路。

　　掀开车帘琴儿问道，“管家，这里去圣拉鲁卡还需要多久啊？”

　　“恩，应该还有一天吧，等后天天亮就到了！”

　　“那你知道这里去东澜山谷怎么走么？大概有多远么？”

　　“东澜山谷？就是那个神迹的地方么？这里先去圣拉鲁卡村，然后再出发往北走到帝国首都塞维利亚，再往偏南的军事之都瓦伦西亚，最后到中立的魔法师之都热那亚。走下来的话起码要两个半月，快一点的也要两个月！”

　　这么久啊！琴儿皱着眉头，“那你知道从东澜山谷坐船到这里需要多久么？”

　　“你是说顺着丝罗河过来么？这个丝罗河从威尔斯帝国出发，经过东澜山谷和西澜山峰流入发兰帝国边境后才流入我们西班帝国。如果论漂流，起码应该一个月吧！”管家说道。

　　“什么，一个月？”琴儿惊呼起来！

　　一个月，自己和天赐在丝罗河中被冲了一个月，竟然还没有死！算了，反正没死，拉上车帘睡觉，接着睡觉！莉儿也和自己说过睡眠不足是女人最大的天敌！

　　管家此时还是很兴奋，“这位小哥，刚才我看你被他们围着，似乎一直没有使用斗气，不知道你的斗气达到多少了？我想应该不低于五级斗气吧！”

　　天赐摇摇头，“我不会斗气！”

　　“呵呵，小哥真的会说笑！你的身手这么好，怎么可能不会斗气呢？”

　　“我的确不会斗气，因为我没有天赋！”天赐认真的说道。

　　管家脸色一变，马上有恢复过来，“呵呵，那只火狐狸应该是你的魔兽吧！这么小小的就如此厉害，真是只了不起的魔兽啊！”

　　天赐再次摇头，“它不是我的魔兽，不过我和它感觉很熟，我们好像是兄弟！”

　　管家一窒，差点从车边上载下去。


第三十七章 屯子

　　马车咯吱咯吱的响着，受到羽儿气势压迫骏马此时还无法完全恢复过来，行走的速度也只有原先的一半不到。被王兽吼到，就算是魔兽也要抖三抖，更何况是普通的马类。

　　实在看不下去了，耐达斯提议休息一下，就算兄弟们不需要，这些个马也需要休息一下！

　　管家没有选择，再说来了两个强者，管家也稍稍放心。

　　佣兵们快速取下帐篷扎好，倒进去就睡，因为只有三个时辰的睡眠时间！天赐和耐达斯团长负责警戒。

　　三个时辰很快过去了，太阳升上来了小半个天空。骏马已经恢复过来。

　　匆匆吃过早点，所有人再次上路。

　　马车再次有节奏的响起，不断的前进着。管家一路上提心吊胆，不时的向后张望。终于在太阳落山，傍晚时分，马车来到了一座边关要塞下。

　　巨大的要塞连接着左边的夷山和右边的楚怀山，通体乌黑，宛如一道修长的大门耸立在那里。要塞城墙高三十多米，上面站着一排整齐的士兵，要塞的大门已经关上，门楣上刻着‘拦峰关’。

　　“这个拦峰关在咱们西班帝国还是很有名的。记得数百年前，咱们和法兰帝国的一次大战，法兰大军绕过楚怀山长驱直入直捣首都，当时帝国人人恐慌，后来还是玛雅家族族长当机立断，率领玛雅军从这拦峰关出发，切断了法兰军队的补给。虽然遭到了重创，但是成功的堵住了后援，使得发兰帝国先前部队全军覆没。后来玛雅族长退守拦峰关，时时威胁对方补给，不得已，法兰帝国只好撤退。当时发兰帝国的总元帅曾说过一句话‘不拿拦峰关，不过楚怀山’。虽然事情已经过了这么久了，但是拦峰关依然有着重兵把守！”管家感慨的说道，“过了这个拦峰关，就是圣拉鲁卡村了！”

　　耐达斯团长松了一口气，“过了这个拦峰关，我们的任务也算是完成了！你们的这个任务可真的是不容易啊！”

　　拦峰关大门已关，除非有特殊的情况或者特殊的关系，否则是不会打开的。众人在关下扎营，想必那坏人再大但，也不敢在拦峰关下动武！

　　佣兵们已经一个月没有好好的睡觉，今晚可以美美的睡到自然醒了！

　　外围都会有要塞的军人巡逻，所以今天并没有人外出守夜。

　　天赐还是坐在火堆旁，看着大火燃烧着枯树枝。一身的青光时隐时现，自从醒过来后，这身青光似乎似乎变得相当的活跃，不再像以前安安静静的潜伏在身体之中等待着自己的调动。

　　轻轻的脚步声靠近，走到天赐的对面坐了下来。

　　“爱丽丝小姐还没有睡觉么？”天赐问道。

　　“睡不着，想出来透透气！”爱丽丝从旁边捡起枯树枝丢到火堆里，“我听你姐姐说你失忆了对么？我听说失忆有时候只是忘记其中一部分并不是全部忘记，你都还记得什么？”

　　天赐心头难过，“我除了武技还有一些其他本事外，其余的都记不得了！我现在好想知道自己叫什么，我的家在那里，我还有哪些亲人，但是……我都忘记了！”

　　看着天赐失落的表情，爱丽丝无奈的轻叹，“我现在但是真的很羡慕你，如果可以，我也好想失忆，让我忘记我现在的一切！”

　　“啪！”一颗树枝被烧裂，溅出火星来。燃烧的火焰映照着二人。

　　静夜无语。

　　“你真的叫做小贼么？”爱丽丝突然问道。

　　“我想……大概吧！”

　　“我不相信，而且我觉的琴儿姑娘也不是你的姐姐！”

　　“为什么呢？”

　　“我是从她看你的眼神中感觉到的。”爱丽丝弯曲并拢着双腿，收于胸前双臂抱着膝盖，“虽然她嘴上对你呼呼喝喝的，但是她看你的眼神很温柔。”

　　“可能是因为我们是亲人吧！”天赐笑着说道，看着篝火下蜷曲在一起单薄身影，忽然觉得她很孤单，很可怜，“爱丽丝小姐你还有亲人么？”

　　爱丽丝身体一颤，眼神随即暗淡下来，“我……也没有亲人了！”爱丽丝慢慢的看向身后的拦峰关，“或许，或许我还有一个！”

　　当第一抹朝阳撒向大地的时候，崭新的一天开始了！

　　城墙上的士兵开始交接，站了一晚上，这些士兵早已困乏。一阵急促的擂鼓声从要塞之中传来，驻扎在这里的士兵开始出操了！

　　“咯吱～～”

　　八名健壮的士兵拉开了沉重的大门，一队守卫整齐的跑了出来，站在两旁。

　　“爱丽丝小姐，管家，按照任务的协议，我们将你们送到拦峰关。现在总算是不负所托啊！”耐达斯团长起的很早，大部分的佣兵此时还在梦乡中。

　　“谢谢耐达斯团长一路上的照顾！”爱丽丝小姐行礼致谢。

　　“这是我们应该的！我的兄弟们恐怕还要再睡上一会，小姐和管家你们快进去吧。而且有那两位的陪同，应该没有事情的！”

　　管家和爱丽丝小姐坐上了马车，和耐达斯团长挥手道别后朝着拦峰关大门驰去。

　　通过了拦峰关，后面竟然是片郁郁葱葱的庄稼地，横七竖八的垄沟将田地分成一块一块的。宽敞的道路两旁，三三两两的农夫已经到了地里劳作。道路上还有一些个农夫扛着锄头，骑着毛驴迎面走过。

　　一派生机昂然！清晨的空气格外清新，充满了生气！

　　“管家，你们来圣拉鲁卡村是找人么？”琴儿掀开车帘，看着四周的风景问道。

　　“恩！”

　　“你们前天不是说现在正被坏人追迫么？你们来这里找人，那这个人一定不简单吧！”琴儿看似无心的问道。

　　“这个……”管家支吾着。

　　“不好说就算了，反正我也不喜欢管闲事！”琴儿嘴里说着，眼睛却看向了马车里的爱丽丝。

　　爱丽丝微微一笑，“其实也没有什么，我们是来找我外公的。我外公以前是拦峰关的守将，玛雅家族三大悍将之一，后来退役了就定居在圣拉鲁卡村，我外公还是村长。”

　　走了半个时辰就能看到圣拉鲁卡村了。远远望去，密密麻麻的房屋连绵一片，在正中间则有片清一色的瓦房，洁白的墙裙。

　　村庄的规模之大就算盐化城附近的十三村加在一起也不如，简直可以称作镇了！

　　问明了村长的家，就是在那片白色砖瓦房中。

　　走到中心，这里的地面都是用石砖铺成，来到其中最大的一间四合院面前，管家走到大门口看了看，对着门口的侍者说道，“你快去通知你们村长，就说他的外孙女，星格家族的爱丽丝小姐来看望他！”

　　侍者快速去通报，爱丽丝小姐已经走下马车，天赐和琴儿跟在后面。

　　片刻后侍者快速出来请爱丽丝小姐入内。

　　走进大院，来到对面的房间内，旁边坐着七八位长者，应该是村里的长老之类的，正前方坐着位半头银发的五十多岁的男子，这位应该就是村长了。

　　看着前面的男子，爱丽丝和管家都一愣，“你是……你是七叔公？”

　　男子哈哈一笑，“原来是小爱丽丝回来了！你们星格家族家大业大，位高权重，怎么会想起我们这穷乡僻壤了？”

　　爱丽丝脸上微微尴尬，“七叔公笑话了！不知道我外公他还好么？”

　　“你是说大哥吧，唉！他已经在半年前就过世了！村里这么大不能群龙无首，所以在众多村民元老的大力推荐下，我也就勉为其难先担任着这个村长的位置！”

　　“哼！”琴儿看不过去冷哼了一声。

　　所有人脸色一沉，“这位小姐是？”

　　“哦，这个是我们爱丽丝小姐的朋友，这次跟着一起来！”管家圆场到。

　　“朋友？这里是我们村里的议事堂，不相干的人怎么能够随便进来？”其中一位元老怒道。

　　“稀罕！”琴儿一甩头走了出去，天赐也跟这走了出来。

　　走出大院，坐到马车上，琴儿气呼呼的冲着天赐说道，“小贼，看到了吧，这种人就是我给你说的虚伪，臭鼻子死不要脸的！我敢说他的村长位置来得一定不正！”

　　天赐点点头，“希望他们不要欺负爱丽丝小姐！”

　　琴儿一愣，脸色沉沉，“才聊了一个晚上你就关心上人家了！你们男人都是花心大萝卜，都不是好东西！等我回去看我不告诉莉儿！”

　　“莉儿……莉儿……”天赐喃喃到。

　　片刻后爱丽丝走了出来，一言不发的上了马车，在一位侍者的带领下前往老村长的墓地祭拜。之后沿着一条大道走向村外。

　　“爱丽丝，我们现在去哪里？你不住在村长那里么？”

　　爱丽丝摇摇头，“那里已经不是我能够呆的地方了，我们现在去三屯儿，那里现在由我舅舅阿迪克负责！”

　　圣拉鲁卡村非常大，四周的农田也很广阔。在较远处的农田可能距离圣拉鲁卡村有着一两天的路程，所以如果村夫们住在圣拉鲁卡村里，每天还没有赶到农田恐怕就已经天黑了。所以在农忙的时候，田地较远的农夫们都聚集到农田附近居住，于是形成了一个个的屯。等到秋尽冬初农活忙完了才回到村里休息。因为农忙的时间比较长，所以有些农夫干脆拖家带口的都来到屯子里住。

　　圣拉鲁卡的老村长死了，按照道理应该是由他的子孙继承，无奈阿迪克平时好吃懒做，为人又斤斤计较很不得人缘，加上爱丽丝的七叔公老谋深算，这些年不断的拉拢村中的元老们，才会在老村长死后联合众人废黜阿迪克自己做了村长。不过因为这事情做的很不光彩，所以才会压着老村长的死讯，等上个三两年，木已成舟米已成炊的时候再公布也不迟。

　　对于阿迪克，自然不能留在村内，找了个理由将他分配到外面的三屯子里去呆着，这里大概有着两百来号人，是屯子中人数最少的，阿迪克无异于被发配边疆！

　　从圣拉鲁卡前往西班帝国首都塞维利亚需要一个月的时间，而村里前往的商队大概半个月后会出发，所以天赐和琴儿打算住下休息一阵，到时候和商队一起走。

　　三屯儿距离圣拉鲁卡村有整整一天的距离，等到了才知道所谓的三屯儿，其实就是个偏僻的小村儿。和圣拉鲁卡的高房大瓦相比，这里可真的是落后的不能再落后了。

　　一块不大的空地上，七八十个木制的房屋拥挤在一起，上面搭满了积草，前面两个很大的草棚子，牛叫声驴啼声不时的传来。里面只有一间房子还算看的过去，应该就是曾经的少村长阿迪克所住的了！

　　走在里面的路上，牛粪驴便随处可见，恶心的琴儿用袖子捂住鼻子，连连抱怨。

　　走到房屋前门，一个灰头土脸的中年妇人开门，“大清早的这是谁啊！”

　　“婶婶，是我！我是爱丽丝！”

　　“哎呦，是爱丽丝啊！十来年不见，出落的跟朵花似的！快进来！”妇人立刻热情的说道。

　　房屋内昏沉沉的，内屋一个中年胖子和衣躺在床上，精神萎靡的磕着瓜子。

　　“舅舅！”

　　阿迪克显然已经听到刚才的对话，迷着小眼睛，“是爱丽丝啊！大姐死了这么多年，我还没有去看望过你，倒是你先回来看望我了！”

　　“我是晚辈，我来看望舅舅是应该的！”

　　阿迪克看着身后的管家和天赐莉儿，三人都手中空空。

　　“爱丽丝啊，你也看到了，如今你舅舅我可是虎落平原任狗欺啊！你这次来带了多少紫金币，先借舅舅点，等那天舅舅有了再还你！”

　　爱丽丝微微一笑，转头看向管家。管家轻叹，“小姐，我们出来的匆忙本来就不多了，雇佣佣兵用了不少，剩下的恐怕……”

　　“没关系！先借给舅舅吧！”

　　看着管家手中拿出的十多个紫金币，阿迪克双眼发出贪婪的光芒，夺过紫金币，“你们先休息，舅舅去给你买点吃的！”

　　天色都黑了，阿迪克还是没有回来。

　　屋子很小，再加上琴儿又不乐意住这里，所以四人最后在旁边清理出一块空地，取出帐篷来住，琴儿和爱丽丝住一个，天赐和管家住一个。按琴儿的话就算是帐篷也比他们那里干净百倍！

　　乡间的清晨又是一番风味。

　　炊烟升起，一阵香味传遍了整个屯儿。

　　农夫们纷纷走出来，来到井边打出水倒在旁边的一个石头槽中，所有人都在石槽中洗把脸，漱口，然后到草棚之下吃早餐。

　　十几个妇女已经做好了早餐，盛在腕上放在破旧的桌子上，村夫们随便的拿起一份吃了起来。等农夫们吃完了，扛着农具哼着歌朝农地里走去。

　　孩子们也都醒来，叽叽喳喳的跑出来，脸都不洗就去抢早餐。每人一份的早餐在孩子们的争夺中被消灭。

　　琴儿和爱丽丝可不愿去石槽中洗漱。

　　嘴唇微动，一股柔和的水流从空而降，琴儿和爱丽丝接着柔水洗漱着。

　　“你们看那里！”突然一个小孩指着从空而降柔水。

　　所有小孩立刻被吸引住了，丢下手中馒头，争先恐后的跑了过去，在距离三米处停了下来，睁大了水灵灵的眼睛，好奇的看着。

　　发现孩子们，琴儿嘴唇微动，数道水流出现在孩子们周围，每人面前一道。孩子们先是惊恐的躲闪着，然后警惕的看着水流，伸出黑乎乎的小手，清早的气温有些凉，但是水流似乎是热的。

　　有第一个就有第二个，当所有的孩子伸出手接着水流洗着灰蒙蒙的小脸时。琴儿开心的咯咯直笑。

　　“无所不能的水之精灵啊！承受我意志的力量，幻化成摧毁一切的利刃，划破那远天的虚空吧——水龙术！”

　　一条两米多长的水龙出现在孩子们的面前，蓝色的身躯内丝丝的流淌着天蓝，原本狰狞的龙头也变的温和不少。

　　“啊！！”从没有见到过魔法的小孩子们尖叫着跑开，有两三个女孩哇的一下坐在地上大哭起来。胆大的小男孩们从地上捡起石头朝着水龙砸去。

　　琴儿气结，原本还想释放个水龙术和他们玩，那想到他们竟然这么没有见识，没有胆量。

　　爱丽丝快步跑过去，扶起坐倒在地上的小女孩轻轻的哄着。

　　天赐听到动静也跑了过来。

　　“你们看啊，红狗！小红狗！”孩子们再次叫道。

　　跑远的孩子们有跑了回来，地上哭着的小女孩们也停止了哭泣，瞪着大眼睛看着天赐的肩头，一身红毛的羽儿端坐在天赐肩头，看着四周。

　　孩子们一窝蜂的涌了过来，围着天赐蹦跳着，欢叫着，“红狗，红狗！好可爱啊！”

　　噗！羽儿四肢小爪子一软，滩在天赐肩头。本狐堂堂的小王兽，亿万魔兽见到了本狐都要恭敬的退让，就连高级魔兽也不例外。今天倒好，让一群小屁孩指着叫红狗……要是让同类听到本狐面子放到那里？

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿冲着小孩子们大吼着，一丝气势瞬间爆发出来。

　　草棚中的牛和驴顿时大慌不敢啼叫，瑟瑟发抖。

　　“哇！！它还会叫啊！”一个小男孩惊喜的尖叫着，拍着手跳着。

　　所有的小孩子们也都拍起手跳着，拉着天赐的衣角，“大哥哥，你的这个小狗狗叫做什么啊？”

　　“不对啊，我们在村子里的狗狗都是旺旺的叫，他怎么不旺旺叫啊？”

　　小孩子们一愣，“它怎么不旺旺的叫？”

　　羽儿此时欲哭无泪，人家冰霜巨龙随便发个龙威都能压死一堆人，自己如此强烈的狐威连几个小屁孩都不怕！

　　看着天赐被小孩子们为在中心，琴儿噘着小嘴嫉妒的，“哼！”

　　天赐呵呵一笑，“这个不是小狗，他可是火狐狸啊！”


第三十八章 爱慕

　　夕阳之下，田园之间，一群孩子围绕着天赐欢闹着。

　　“快跑啊！”孩子大喊着转头就跑，没跑出两步身体一轻就被提了起来。“咯咯，咯咯咯！”孩子身体剧烈的挣扎着，整个身体都弓成了虾米。

　　四周的孩子们也都咯咯直笑，拍着手蹦跳着。

　　羽儿也是个孩子性，此时窜在孩子之中，不少的孩子跟在羽儿的小屁股后面追逐着。这些孩子又怎么会是羽儿的对手呢，没几下子被羽儿转的撞到了一起。

　　旁边的田垄上，琴儿看着田里玩耍的天赐，噘着嘴，手上不停的拔着野草，撕的粉碎丢在地上，虽然自己有不少可口的零食可以吸引小孩子，但是一旦吃完了，孩子们又都跑到天赐身旁，围在天赐周围，真是气死人了，“臭天赐，死天赐，有什么好的！”

　　“呵呵！原来他叫天赐啊！”轻柔的声音从背后传过来。

　　琴儿脸色一红，仿佛被别人踩到了尾巴一样。

　　“琴儿小姐，你怎么不去和他们一起玩？”爱丽丝优雅的走了过来轻声问道。

　　“有什么好玩的，在泥堆里跑来跑去脏死了！也不知道这个臭小子有什么好的，都围着他！”琴儿愤愤的说道，整个腮都鼓高高的。

　　爱丽丝含笑不语，轻轻坐了下来，看着田中欢笑着的天赐。

　　自从苏醒过来，天赐一直都有种沉闷的压抑感，感觉自己失去了很重要得东西，迷茫，疑惑。但是这两天和孩子们在田间玩耍的时候，心情却出奇的平静，舒坦，感觉在田间无忧无虑的奔跑，玩耍，自己才真的身心放松，感觉自己回归了最自然，最初始的状态。心灵甚至是灵魂都被洗礼了！

　　“哈哈哈！抓到你了！”天赐抱着一个小女孩，双手卡在腋下，高高的举了起来。

　　小女孩扎着两个羊角辫，双手张开，咯咯直笑。

　　“哥哥，我也要，我也要！”另外一个小女孩拉着天赐衣角，殷切的盼望着。

　　天赐呵呵笑着，单手将空中的小女孩抗在肩头，空出另外一只手抱着地上的小女孩也抗在另外一个肩头，在田里跑着。

　　两个小女孩伸开手臂，“飞了，飞了，咯咯！咯咯！”

　　其余的小孩顿时不乐意了，追了上去，“我也要，我也要！”

　　“天赐！天赐！天恩地赐！你的父母一定很疼爱你吧，天赐……哥哥！”爱丽丝轻声的念着。

　　“我建议你还是不要这么叫他！”琴儿冷言道。

　　爱丽丝一愣，脸色微红随即恢复，“为什么呢？难道他比我小么？”

　　“不是年级大小的事情，这个称呼已经有人叫了，而且人家叫了十几年了！”

　　爱丽丝脸上不由得透漏出失望的感觉，“原来他已经成亲了！”

　　“成亲到没有，不过已经定亲了，人家可是青梅竹马两小无猜！”琴儿不由得鼻子酸酸的。

　　“琴儿，你一定也是很喜欢天赐吧！”

　　琴儿心头一跳，顿时慌张起来，“我……我怎么可能喜欢这个臭小子呢？我从小就讨厌他！这个臭小子卑鄙无耻，把我撞到泥潭中还不道歉，而且还偷看我洗澡，我恨不得挖了他的眼睛！我……”

　　看着爱丽丝脸上似笑非笑的表情，琴儿一下觉得自己所有的遮蔽都被除去，赤裸裸的展露在了爱丽丝的面前，脸上大羞耳朵根都红的底透，“依我看，是你自己喜欢上他了吧！”

　　看着田里，爱丽丝透出幸福的笑容，“我是喜欢上了他。自从我那天第一次看到他的时候我就被他的纯洁吸引了。而那天晚上后我就更加的确定了，我喜欢上了他了！”

　　琴儿被爱丽丝与柔弱外表所不同的大胆惊诧的目瞪口呆，怎么也不敢相信这些话竟然是从这个斯文端庄的大家闺秀口中说出来的，“你……你不能喜欢他，因为……因为他已经有了老婆，而且还不止一个！”

　　看着琴儿的惊慌，爱丽丝突然笑了出来，“不止一个，包括你在内么？”

　　琴儿哑口无言，羞愧的不知道说什么。

　　“如果只是因为这个理由的话，我不在乎！大陆上凡是有本事的男子又有几个一生只有一个女人的？”

　　琴儿气的鼓起腮帮子，“去吧，去吧！真不知道这个臭小子有什么好的，你们一个个都把他当作个宝似的！”

　　“琴儿，你知道为什么这些孩子都去和天赐玩，而不是我们么？”

　　“哼！鬼才知道！还不是仗着羽儿在身边么！”

　　“都说近水楼台先得月，其实距离太近就会像雾里看花一样，总是模糊不清。你天天和他在一起反而不清楚他的好。他就像是一块白玉，从心底到外表都是那么的洁白无暇。他用最淳朴最真诚的一面去对待所有的人，凡是心底同样纯洁的人都会被他吸引，这些孩子们就是最好的例子！”

　　琴儿盯着爱丽丝，“你才和他见了几次面，你怎么就知道他的心底是纯洁的？，他待人是真诚的？”

　　爱丽丝灿烂的笑了，“如果我说我可以看清别人的心底，你相信么？”

　　琴儿惊讶的看着爱丽丝，那双清澈透明的眼睛让自己心中不由得发颤，自己在爱丽丝面前总是觉得自己仿佛被她看透了一般，任何秘密都无法隐藏。

　　“呵呵，不用担心，我不会告诉他的！”爱丽丝站起来优雅的拍拍身后的尘土，“我要下去和天赐他们一起玩了，你要不要一起去呢？”

　　“我……”琴儿双手放到胸前，犹豫不决。

　　爱丽丝不再理会琴儿，跑下田里，很快就和小朋友么打闹成了一片。

　　“死小贼，臭小贼，你不但偷别人的武器，你现在还学会偷女人的心了！”

　　夜很静，玩耍了一天的孩子们都回到各自的家中睡觉了。

　　天赐独自坐在田间散开神识，平静的心情下，最真实的自己，神识之内庄稼悄然长高，就连垄边的杂草也在尽量的舒展着。一种奇妙的感觉，仿佛呼唤着自己，身体内的青光闪着亮光格外活跃，在身体内自由的跳跃，皮肤内的青光更是活跃无比，似乎想要从皮肤中穿透出去。

　　仿佛感受到了自己身体内青光的活跃，自己身边的庄稼似乎长得很快，很状。

　　夜风席席，庄稼摇晃着沉重的脑袋如波浪般层层而过。

　　它们似乎很开心！

　　“天赐！”

　　睁开眼睛看着爱丽丝，“你是叫我么？”

　　“恩，你的名字叫作天赐！”

　　“我叫作天赐！天赐！”抬头看着明亮的月光，天赐笑了。

　　“你能陪我走走么？”爱丽丝走上前拉起天赐的手，将他从地上拉起。

　　走在垄上，天赐默默的跟在后面。

　　“你知道么？你是第一个吸引我的人！”爱丽丝走在前面，双手背在身后，感觉很轻松，“自从那天我看到你的眼睛，我就被你吸引了，我从来没有想到过，世间还有如此纯洁的人！”

　　“我出生在贵族的家庭。我外公为了和我爷爷结好，将我妈妈许配给了爸爸，但是爸爸对妈妈很不好。十八年前我出生了，妈妈却死了。不知道为什么从我出生起我就能够感觉到周围每个人的灵魂善恶，就算他们伪装的再好，我也能够看到他们心底的黑暗，看到他们思想的肮脏。所有人在我面前都是赤裸的。能拥有这种能力也许别人会觉得是幸运的，但是对于我来说却是悲哀的！对于一个小孩来说，从小到大她所看到的她所听到的都是黑暗和肮脏，都是人类最丑露的一面。背叛，嫉妒，贪婪，欲望，懦弱，残忍，虚伪，你可以想象生活在这里面是多么的痛苦么？”

　　“多少次，我都想到了死，或许死才是我的解脱。但是我不甘心，我一直生都活在黑暗之中，我想要光明，想要属于我的光明！”

　　爱丽丝停下脚步，两行泪水顺着脸颊默默流下。

　　感受到爱丽丝的悲伤，天赐情不自禁的伸出手握住爱丽丝颤抖的肩膀。

　　“你知道么，天赐，当我看到你的时候，如同在黑暗中看到了明亮的太阳。你给我单调的生活中带来了五彩缤纷。我以前从来不敢想象我会有幸福的感觉，但是只要看着你，我就会觉得幸福。所以天赐，请让我跟着你吧，我什么都不奢求，我只要每天都能够看到你就行了，可以么？”

　　消瘦的肩膀颤抖的更加厉害了。

　　天赐双手用力，颤抖的肩膀停住了，“我答应你！”

　　爱丽丝闭上眉目，双手紧紧的捂在嘴边，泪水如同洪水一般冲出堤岸。十八年的痛苦得到了解脱，无法忍住的开心，爱丽丝蹲下身子，呜呜的哭了出来。

　　痛痛快快的哭了，十几年的委屈，十几年的痛苦全都哭了出来。

　　月亮隐入乌云之中，片刻后又透漏出来。

　　擦干脸上泪水，爱丽丝站了起来，脸色微红，“谢谢你，我好了，哭出来舒服多了！”

　　天赐点点头，“我们还继续走么？”

　　“当然了，难得心情这么好，当然要走了！”爱丽丝调皮的笑着，如同小孩一般。

　　漫步在田垄上，微风吹过清凉无比。

　　“你看那里！！”爱丽丝突然指着远处的一片点点银色，如同孩子般快步跑了过去。

　　天赐跟在后面，前面竟然是一片野花，花朵如同一个喇叭状，银色的花瓣，淡黄的花蕊。花朵儿高高抬着朝着月亮的方向。

　　“这些是什么花？”天赐好奇的问道。

　　“银色月亮！我很小的时候回来过一次，有一次我独自跑了出来，急得外公四处找我，最后在田里找到了我。当时已经很晚了，外公抱着我回去的时候遇到过着么一株，也就是在那次，外公告诉我它叫做银色月亮，是晚上最美丽的花朵！”

　　“晚上最美丽的花朵？”

　　“恩，银色月亮只有在每年月亮最圆的时候才会开放。他们会随着月亮的起落而调整方向，月亮上升的时候他们开放，月亮下降的时候他们凋谢。一年一次，短暂的盛开只为那最圆的月亮！”

　　“外公还说过能够看到一朵银色月亮是幸运的人，能看到一大片银色月亮的人是最幸运的人！”爱丽丝幸福的说道，抬头看看月亮，月亮已经过了正中，开始西下。

　　“天赐，我给你跳个舞好么？这个舞我在脑海中想了很多次了，但是从没有跳过，他们都不配看我的舞姿！”

　　不等天赐回答，爱丽丝轻轻跳入到银色之中。

　　月光之下银点之中，轻纱漫舞，百花羞涩。敖人的身姿婷婷而立，柔美的碧玉随风摆动。起初还略显生涩，片刻之后便娴熟无比。一颦一笑风情万种，一点一指仪态万千。百花怒放，垂柳迎风。朱纯微启，天籁徘徊……甜美的笑容浮现在脸上。

　　天赐静静的看着听着，此时天地间仿佛只为了她的舞姿而存在。

　　蹲下来，轻轻的摘朵银色月光，捏在手中。

　　“送给你！”等爱丽丝跳完最后一个节拍，天赐递上银色月亮。

　　微笑着接过花朵放在鼻尖，“多么美丽的花朵，可惜只有一晚上的寿命，如果能够天天看到它盛开的样子该是多么美好的事情啊！”

　　天赐忽然心头一动，仿佛感觉到了什么，咬破手指挤出一滴鲜血落在银色月亮之上，鲜血迅速融入到了花朵之中，花朵儿更加的鲜艳了。

　　“你这是做什么啊？”爱丽丝心痛的说道。

　　“呵呵，你不是想要每天都看到它么？我觉得这样应该就可以了！”天赐说道。

　　将银色月亮捧在手中，爱丽丝幸福的哭了！

　　天色渐亮，天赐才和爱丽丝一起走回了帐篷。琴儿正站在帐篷门口，羽儿蹲在琴儿旁边，张大了嘴巴不停的打着哈欠。

　　“琴儿姐，你还没有睡觉啊？”天赐走向前问道。

　　“莉儿的夫君都快让别人抢走了，作为她最好的朋友，我怎么能够睡的着？我问你，你刚才去哪里了？”琴儿一脸的不悦。

　　“我和爱丽丝小姐四下走走！”

　　琴儿看向爱丽丝，一副小女人的幸福样子，脸蛋红扑扑的含羞，手中小心的握着一朵银色的花儿，无视旁人的走回帐篷。

　　琴儿越看越气，“只是去走走么？”

　　“恩！我们只是出去走走！”天赐坚定的说道，“琴儿姐，我们下次出发去东澜山谷的时候带上爱丽丝小姐一起走好么？”

　　琴儿脸色顿时发青指着天赐，“你……你对得起莉儿么！你是混蛋，你是大色狼！你……你想带你就带，我不管了！”说完转身跑回帐篷，不多时又跑了出来，眼睛微红，“我问你，你是不是喜欢上她了？”

　　“喜欢？”天赐摇摇头，“我觉得爱丽丝小姐很可怜的！”

　　回到帐篷，看到爱丽如获珍宝的看着手中的花朵儿幸福的神情不言自表，琴儿一生气蒙着头大睡起来。二人都是一晚上没有睡觉，所以一直睡到吃过午饭才醒来。

　　“啊！”爱丽丝尖叫一声，飞奔的跑出了帐篷，“天赐，天赐！！”

　　管家和琴儿都被惊醒，走了出来。

　　天赐闻声跑了过来，“怎么了？爱丽丝小姐？”

　　“你看，你看！”爱丽丝激动万分的伸出手，中间一朵鲜艳美丽的银色月亮，“它没有凋谢，它真的没有凋谢！”

　　天赐呵呵一笑，“我想它是不会凋谢了，你不是说想要天天看到它么，那就好好的保存吧！”

　　爱丽丝幸福的点着头，如同小鸡啄米一般。

　　“爱丽丝，爱丽丝！”

　　一个肥胖的身影迎面跑了过来，阿迪克笑容可掬的来到爱丽丝面前，“我的好外甥女，这些天在这里住的还习惯么？舅舅专门去村里给你买了好吃的！走，咱们回去吃吧！”

　　爱丽丝恢复了平静，“舅舅，你有什么话就直说吧！”

　　阿迪克呵呵两声，脸上的肥肉凑到了一起，“这俗话说舅亲舅亲，你母亲死的早，现在外公也死了，舅舅就是你唯一的亲人了。现在舅舅的情况你也知道，这个村长的位置本来应该是舅舅的，但是那个贱人竟然笼络村里的元老保举他作村长，把你舅舅发配到了这里活受罪。这次你可要帮帮舅舅，帮舅舅拿回村长的位置啊！”

　　“舅舅，我只是一个弱女子，我又怎么有能力帮到你呢？如果你缺紫金币，我这里倒是还有一些！”爱丽丝平静的说道，“管家，我们还有多少的紫金币？都给舅舅！”

　　“爱丽丝，你怎么能够这样呢，我可是你舅舅，你唯一的亲人了！不要以为我不知道，你可是和布莱尔大少爷订了亲的，只要他说一句话，村长就是舅舅的了！”

　　爱丽丝身体一颤，看着阿迪克，眼神之中带着失望，愤怒。

　　琴儿和天赐也大吃一惊，“你说什么？爱丽丝已经定过亲了？”

　　爱丽丝身体瑟瑟发抖，玉齿紧咬着嘴唇，一道血痕出现在红唇之上。

　　“哎！小姐本来是要和布莱尔少爷订婚，但是我们中间逃了出来，所以小姐现在还是清白的，更本没有和布莱尔订婚！”管家连忙解释到。

　　“爱丽丝，到底是怎么回事？”琴儿也关切的问道，丝毫没有了昨天的芥蒂。

　　“还是让我来说吧！”管家将所有情况缓缓道来。

　　在西班帝国有着八大家族。圣拉鲁卡老村长是玛雅家族的三大悍将之一，而在旁边的霍达尔家族中头号将领是星格。当年为了家族利益，老村长将女儿嫁给了星格的大儿子达成了联姻，后来就有了爱丽丝的出生！爱丽丝从小失去了母亲，但是很懂事在管家的照顾下成长。后来大儿子死了，二儿子成为家族族长，就是现在的星格族长。

　　在帝国中除了八大家族有权有势外，还有一个家族，他们没有爵位没有领地甚至没有亲卫，但是他们在西班帝国的地位一场超然，那就是乔治家族，而他们的上任族长就是西班帝国的护国圣者神器剑魂无影的拥有者九级剑皇乔治。

　　剑皇乔治将族长传给子孙后常年隐居不问世俗，但是他的家族在帝国中却是霸道的很，特别是这任族长的长孙布莱尔，更是帝国头号的霸主。这位长孙好吃懒做，胸中没有点滴文章，缺仗着圣者子孙的光环无恶不作，欺男霸女。前不久在霍达尔家族领地中无意间看到了爱丽丝立刻惊为天人，向星格家族提出要娶爱丽丝作为小妾。大陆上男子除了正妻还有名偏妻，剩下的都是小妾，小妾也是最没有地位的。而星格族长为了能够讨好布莱尔不顾爱丽丝的抗议毅然同意了，当晚就要定亲，在管家的帮助下，爱丽丝成功的跑了出来，但是茫茫帝国又能跑到那里呢？最后还是决定先到外公的圣拉鲁卡村躲避，于是就有后来雇佣佣兵，碰到天赐和琴儿。


第三十九章 寻人

　　听完了管家的解释，天赐和琴儿此时明白了前因后果。

　　“那个布莱尔真的这么差劲么？”天赐问道。

　　琴儿白了天赐一眼，“就算是不差劲，爱丽丝也不能嫁给他啊！”

　　大陆上凡是有本事或是富家子弟大多有着不少的女子，不过只有正妻和偏妻是有地位的，小妾说白了和侍女差不多。所有贵族家的女子成亲都是作为正妻，或者偏妻，从来不会是小妾，否则这是对贵族本身的侮辱，会遭到其他贵族的耻笑和不屑。只是没有想到这个星格家族为了巴结布莱尔竟然连自身贵族的尊严都不要了！

　　“这是我们家的事情，不相关的人都离开，这里不欢迎你们！”阿迪克冲着天赐和琴儿吼道。

　　琴儿大怒，正想将他冻成一个冰雕，虽然所需要的水元素是多了点！

　　正在这个时候，又有一群人走了过来，带头的正是圣拉鲁卡村的村长，身后的都是村中的元老们。走到跟前，村长看了一眼阿迪克，然后转向爱丽丝，笑容满面甚是热情，和当日盘若两人。

　　“爱丽丝啊，这里的环境太差实在不是你应该住，如今你也看过了你舅舅，和我一起回圣拉鲁卡吧，你们星格家族的人都来了，就等着你回去呢！”

　　阿迪克晃动着臃肿的身体走到爱丽丝旁边，伸出手搂着爱丽丝，“不行，爱丽丝是我的亲外甥女，我是他唯一的亲人了，要住也是住在我这里！”

　　爱丽丝晃动肩膀从阿迪克臂弯处逃出，下意识的朝着天赐靠近。

　　“哼，就你这个破地方，只配养猪，爱丽丝怎么能够受得了？”村长嗤笑道。

　　“你……不要以为我不知道，你用金币美女笼络他们，让他们支持你，村长之位应该是我的，我要去玛雅公爵那告你！”

　　村长不屑的瞟了一眼阿迪克，随即转向爱丽丝，“好孩子，和七叔公回去，大家都在等着你呢！”

　　“不用了，七叔公！”爱丽丝面带微笑，“谢谢七叔公的美意了，我在这里已经呆了段时间了，拜祭了外公，见过了舅舅，我想也是时候离开了！”

　　阿迪克脸色大变，村长呵呵一笑，“是啊，这种地方怎么能够住呢？那我们就启程吧，我在圣拉鲁卡给你准备好了房间，那可是你娘亲当年还在润中时住过的。那时候我还经常偷偷带着你娘去逛市集，哈哈！”

　　爱丽丝依然平静微笑，“我想七叔公可能是误会了！我的意思并不是回圣拉鲁卡，而是离开这里回我的家，我真正的归属地！”说着爱丽丝有意无意的看向天赐。

　　别人都没有注意，但是琴儿却看在眼中，心中酸酸的不是滋味。

　　“哈哈哈，既然妹妹决定了回家，那就由我这个作哥哥的亲自护送好了！”

　　随着声响，一个年轻英俊的男子带着四五十个亲卫大步走了出来。

　　“卡勒堂哥！！”爱丽丝惊呼到，脸色大变，充满了害怕，伸手抓住天赐的衣角。

　　“卡勒少爷！”村长和元老们恭敬的行礼。

　　卡勒·星格，星格家族现任族长的大儿子，也是爱丽丝的堂哥！布莱尔这次到了霍达尔家族游玩，星格让卡勒陪同招待，顺便和布莱尔搞好关系。几天下来带着布莱尔到处寻花问柳，惹是生非，布莱尔玩的开心和卡勒兄弟相称。就是在欢迎布莱尔来星格家族的庆宴上，布莱尔看到了爱丽丝，才会和卡勒秘密商议，许诺保举卡勒出任帝国某军团的将军，而卡勒和星格才不顾贵族的尊严毅然决然的将爱丽丝许给布莱尔作小妾。

　　“妹妹，你出来怎么也不和哥哥打个招呼，我和爹都很担心你！你看这不我连家里的亲卫精英都带出来找你了！和哥哥回去吧！”卡勒笑着说道，伸手去拉爱丽丝。

　　爱丽丝手一紧。

　　天赐伸手弹开卡勒的手，挡在爱丽丝身前，“爱丽丝不想和你们走，她会和我们一起走的！”

　　所有人一愣，看向天赐。羽儿再次很是时机的拉风的窜上天赐肩头，看着所有人。

　　“你是什么人？”卡勒脸色一沉，怒道。

　　“我们是什么人要你管？”琴儿怒道，虽然不喜欢爱丽丝，但是更加讨厌这些人。

　　“卡勒少爷，他们据说是爱丽丝小姐的朋友！”村长凑上来说道。

　　“朋友？竟然管到了我们星格家族的头上了！”卡勒一使眼色，两个亲卫冲了上去，二话不说冲着天赐就是一拳。

　　天赐闪身躲过第一个亲卫的拳头，右手抓住第二人的拳头，左手闪电般的打在对方臂弯，用力一纽，亲卫大痛背过身子，手臂反扭在身后。第一个亲卫回身再次打来，天赐侧身，拳头不偏不斜打在第二个亲卫的手臂上。

　　“咯喳！”手臂折断，亲卫痛苦的哀嚎着。

　　短短一个呼吸间，两名亲卫就折损一名。

　　第一个亲卫羞恼异常，抽出长剑展开斗气，朝着天赐刺去！

　　“水球术！”

　　一个拳头大的水球准准的砸在了亲卫脸上，啪的溅开了，水花之上冒着丝丝寒气。

　　“啊～～”亲卫惨叫着，丢下手中的长剑，捂着脸。脸上的肌肉开始变青，变黑！

　　卡勒一惊，没想到竟然是两位强者。其余亲卫唰的抽出长剑，围了上来。

　　天赐立刻摆出架势，琴儿则心中担忧，被这么多武者围住，对于魔法师来说可是大忌！嘴唇微动，一个饭碗大的水球出现在卡勒上空，水球中天蓝色缓缓流动，外层则散发着白色的气体。

　　就算是再低级的武者也可以感觉到它的威力！

　　卡勒怒视着琴儿，自己虽然已经是四级斗气强者了，但是这种寒气任让他感到心颤！

　　琴儿似笑非笑，擒贼先擒王！

　　对持片刻，卡勒忍不住挥下手，亲卫们纷纷跑回卡勒身后。琴儿手指一动，水球冲向旁边的房屋。哗！水球散开，整座房屋被冻成了冰。

　　“妹妹，跟哥哥回家！”卡勒不再似刚才般的和颜悦色。

　　鼓足勇气，爱丽丝站出来，“不，我不会再和你回去了！那个地方黑暗肮脏，我现在要去追求属于自己的光明，属于自己的幸福！”

　　“你说什么，你再说一次！”卡勒怒道，要不是这么多外人在场，早就破口大骂了。

　　“大少爷，其实小姐……”管家刚要为爱丽丝求情。

　　“你给我闭嘴！你私自拐带爱丽丝，这笔帐我还没和你算呢！”卡勒斥道。

　　管家苦笑着摇摇头，自己在星格家族兢兢业业了三四十年，却换来这种待遇！家族中也就爱丽丝小姐待自己如同亲人，自己看着爱丽丝就如同女儿一般，所以才会冒着巨大的风险协助爱丽丝逃跑。

　　“哥，你不要怪管家，是我逼着他带我走的！而且我不要再回去，不要嫁给布莱尔！”爱丽丝挺着胸膛勇敢的说道，这么多年来，这次自己最勇敢最有底气的一次。

　　“胡说，你的亲事父母作主，你父母双亡，自然就是族长作主，那由得你来挑挑拣拣！再说布莱尔少爷有什么不好的，为了你人家不顾舟车劳顿赶到了这里，这一片心意谁比得上？再说他们乔治家族是什么地位你又不是不知道，嫁过去不吃亏！”

　　“嫁过去作小妾么？堂堂星格家族的小姐给别人作小妾，你们星格还真的是要脸啊！”琴儿忍不住出言嘲讽到。

　　卡勒脸色胀得红紫，“这是我们星格家的事情，外人少管！爱丽丝，跟我走！”

　　“不！我不和你走！我……我……我已经嫁人了！”爱丽丝说完脸蛋通红。

　　所有人都一愣，已经嫁人了？

　　天赐和琴儿也都一愣，惊讶的看着爱丽丝。

　　“你说什么？你嫁人了？你嫁给谁了？”卡勒气急败坏的问道。

　　爱丽丝转身面对着天赐，红嫩脸颊，爱慕的眼神。点着脚尖，艳美的红唇印了上去……

　　时间几乎凝固了！

　　琴儿看着两人，心中又气又羞，又有那么一点点羡慕。

　　天赐脑子一片空白，只觉的柔柔的，甜甜的，很美妙，很舒服……耳旁传来急促的热气……

　　四唇相分，爱丽丝脸色更加羞红，心脏扑通的乱跳着。

　　大陆上再相恋的情人们也最多是牵牵手而已，当众拥抱已经是很极限了，而爱丽丝和天赐竟然在这么多人面前……接吻！

　　所有言语的证据都不如这个动作来得实际干脆！

　　卡勒大恼，恨的咬牙切齿。

　　“不知廉耻！”

　　“伤风败俗！”

　　“还是贵族小姐，竟然……丢人啊！”

　　……

　　后面的元老们立刻指责辱骂到，各个义愤填膺。

　　爱丽丝鼓足勇气，环视着周围得人群，“哥，你软硬兼施恐吓威逼还不是想让我嫁给布莱尔好让你成为将军么？舅舅，你是想让我替你说话让你成为村长好恢复你的奢侈生活对么？七叔公，你也想让我为你谋求爵位对么？还有你，为了一千个紫金币支持七叔公。还有你，连你自己兄弟的妻子都要霸占。而你的儿子无故杀人，为了不让证据出现，你被迫支持七叔公，可是你又怎么知道你儿子杀人都是别人安排好的，对么，七叔公？还有你，你是如何对待你的继女的？还有你们……就是你们这些元老贵人们，把道德伦常挂在嘴上，践踏在足下。和你们相比，我只不过是在追求自己的幸福，我有什么错？”

　　所有人脸色顿时胀得如同猪肝一般，其中一位长老更是冲着村长咆哮起来，“是不是真的，她说的是不是真的？”

　　村长气急败坏，“她一个死丫头说的话可以作真么？”

　　“七叔公，如果我说的不是真的，你敢对天发誓么？以你的灵魂发誓！”

　　村长顿时哑了，恶毒的看着爱丽丝。

　　元老顿时明白一切，恨的咬牙切齿。

　　“够了！都不要吵了！”卡勒怒吼到，所有人都安静下来。

　　“妹妹，你现在就和我走，刚才的事情我就当作没有发生！我也不会和布莱尔少爷说得，你还是清白的！”

　　“很可惜！我已经看到了！”一声怒吼从身后传来。

　　两排侍卫粗鲁的推开人群，从中间走上来一个人，身形瘦弱，双目充满了愤怒，两名武者跟随其后。

　　“布莱尔少爷，你也怎么来了？”卡勒忙迎上去。

　　理都不理卡勒，布莱尔走到天赐面前，平时对待自己冷漠如冰的爱丽丝紧挨着天赐，脸上充满了幸福的表情，看的布莱尔双眼布满了血丝，似乎要喷出火来。

　　“上，还等什么，给我上，打死他！”布莱尔怒吼到。

　　“少爷，我们连人家底细都不知道！不如问清楚了再决定，免得给老爷惹上不必要的麻烦！”身后的一名武者提示到。

　　“麻烦？我们乔治家族还怕麻烦么？”布莱尔嘴上吼道，不过还是伸手招下卡勒，“他们是什么人？”

　　卡勒忙跑过来，“他们据说是我妹妹的朋友，应该是这一路上遇到的流浪者或者是佣兵，不过他们还有那么两下子！”

　　“佣兵？给我上！”布莱尔怒吼到，身后的两名武者没有再次出言拦阻，只是轻声说，“抓活的！”

　　身后的亲卫和部分侍卫展开斗气冲了上来，天赐迅速朝着琴儿推开爱丽丝，往后一跃来到比较空的地方。亲卫的水准都不是很高，冲上来得侍卫也都是三四级斗气的水准，对于这种程度的围攻天赐自然是不怕的，不过想要伤到对方也不容易。

　　三四十人呼呼喝喝的将天赐围在中间，拳脚相加。如果是用剑，天赐或许会麻烦一点，毕竟需要拦截或者躲闪的，但是面对拳脚天赐就无需担心了！

　　展开柔拳，双臂如同闪电，在身边形成了一道严密的防护，将所有攻击都被弹开。如果不是对方的攻击太过于密集，天赐恐怕还能将对方打伤。对方三四十人虽然看起来势大占尽上风，看是面对天赐一人却没有丝毫办法。

　　随着天赐双臂的大起大落，这个肩头是坐不住了，羽儿干脆伸出小爪子勾住天赐的后领，身体悬空贴在天赐的背后。

　　双方一时间局势僵持着。

　　看着中间天赐行云流水般的动作，举重若轻，随心所欲，爱丽丝担忧的心放了下来，一脸的爱慕。就连琴儿都不知不觉的被吸引。虽然不是第一次看到天赐使用柔拳，但是这次感觉特别美感，特别有力感。

　　“废物！废物！”布莱尔实在看不下去，怒吼着。

　　“无尽海洋深处奔流不息的远古之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！消灭我的敌人！——远古冰龙。”清脆的响声。

　　一条五十多米的冰龙出现在空中，盘旋着，身体周围环绕着淡淡的白色雾气。随着琴儿手杖，巨大的冰龙俯冲而下，朝着天赐撞去！身躯盘旋着。

　　“轰隆隆！！”巨大的龙躯砸落在四周。掀起一阵尘土，冰龙粉碎，溅起点点冰尘反射着光芒。一股寒冷的气流瞬时吹了过来。布莱尔顿时打了一个寒颤。

　　尘土散尽，哀嚎之声不绝于耳！

　　天赐完好无损的站在中间，羽儿已经回到了肩头。

　　旁边三四十人都倒在地上痛苦的呻吟着，浑身上下都被砸伤或者冻伤。

　　琴儿冷哼一声。如果只是四级魔法远古冰龙，虽然可以重创三级斗气者，但是恐怕并不能给这些四级斗气者多少的威胁。所以琴儿干脆附带上了寒气，当冰龙碎裂，冰尘飞散的时候，就是散发出寒气的时候。琴儿的攻击重点一开始就是寒气，五级大魔法师全力散发出的寒气，就不是四级斗气者可以抵挡的住的，此刻几乎全部都被冻伤。

　　如果能像师父拉法儿院长一样将大量的寒气化成冰尘，然后爆炸式的出现，而不像自己这样慢慢散发的话，那么这些人恐怕瞬时间都会被冻死！

　　“大魔法师！！”这是所有人的目光都集中到了琴儿身上。

　　刚才被妒火冲昏了头脑，一直都没有注意琴儿，此时看到布莱尔心头一跳，眼睛瞪的如同金币一般，好美丽啊！

　　天赐从满地蠕动呻吟的人群中走出来，站到琴儿身旁，“谢谢你，琴儿姐！”

　　“哼！人多欺负人少，我最看不惯这种无耻行为了！这只是给你们一个教训！”琴儿傲然说道。

　　布莱尔身后的八名侍卫们和武者脸上都挂不住了，刚才琴儿看似说事，分明就是在嘲讽自己。身上斗气开始散发出来，深蓝色！而那两位武者没有任何反映。

　　乔治家族本来就是一个习武之家，乔治剑皇平时收的徒弟众多，以至于整个乔治家族内高手如云，深不可测！布莱尔是这一代中的长子嫡孙，所以身旁的守护力量也格外雄厚。

　　“呵呵，既然这位大魔法师说我们人多欺负人少，那不如我们一对一的较量，如果我们胜了那请让我们带走爱丽丝小姐，她本来就是和我们少爷订了亲的！如果我们输了，我们自然没脸留在这里！你看可好？”其中一位武者说道。

　　如此年轻就能成为大魔法师除了自身的天赋外，老师的教导也是密不可分的。只从这一点上看，此人绝对不是扑通的流浪者或者是佣兵，而是某个深不可测的魔导士甚至是大魔导师的徒弟。而天赐在三十多人攻击中凭借着精妙的武技立于不败，绝对是某位绝世高手的徒弟！

　　单凭这一点，就不能随便伤到他们的性命！


第四十章 盛放

　　看着对方的人，八名六级高级剑士，还有两个人没有动，看他们的样子一定是这些侍卫的首领，能力起码不会比这八名侍卫低，最少也应该是个大剑师！

　　“哼！你们还真的好意思说！这些都是六级高级剑士，你们两个恐怕最少也是个大剑师吧，和我们两个一对一比试，你还不如直接来抢好了！活了这么多年，你们到是智计过人啊！”琴儿没好气的说道。

　　“还有什么好说的，你们一起上，那个男的给我杀了，女的给我抓回去！”布莱尔怒吼着，两只眼睛色眯眯的看着琴儿。

　　琴儿登时大怒，抬手一个拳头的大小的水球出现在手中，表层淡淡的白雾朝着水球之中渗透。

　　“呵呵，水球术！”布莱尔嗤笑道，站了出来准备接下琴儿的水球术。

　　琴儿手掌一挥，水球飞速般的朝着布莱尔飞去。水球所过之处出现淡淡的白色尾痕，如同火球术后面的火痕一般。

　　“不好！”武者突然爆发出淡紫色的斗气，瞬间闪到布莱尔的面前，手掌猛挥打在水球之上。

　　“啪！”水球被砸落在地上，出奇的没有散开而是钻入地下。感受了一下水球的力道和寒气的强度，武者立刻判断出琴儿的实力应该是五级颠峰状态。

　　“基恩，你这是干吗，难道我还挡不住一个小小的水球术么？”布莱尔虽然很气，但是却不敢冲着基恩大声吼叫。

　　基恩看了眼布莱尔，就连普通的水球术和加有寒气的水球术都分清，真是个废物啊，“少爷，这个水球术经过了加强，不是你所能挡得住的！”

　　基恩收起斗气，“这位小姐，这么年轻就能晋升为大魔法师，天赋之强恐怕不会比那威尔斯帝国的天才罗兰德差多少！不知道你师承何人呢？”

　　琴儿哑然失笑，没想到罗兰德的名字都已经传到了西班帝国了！不过也难怪，能在二十岁之前成为大魔法师的目前整个大陆还真的只有罗兰德一个人而已，自己虽然已经晋级，但毕竟是比罗兰德晚了一年多，而且那个变态恐怕真的要比自己厉害的多！

　　“我师父是谁你不需要知道！”琴儿说道。

　　基恩虽然被琴儿冷淡回绝，但还是平静的说道，“两位如此年轻就能有如此能耐，放在大陆上任何地方都是天之骄子，我们无意为难二位，不过爱丽丝我们是必须要带走的。她和我们少爷定亲的事情是由星格族长亲自作主，在霍达尔家族的封地之中已经是家喻户晓的了，如果就着么让你们带走，我们乔治家族颜面何在？以后还如何在西班帝国之中立足行走，所以还希望二位高抬贵手不要为难我们！”

　　爱丽丝此时面如土色，虽然不想离开天赐，不想和他们一起走，但是生在贵族家庭的她能够知道贵族是多么的要面子，为了面子他们什么都做的出来。如果自己真的这么跟着天赐走了，就算过得了今天，之后也会面对乔治家族和星格家族的全力追杀。

　　琴儿看下天赐，天赐摇摇头，“我答应过爱丽丝，我不会让她嫁给布莱尔的！”

　　布莱尔大恼，“你是什么东西，竟然敢管我们乔治家的事情！基恩，你还和他罗嗦什么，去把他杀了一了百了！”

　　基恩脸色很阴沉，“二位，你们真的打算和我们乔治家族为难么？在西班帝国和我们乔治家族为难，可是要比得罪八大家族还要可怕！我希望你们想清楚！”

　　天赐依然不为所动。

　　紧紧的咬着嘴唇，爱丽丝似乎下了很大的决心，“天赐，琴儿，我很感谢你们！今天的事情你们还是不要再管了。认识你们，我真的很开心！”

　　心痛的泪水流了下来。

　　看着天赐无暇的眼睛，英俊的面庞，爱丽丝真的不忍心就这么离开，在黑暗中生活了十八年，这是自己看到的最美丽的阳光！

　　狠狠心闭上眼睛，爱丽丝转身朝着对面走去。

　　“哼！早知道这样还跑什么！我还以为你多么的高傲凌人冰清玉洁，竟然主动去亲男人，还不是一个骚货，看回去后我怎么收拾你！”布莱尔怒道。

　　身体一顿，仿佛被什么拉住了！爱丽丝回头一看，天赐紧紧的抓着自己的手。

　　坚定的目光没有半丝犹豫！

　　基恩心头一沉，还是无法避免，“二位，虽然我们不想和你们为敌，但是身为乔治家族的一员，我无法容忍任何人来玷污我们家族的名声！”

　　“兹！兹！”

　　基恩浑身淡紫色的斗气大作，另外一名武者同时展开斗气，也是一位七级大剑师！

　　两个七级大剑师和八名六级高级剑士，不管怎么算自己和天赐都是必输无疑！

　　“二位，得罪了！”基恩说罢挺剑直逼天赐抓着爱丽丝的手。其余侍卫也都纷纷上来将天赐和琴儿分开包围。

　　“住手！”琴儿忽然大吼一声，手掌微动，右手上出现一块红霞般的令牌。

　　面对七级斗气武者全力的一击天赐自然不敢大意，放开拉着爱丽丝的手，躲过这一刺。虽然面对七级强者不至于惨败丧命，但是想要战胜对方却是没有办法的！

　　一招试过基恩撇了一眼琴儿，顿时如同被雷打中一般，基恩愣在当场。

　　“落日山庄！！”

　　其余武者也都愣住了！

　　凡是修练斗气的武者，没有一个人不知道落日山庄的。落日山庄庄主可是大陆上唯一一位圣级的武者！武者修练之路困难重重，能达达到高级斗气者无一不是有着大毅力，他们除了天赋过人外还要付出常人难以想象的汗水。能修练到九级的更是如此，而雷能够百尺竿头更进一步突破九级晋级圣级，那是需要多么大的毅力！

　　不但是雷，就连落日山庄其他人也都是深不可测，传说落日山庄内光八级强者就有六位之多！没有人敢也没有人愿去得罪落日山庄。

　　“你是？”基恩仔细的看着令牌，“你是落日山庄的二公主？”

　　“不错，我就是！”琴儿得意的昂着头，“现在还要抓我么？”

　　基恩有些尴尬，“二公主误会了，我们怎么敢抓你呢！”

　　谁都知道剑圣雷疼爱这个二公主，如果今天抓拿她，恐怕明天家族就会被雷找上清门。虽然别人都怕剑皇乔治，但是雷不怕，除了自身的圣级外，手中的神器落日神剑也丝毫不必乔治手中的剑魂无影逊色，听说还要强上一分。

　　基恩示意所有的武者都退下去。

　　“好了，你们都让开，我们现在就要走了，而且爱丽丝我们也要带走！”琴儿说道，就连她自己也不知道为什么突然会这么说。

　　天赐和爱丽丝都感激的看着琴儿。

　　“这个……”基恩为难了，如果不让她走势必会引起争斗，如果伤到了他们万一惹怒了雷则会给家族带来毁灭性的打击。但是如果放他走，家族的颜面何在？

　　“不行，不能放她走！”布莱尔急得怪叫着。

　　基恩咬咬牙，“少爷，我们还是让他们走吧，落日山庄不是我们所能够惹得起的！”

　　布莱尔懊恼着，气急败坏的冲着爱丽丝，“哼，你走，你走！只要你今天敢走，我就杀了圣拉鲁卡所有的人！”

　　爱丽丝原本听到基恩的话后欣喜不已，但是听到布莱尔的话后，顿时如掉入了冰窟之中。

　　旁边的村长和元老们更是大骇，谁都知道这个布莱尔横行霸道，无恶不作，如果爱丽丝走了，恐怕他真的会把所有的怒火都强加到圣拉鲁卡村。

　　“爱丽丝，圣拉鲁卡可是你外公多年的心血，这里都是你的亲人，你真的忍心么？”村长哀求道。

　　阿迪克更是吓得双腿发抖，“不要走爱丽丝，你走了我们都要死啊！”

　　看着这些个亲人们，爱丽丝心酸不已。

　　“好啊，你杀！只要你敢杀一个人，我就让爷爷杀了你们全族！”琴儿大怒道。

　　基恩眉头一皱和另外一名大剑师对视着，对方点点头。看来没有别的办法了，与其留着个祸根，不如斩草除根！只要完事后把旁边的知情人都……二人握着剑的手紧了紧，不动则已，动则雷霆万分。

　　“等等！！”

　　基恩二人同时停下，松开手中的剑。

　　爱丽丝走向前两步，“你们住手，我和你们回去！”

　　“什么？”天赐和琴儿愣住了。

　　转身走到天赐面前凄惨一笑。

　　“爱丽丝，你疯了，为什么要回去，这里只要有我在，他们就不敢难为我们！”琴儿焦急的喊道。

　　看着琴儿，爱丽丝感到少许温暖，“琴儿，我恐怕没这个命了！如果我走了，无辜的村民们怎么办？这些天和你一起度过，我感到很开心，你以后也要勇敢的面对自己的内心！”

　　琴儿一窒，不知道该说什么。

　　天赐此时心慌如麻，始终有种不好的预感，瞬间散开神识，如此大的动静早已把村民们吓的跑没了，附近再没有其它什么人了，这种揪心的感觉到底来自那里？

　　“天赐！”爱丽丝温柔的握住天赐的手贴在自己的脸上深深的感受着。

　　“我今生能够碰到你已经心满意足了！”爱丽丝放下天赐的手从怀中小心的取出银色月亮，还是那么的明艳亮丽，“这是你送给我的，是我今生收到的最好的礼物，我现在要走了，我也送给你一样礼物！”

　　轻轻的温柔的将天赐的手摊开。

　　“嘀哒！”

　　一滴晶莹的泪水落在手心上。

　　微笑着，“我走了，天赐！”

　　看着爱丽丝转身离去，天赐不知所措，手掌的泪水有如千斤万斤，而泪水之中包含着一点点微弱的绿光，不仔细看根本发现不了，而且这点绿光很熟悉，很亲切。

　　“生命之源！”

　　生命之源竟然随着她的泪水流落下来，这是生命的根源，没有了它……天赐猛然抬头看着爱丽丝。爱丽丝缓缓的倒在地上……嘴角流出一丝黑血。

　　“爱丽丝！！”天赐疯狂的冲了上去抱起爱丽丝。

　　“爱丽丝！爱丽丝！！”

　　缓缓睁开眼睛，微笑着，努力的伸出手抚摸着天赐的脸庞。

　　琴儿也失了神慌忙冲将上去，取出药丸，“快吃了它，吃了它你就没事了！”

　　微笑着摇摇头，“不……用了……其实从我逃跑的那刻……我就做好了死的准备……对我来说……死并不可怕……死是解脱……但是……但是……我舍不得你……舍不得你……”

　　天赐泪水涌出眼眶，“为什么，为什么！！”

　　“只有我死了……所有的事情才会解决……但是你们还是要小心……刚才他们想要杀你们灭口……”

　　天赐和琴儿一愣，原来是这样！琴儿望着爱丽丝，心中酸痛不由得懊悔起来……自己当初为什么要嫉妒爱丽丝，为什么要不理她，为什么……忍不住琴儿姗姗泪下！

　　“抱我……抱我……”

　　天赐紧紧的将爱丽丝拥在怀里。爱丽丝艰难的伸出手，环抱着天赐，手指碰触的刹那，爱丽丝满足的笑了，永远的微笑着……

　　天赐还记得篝火映照下的爱丽丝是多么的迷人。

　　银色月亮中的翩翩起舞。

　　我舍不得你。

　　……

　　“短暂的盛开只为那最圆的月亮！”

　　……

　　缓缓的站了起来，天赐忍不住悲伤，想要仰天大吼，喉头不能自主的绞痛起来一丝声音都发不出来。胸口无比的悲痛堆积着，堵塞着，愤怒着，悲伤着。全身所有的鲜血顿时翻腾起来，所有的青光感受到这份悲伤纷纷闪耀着。天赐的身体不受控制的颤抖，颤抖！！天赐试图用力控制住身体，然而越用力颤抖的越厉害，似乎就要失去了控制！！

　　“啊！！！”天赐终于大吼一声，用力的，拼命的大吼，吼出了所有的愤怒，吼出了所有的心酸，吼出了所有的悲伤，吼出了所有的一切一切！

　　“轰！！”沉闷的一声，一身无数的青光伴随着吼声冲破肌肤冲出了天赐的身体，散布到空气之中，充斥了神识内每一寸地方，神识之内无数的青色光芒闪耀着缓缓下落。

　　“少爷，爱丽丝已经死了，我们还是把她的尸体带回去吧，最起码有个交代。”

　　“死都死了，还交代个屁！白害的老子忙活了一个月，真他妈的晦气！”布莱尔转头就走，侍卫们也都准备离去。

　　卡勒叹口气，恶毒的看了爱丽丝一眼，追着布莱尔跑去。

　　村长长老们，还有阿迪克也都松口气，惋惜的离开，村长梦，爵位梦都没了！

　　“小姐！爱丽丝！”管家颤抖着，老泪纵横，突然发狂了似的朝着布莱尔冲去。

　　卡勒眼疾手快，一个箭步抢到前面，手起剑落血撒一片，“你疯了！自己想死不要连累我们！”

　　回头嗤笑了一声，布莱尔继续前进。

　　然而就在这个时候……

　　“你们打算就这么走了么？”冰冷的传出。

　　气势！杀意！很浓很浓！

　　刹那间所有人从心底发出寒意，恐惧！

　　布莱尔停下脚步，轻蔑的看着天赐，“不走难道要留下来等着看你们埋人么？”

　　“你！！”琴儿拭去泪水恨恨的说道，“我琴儿对天发誓，我一定要取你的狗命！就算我做不到，我也会让我爷爷杀了你！”

　　基恩和武者们瞬间脸色大变，琴儿这次可是发了誓的，非同小可！

　　“哼！天堂有路你不走，地狱无门闯进来！那可就别我不客气了！”基恩瞬间展开斗气，挺剑冲了上来，剑锋颤抖空气雷霆一击毫不留情。只要做的干净就不信雷能查到！

　　“嗖！”一道影子闪过，基恩挥手一崭，碎成数段，竟然是麦穗的杆子，所不同的是体积大了数倍，一根坚硬的刺从麦穗之中伸出。正要继续前冲突然脚下被什么缠住，低头一看，两颗巨大的野草缠住了自己双脚。手起剑落，野草断为数截掉落在地上。

　　天赐站在原地，双目微闭，手臂平举，手心冲天。

　　“死到临头还装神弄鬼！”基恩斥到，朝着天赐心脏刺去。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　数十道影子再次向基恩刺来，比第一次更粗大尖刺更锋利。地上数段野草落地生根，疯狂的生长，呼吸间就长的三四米长，朝着基恩缠绕过来。

　　基恩大骇，慌忙停下脚步，斗气大作，手中的长剑如闪电如劲风，四周断杆碎草遍地都是。落地的野草再次生根，疯狂生长缠绕。无数的麦穗竿子生出尖刺从四面八方冲了过来！

　　杀不完，崭不尽！

　　“这是什么，这是什么？”基恩深深的感到死亡的恐怖，“这是什么魔法，风系？火系？水系？土系？光系？暗系？还是……”

　　四周的庄稼，野草，野花疯狂生长着，一人高，两人高……

　　后方的侍卫，亲卫们看的目瞪口呆。村长，元老，阿迪克吓得滩倒在地上。

　　轰隆隆！！

　　四周远处一排排槐树不停的长高，树干不停的变粗变壮……

　　“碰！碰！碰！……”原本相距十多米的树干重重的撞到了一起，树枝相互缠绕着，树叶相互叠加着，不停朝上拥挤着生长。足足长到五十多米高才停下，树冠朝着中心疯狂的蔓延，遮天避日，天色瞬间昏黑下来，所有光线都被挡在了外面。

　　“碰！”四面八方疯狂生长的树冠拥挤到了一起，最后一丝光线消失了！

　　“啊！啊！啊！啊！……”

　　黑暗中哀嚎之声四起，惨不忍睹。

　　“不好，我被攻击了！”

　　“快展开斗气！”

　　“保护我，快保护我……啊！”

　　黑暗之中，闪出斗气的光芒，挥舞着，崭落着……

　　“啊！！”一声凄厉的惨叫声，光芒消失了一下。

　　琴儿震惊的看着眼前的一切，呆呆的滩坐在地上，浑身没有了一丝力气，“生命……生命魔法！！”

　　斗气的光芒不断的减少！惨叫之声不绝于耳。

　　“啊！！”最后一个淡紫色光芒消失。

　　四周恢复了一片黑暗，血腥味儿，逐渐消失……

　　一丝阳光透过层层的树冠照射下来，树冠慢慢的退缩，天空恢复了蔚蓝。地上断碎的麦穗竿子，野草凌乱的分散着，地上横七竖八的躺满了尸体。

　　一颗巨大的麦穗竿子刺穿了布赖恩的胸膛，尖刺儿嘀哒着鲜血。麦穗竿子伸长，挑着布莱尔到了天赐面前。

　　“我……我是……圣者……的……子孙……救……我！”布莱尔艰难的抬起手指着天赐。

　　“嗖！”麦穗竿子快速的便小回缩。

　　碰！布莱尔重重的摔在了地上，鲜血从后心喷了出来。抽搐着四肢，嘴中嘟囔着……

　　四周恢复了平常的样子！麦穗摇着沉重的头随风摆动，相距十米的槐树挺拔耸立！

　　慢慢的睁开眼睛，无比的疲劳冲上了心头，眼皮有如千斤……

　　“天赐，天赐！”琴儿冲将上来抱住滩倒的天赐。羽儿没站稳掉落下来，屁股着的。

　　天赐的手背上布满了血孔，琴儿大惊，放平天赐掀开衣服，手臂上，胸膛上都布满了细小的血孔，开始往外渗透出一丝丝血迹。琴儿慌忙取出自己炼制的药丸，天赐闭着嘴，一时间塞不进去。琴儿急得汗珠直落，难道要……

　　琴儿微红着脸指着蹲在天赐身旁的羽儿，“向后转！！”

　　将绿色的药丸偷偷含到嘴中，慢慢俯下身子。

　　……

　　慢慢的醒来，睁开眼睛，天空尉红，一层层的晚霞在天空形成了一副壮观的图景。

　　“你醒了！”琴儿擦干眼角的湿润。

　　“恩！”天赐点点头，身体已经完全恢复了但是依旧酸痛！展开神识身体中没有青光，就在天赐大惊之际突然发现神识之内点点青光浮现出来，散布在自己周围，围绕着自己跳动活跃。

　　心意一动，青光们仿佛受到了召唤，朝着天赐涌来，进入天赐的身体，才安静下来。

　　恢复了身体的异常，天赐站起来走到爱丽丝身边。爱丽丝还在微笑，嘴角的血迹已经擦拭干净，双手合在胸前，手指中一朵银色月亮微微颤抖。

　　抱起爱丽丝的身体，天赐朝着田地走去。琴儿默不做声，安静的跟在后面！

　　走到一块空地上，地面爬满了花藤，枯萎的花儿缩成一团摇摇欲坠的搭在藤上，仿佛吹口气就能将它们吹下来。

　　天赐放下爱丽丝，跪在地上，用手挖着。

　　空气中似乎凝聚着悲伤，琴儿眼角湿润了！默默的走到爱丽丝旁边，整理着有些散乱的秀发。

　　站起身子，天赐手指呈爪，指向远方。

　　轰隆隆！！巨大树干延长到眼前。

　　琴儿递过灵剑壑焰，天赐接过用力砍下，一人长的树干轰然落下。天赐默默的将之做成了棺材。

　　轻轻的将爱丽丝放入之中，天赐微微闭眼，少量青光散出身体，周围凋谢的银色月亮缓缓开放，娇嫩的花瓣朝着空中的月亮，散发出银色光晕！收回青光，天赐和琴儿将银色月亮采摘下来，放到爱丽丝身旁！

　　最后看着一眼爱丽丝，天赐和琴儿都落泪了！

　　合上盖子，放入坑中，轻轻堆上土层。

　　夜风吹过，一朵银色月亮随风飘起。天赐伸手接住，银色月亮明艳亮丽，花蕊中间一点弱弱的青光，“是你么？”

　　青光一闪一闪。

　　天赐微笑着，将银色月亮插在土堆之上。银色月亮偏转着花瓣，朝向空中明亮的月亮！

　　“短暂的盛开只为那最圆的月亮！”


第六集 风起


第一章 回程

　　乳白色的光芒慢慢的退却，房间内又恢复了原先的模样！

　　“玛凯拉大主教，有反应了么？”拉法儿院长关切的问道。

　　玛凯拉大主教擦拭着额头上汗水，“比以前好多了，我想莉儿姑娘这两天就可能会醒过来的！”

　　拉法儿院长甚是欣慰，“这几个月来真的是辛苦了，每次来都要耗费你这么多精力！”

　　玛凯拉大主教笑一笑，具有治疗性质的魔法本来就比普通攻击魔法消耗的精神力多。而效果最好的光系治疗魔法，所需要的精神力和魔法元素也就最多。这几个月来每隔几天就会来到拉法儿院长的阁楼中为莉儿施展八级治疗光系魔法神恩术，为了能让莉儿长时间的沐浴在神恩的光芒之中，玛凯拉大主教每次都消耗完所有的精神力。

　　走出房间，轻轻的关上房门，拉法儿院长和玛凯拉大主教来到了书房。拉法儿院长少有的为玛凯拉大主教倒了一杯茶。

　　坐在椅子上，玛凯拉大主教双手恭敬的接过茶杯，细细的品尝着，果然不是什么好茶，“院长，陛下的身体还好么？”

　　“昨天御医去看过了，据说情况还算是稳定！”拉法儿院长给自己也斟了一杯茶，坐回到自己的座位上，“哎！为什么所有的事情都聚集到了一起！”

　　“院长是在想天赐侯爵的事情么？这个侯爵虽然年轻但是却能将那西北治理的井井有条，倒也有那么几分能耐，而且他对我们米亚也算是有大恩！只可惜这么年轻就……哎，天妒英才啊！”

　　拉法儿院长也叹口气，“米亚这次准备的如何了？这次的圣选有几分把握？”

　　“这次米亚把光明教堂带到了西北行省，又建立了良好的口碑，如果是论贡献，那无人能敌了，再加上这个孩子的品行，能力我完全对她有信心，现在唯一的遗憾就是米亚她光系天赋不强，想要修练到五级恐怕很难，除非发生神迹！”

　　“玛凯拉大主教你多心了！米亚又不是去竞选教皇，要那么高的光系魔法作什么？这么多年了，我们也没有听说过那位圣女的光系魔法出类拔萃的！”拉法儿院长说道。

　　“院长说的对！我们光明教论救治有着牧师，如果是论武力有圣殿骑士，审判所，大主教，甚至是教皇陛下本人，根本就不需要圣女。圣女是光明神的人间代言人需要的是德行而不是武力！所以我才会让米亚去竞选！”

　　拉法儿院长笑笑，“那我就先恭喜你们米亚能够成为新的圣女！”

　　“谢谢院长吉言！不过院长，最近帝国内似乎有些不太平，教皇陛下前些日子曾派人通知我，让我提醒一下圣者大人小心提防，希望我们威尔斯帝国能够顺利的度过这次风暴，如果不小心影响到大陆的安稳形式，那可就不好了！”

　　拉法儿院长点点头，“谢谢教皇陛下的关心！教皇陛下高瞻远瞩未雨绸缪，从数年前就开始扩编圣·祭司团，想必就是为了应付如今将要发生的局面吧！”

　　玛凯拉大主教微微一笑，“可能是，也可能不是！你也知道教皇陛下在特定的时候是能够得到伟大的光明神所降临的神喻的，教皇陛下是光明神的执行者每当然要按照光明神的指示去办了！”

　　拉法儿院长微微皱眉，“不是……如果不是为了我们这次，那么这几年教皇陛下这么大动静的扩编圣·祭司团又是为了什么呢？要知道就算是当年法兰帝国分崩离析的时候，教廷都没有扩编过圣·祭司团，在战争最激烈的时候也不过是抽调低级牧师临时加入到祭祀团罢了！”

　　玛凯拉大主教摇头，“教皇陛下深思熟虑，他所做的自然有他的道理，我们也用不着猜测，按照教皇陛下的吩咐去做就没有错了！”

　　拉法儿院长赞同的点点头，举起茶杯，忽然停顿下来，脸面上露出惊喜来。

　　“当啷！”茶杯掉落在桌案上，拉法儿院长顾不得收拾，朝着卧室跑去。玛凯拉大主教一惊，也追随上去。

　　推开房门，拉法儿院长冲到了床头，只见莉儿微闭着双眼，修长的睫毛轻微的跳动着，眼眶之中流下两行泪痕，“天赐哥哥……天赐哥哥……”

　　拉法儿院长激动的握着莉儿的手，“不怕，不怕，爷爷在这里！”

　　莉儿睁开眼睛，看着拉法儿院长关切的面孔，心中伤悲，突然坐了起来抱着拉法儿院长的肩膀哇的大哭起来。

　　拉法儿院长抚摸着莉儿的秀发，轻轻拍着后背，“没事的，没事的，有爷爷在！”

　　玛凯拉大主教欣慰的看着，这么三个多月的辛苦总算没有白费，“莉儿小姐醒来就好了！院长，我们还是让莉儿休息一会吧。”

　　拉法儿院长点点头，将莉儿放在床上，“莉儿，好好的休息一下，睡醒后爷爷带你去吃饭！”

　　莉儿挣扎着坐起来，掀开被子，“不，我不要睡觉，我要去找天赐哥哥……”

　　“啊呀！”莉儿刚想要站起来的时候，忽然倒在床上，脸上透出惊恐，“我的腿……怎么没有感觉了？”

　　拉法儿院长和玛凯拉大主教一惊，慌忙扶起莉儿。

　　……

　　夕阳之下，一排商队拖着斜长的影子。最后面一辆陈旧的马车发出咯吱咯吱的响声，马车车板很长很宽没有篷，上面高高的堆满了用箱子和麻袋装的货物，并用粗长的绳子捆好。不少的麻袋已经烂了大洞散发出浓烈的草药味道。货物顶上，一团火红似乎在睡觉。

　　马车左边空出的车板上坐着两个人，身体靠着木箱，悬空的小腿随着马车有节奏的晃摆着。

　　琴儿看着天赐，天赐身体无力的靠着，仰着头木然的看向天空。

　　“天赐！”琴儿小声的呼唤着，天赐没有反映，依然看向天空。这一个多月的行程，天赐都是这么度过的，没说过一句话。

　　一阵心酸琴儿眼角湿润，“天赐，我知道你伤心，但是你不要憋在心里，你伤心就说出来，你想哭就哭出来，你不要这样，我怕……呜……”

　　长长的吸了一口气，天赐收回目光。

　　“我没事了！琴儿！”

　　琴儿拭干眼角的泪水，惊喜的看着天赐，忽然脸色微变，“你叫我什么？难道你……”

　　天赐点点头，勉强的笑了一下，“恩，从那天起我就全部想起来了！我们回安科纳吧！琴儿！”

　　琴儿喜极而泣，又觉得无比的委屈，伸出两个小拳头雨点般捶打着天赐，“你想起来还要这样，你知不知道这个月我是怎么过的，我有多担心，我有多难受，我有多害怕，我……”

　　琴儿嗓子哽咽，双手捂着脸颊呜呜哭了起来。

　　“我说小子，原来你是在装傻啊！看把你小媳妇吓得！大家都是男人，不是我说你，这一路上你自己吃了睡，睡了吃，所有事情都让个女人去做去操劳，你太不是男人了！”前面的车夫听到动静转过头看着天赐吼道。

　　琴儿娇容带雨满面的红霞，怒嗔道，“你不要乱说，我们是一个学院的，不是什么夫妻。你再乱说我把你冻成冰雕！”

　　车夫吃了个大没趣，“这年头，好心总是没好报！这大城市的女子也太矜持了吧，那比得上我们乡下妹子，怎么想的就怎么说！”

　　琴儿大窘，干脆装作没有听见。

　　“我说二位，你们是从圣学院出来试炼的吧？”车夫问道。

　　“不是！不过你说的圣学院是什么地方呢？”琴儿问道。

　　“你们到底还是不是我们西班帝国的人，竟然连圣学院都不知道！那可是我们帝国中最好的学院，帝国里的人都以能够进入到圣学院为荣！我说小姑娘，单凭你这一路上的表现，到了塞维利亚去报考圣学院，我敢打赌，一考一个准！”车夫自豪的说道。

　　询问之下，天赐和琴儿了解了圣学院。

　　和威尔斯帝国学院不同，西班帝国最著名的圣学院是没有小学员的，他们只招收二十岁到三十岁之间的学员。进入学院是需要考试的，考试标准据说是要拥有四级魔法或者斗气，考试通过就能够进入学院学习到三十岁毕业。圣学院集中了西班帝国最著名的强者，并由他们亲自教导授艺。传说只要能顺利的毕业，无一不是五级强者，更有甚者可以达到六级水准。所有学院的学员到了二十岁无不以考取圣学院为荣。

　　“呵呵！这个圣学院其实就是我们的学府，只不过管的比较严罢了！”琴儿小声的说道。

　　天赐点点头，“车夫大哥，我们什么时候可以到塞维利亚？”

　　“差不多明天中午吧！”

　　在一条小溪旁商队停下扎营。

　　琴儿取出帐篷麻利的清理地面准备扎着帐篷，天赐上前帮忙。以前都是天赐来扎营的，可是这一个月，天赐痴痴呆呆的一点反映都没有，琴儿只好自己亲自扎营。前几天总是弄得手忙脚乱，扎的帐篷也都松松垮垮仿佛马上就要倒塌下来一般。随后几天才慢慢的扎的有模有样。

　　“哎呀！”琴儿痛呼一声，地上的一根刺扎入到了手掌。天赐跑上前，“怎么了？”

　　琴儿摊开手掌，一根半寸长的刺扎入到了手掌，原本娇嫩晶莹的玉手上布满了疤痕，手掌中间一条深深的印记，平时扎帐篷时不断的拉紧绳子所留下的。虽然平时的水系魔法可以治疗伤口，但是却会留下伤口愈合的痕迹。治疗魔法虽然神奇，但并不是万能的，最起码对伤口愈合伤疤脱落后的痕迹就无能为力！

　　天赐心中微微难过，琴儿一向都是最爱美爱干净的，可是如今身上的衣服早已破旧满是污渍，手上也都留下了永久的伤痕。

　　“没事的，治疗一下就好了！”琴儿忍着痛拔出刺，手掌猛地抽搐一下。勉强的微笑着，琴儿准备吟唱治疗魔法的咒语。

　　“让我来！”天赐拉过琴儿的双手。

　　琴儿一愣，停下了吟唱。

　　微闭双目神识瞬间展开！这是那天后第一次展开神识，神识之内所有的植物都显得特别亲切活跃，轻轻摇摆着，舒展着。

　　无数的青光散出在琴儿的手掌处开始聚集，慢慢的形成了一道清流，碧绿的清流就和父亲从自己额头抽出的清流一摸一样。清流绕着琴儿手掌滋润着，那一道道疤痕开始变小，消失，就连那一道深深的印记也在逐渐的消失。

　　片刻后天赐睁开眼睛，看着琴儿目瞪口呆的盯着自己的双手，洁白如玉完美无暇的双手。

　　微微一笑，天赐继续扎着帐篷。

　　帐篷扎好了，不知道羽儿从什么地方跑了出来，嘴中叼着两只山鸡，朝着琴儿跑去，小脑袋一甩，山鸡落到了琴儿脚下。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿叫着，意思很明白，我劳动好了，该你了！

　　“羽儿，拿过来，从今后由我来负责！”天赐招招手。

　　羽儿歪着脑袋一愣，随即开心的嗷嗷叫着，麻利的爬上天赐肩头，蹭着天赐，伸出小舌头舔着天赐的脸颊。

　　“好了好了，脏死了！”天赐用手擦擦脸颊。羽儿更加的开心，这才是天赐！

　　香喷喷的味儿传了出来，立刻将周围的商人们佣兵们吸引了过来。

　　“傻子，你这是怎么烤的，味儿怎么这么香？”

　　琴儿脸色一变，“我再警告你们，不许叫他傻子，否则别怪我不客气！”

　　众人都是老江湖了，随即呵呵道歉。

　　天赐并不在意从戒指中取出一个小包，“其实都是这个调料，它叫做孜然，专门用来烧烤的！你们也都可以拿去试试看。”

　　众人将孜然粉儿撒在自己的烤肉上，别样的香味四逸！

　　商会会长眼睛溜溜直转，“我说小兄弟啊，这个孜然是那里整来得，给老哥透漏透漏！”

　　“这个是在威尔斯帝国西北行省所特产的，不过在威尔斯帝国各个行省中的麦斯脱商会和巴尔商会都可以买到，我的就是从那里买来的！”

　　“呵呵，谢谢小兄弟了！”商会会长笑容满面的走开，迅速将几个商会主要成员叫到了帐篷之中。

　　两只香喷喷的烤鸡羽儿抱着一个死死不松爪，这个整只是属于自己的，是自己劳动应得的报酬，谁都别想拿走一丝半点。琴儿嘟囔着嘴，“前几天我烤的你怎么不抱的这么紧，不就是加了点孜然么，有什么了不起的！”

　　羽儿抱起烤鸡，将小屁股对着琴儿，吧唧的大块朵儿。气的琴儿大骂羽儿没良心。天赐只撕下一点全都给了琴儿。好久没吃这么香的食物了，琴儿也不由得多吃了一些。

　　第二天中午，商队才来到西班帝国的首都塞维利亚。

　　高大雄厚的城墙，威武精神的守卫。论规模几乎可以和安科纳相提媲美了。中间的城门大开，两排身着铠甲的侍卫整齐的排列着。大门旁边有着两个小门，两排长长的队伍等着进城，城门的守卫忙碌的收取着城门税。商会会长带着马队来到专门进货的左边小城门排队。

　　“还是一国首都呢，进个城门还要收取城门税！真小家子气！”琴儿不满的说道。

　　“西班帝国八大家族分而治之。各个家族政务独立，财务独立，只有军务上大部分都掌握在王族手中，其他家族只能有一个主战军，加上亲为团最多不能超过二十万。虽然王族的领地超过一半但却要负责全国的军队，压力自然会大一点！”天赐说道。

　　琴儿不服的一哼，“知道你学过大陆通史大陆地志！那你说为什么你们威尔斯首都不收城门税呢？”

　　天赐一笑望着蔚蓝的天空，“这个都要归功于陛下啊！当年陛下年幼登基，卡卡拉公爵企图独揽大权架空陛下，最后被陛下和我外公合力铲除，随后便引起了东南行省，南方行省，西南行省的反叛，再而就有是兰科尔斯元帅和外公一外一内耗费十年的平乱。”

　　“这个我当然知道了！你们威尔斯帝国天天都在宣传这个！这个和收取城门税有关系么？”

　　“恩，关系很大！你知道当年深受先王恩泽的卡卡拉公爵为什么会突然要架空陛下独揽大权么？”

　　“当然是对全力的欲望了！”

　　天赐摇摇头，“不全是！当年的卡卡拉公爵权利已经很大了，而且不少贵族朝臣都是他的好友属下，他完全没有必要这么作。真正的导火索是陛下的改革新政，一项专门争对贵族的新政！”

　　琴儿很有兴致的听着。

　　“以前贵族的封地都是以重要城市为主划出一大片地方，就像凯特家族的封地一样，以德雷斯城为主包含其余六城。当时就连一个小小的男爵都可以拥有一到两个城，更别说公爵了，卡卡拉公爵封地就拥有十三个城。帝国贵族众多，光封地就占据了帝国近六成的人口城市资源，长此以来威尔斯帝国变的贵族富国家穷，等到陛下登基，威尔斯帝国是最弱小的一个帝国。”

　　“后来陛下发现疾病疼下决心，登基第二年就开始策划新政。在新政中第一，每个贵族所拥有的封地都只能是一个城池，可以包括附近的村镇。第二，子爵和男爵的封地都是镇，伯爵和伯爵以上才能是城。第三，缩减所有贵族的亲卫总数，最多不超过四个团两万人，特殊时期必须接受军部调动。第四，加强封地的调整制度，也就是说封地不再是固定得了，有必要帝国可以随时调整贵族的封地！你可以像想这样的新政对于贵族来说是致命的，所以卡卡拉公爵才会想要架空陛下，从而阻止新政。”

　　“原来是这样！”琴儿点点头，“我就说为什么威尔斯帝国的封地怎么都这么小。”

　　“卡卡拉公爵被铲除，三个行省被平定，陛下和外公大刀阔斧的进行改革，从东部行省，东南行省，延庆行省开始整治，一步步的将各个行省都整治了一番，才奠定了威尔斯帝国今天最为强大的局面。只不过苦了我们西北行省了！”

　　“西北行省？你们西北行省怎么了？”琴儿好奇的问道。

　　“呵呵，没什么！你恐怕还不知道吧，在威尔斯帝国，贵族所占的封地加在一起还不超过帝国总的面积的百分之五，所以对于威尔斯帝国来说，城门税就是蝇头小利了，没有必要收取！”

　　“马车一个金币，人员一个银币，快快！”城门的守卫催促着，旁边还有人专门清点人头。不知不觉中商队已经到了城门口！商会会长笑盈盈的交上了城门税，赶着车队走进了塞维利亚！


第二章 塞维

　　塞维利亚，西班帝国的首都，人口超过了四百三十万人，超过格兰帝国首都爱丁堡成为大陆上第三大城市，仅次于威尔斯帝国的首都安科纳和法兰帝国的首都马赛尔。

　　塞维利亚在历史上曾经辉煌一时。

　　相传在两万多年前，一个称作摩尔的部落在这里建立了一个独立繁荣的小王国，并将这里称作摩尔城。后来大秦始帝崛起横扫大陆，手下大将军白起率大军来到这里。摩尔王国拒不投降坚持死守，一番苦战后损失惨重却没有破城，大将军白起便采用围困战术，十倍的兵力围困塞维利亚五个月，不攻不战也不退。就在摩尔王国放松警惕的时候，白起突然发动攻击迅雷不及掩耳攻破城市，同时下令屠城人畜不留。一时间整座城市百万人尽数丧命，血流成河成为了人间地狱。无数的冤魂和血腥凝聚在城市之上久久不散，整个城市四周所有植物枯尽，一片荒凉。

　　白起大将军骁勇善战但是却孤傲骄狂，自持功高。大陆统一后大秦始帝不满白起将军的种种言行，找了个理由将其发配到摩尔城。摩尔城此时已经十分荒凉，人口不足三万。白起将军在摩尔城后郁郁寡欢，时常头痛，第二年就突然因顽症医治无效与世长辞。

　　大秦始帝回想自己在逃亡的过程中路过塞维利亚村和白起相识，当时追兵扫灭了整个塞维利亚村，而白起为了救自己身负十多箭险些身亡，于是追封了白起为帝国乃至大陆上唯一的‘上将军’并将摩尔城更名为塞维利亚。

　　在摩尔城被攻破后的第一百年，空中笼罩的血雾才全部消散。数年后大秦始帝辞世，大秦二世继位。同年塞维利亚发生暴动，两名自称摩尔族后人的男子率领贫苦的民众反抗大秦帝国。虽然后来被大秦军队进行了残酷的镇压，但是反叛的火星已经四起，大秦帝国也就在这些反叛的火星中烟消云散了。

　　血雾散尽的塞维利亚恢复了生机，加上地理位置的便利，迅速成为了中上的大城市。之后塞维利亚持续发展，成为大陆上举足轻重的城市之一。法兰帝国四神将之一的希伦就负责驻守塞维利亚镇守一方！后来法兰帝国分崩离析，希伦的后代就联络当时七位比较有实力的家族共同组建了西班帝国，希伦家族仗着先辈留下的神器剑魂无影成为了王族，并和其他七个家族共同管理，史称八大家族！

　　“会长，塞维利亚已经到了，我们要去佣兵工会交代任务了，这里就告辞了！”走到一块空旷地，同行而来的佣兵们和商会会长道别到。

　　会长笑着和佣兵们告辞。

　　“会长，我们的约定也完成了！可以付我们酬劳了吧！”琴儿伸出白玉般的小手。

　　天赐安葬了爱丽丝后整个人就变的呆呆傻傻的了。为了赶快离开，琴儿什么都没有准备就带着天赐匆匆上路，走到路上才发现两个人身上除了少量的水和食物以外再没有任何东西，金币都没有一个。

　　正在无奈之际遇到了这个商队，琴儿主动提出保护并展示了自己的能力。

　　对于水系大魔法师佣兵们还是很欢迎的。精明的商会会长以已经雇用了佣兵团为由拼命的压低价格，最后以一天一个金币的超级廉价价格雇佣了琴儿和天赐。因为不满众人将天赐称作傻子，琴儿平时都是独自扎帐篷烧烤，不和佣兵商人来往说话，只有出现了盗贼或者有人受伤才出手。一个多月下来也就和车夫比较熟悉。

　　商会会长呵呵一笑从腰里的袋子中取出一把金币，一边点着一边说道，“那个当然了，不过这一路上我们给你们提供了不少的食物和水，虽然按照常规这些都应该是我们雇主免费提供的，但是你们那个宠物也实在太能吃了，所以……除掉食物这些，我还应该给你们二十五个金币！”

　　琴儿气的腮帮子都鼓了起来，饱满的胸部一起一伏，双手叉着小蛮腰，“会长，太过分了，你怎么能够这么算，当初说好的食物你们出，而且很多餐都是我们自己解决的！再说了，你们也从我们这里得到了莫大的好处，别以为我不知道，你们现在是不是想做孜然的生意了？”

　　会长一愣，惊讶的看着琴儿。

　　“如果你这么算，我就去把孜然的事情写下来贴的满大街都是！到时候我看你还怎么作独家生意！”琴儿气呼呼的说道。

　　会长撇撇嘴，“好了，好了！给你们三十三个金币就是了！”

　　“五十个！否则我就去贴满大街！”琴儿昂着头，不容商量。

　　短暂的衡量，“好，我就给你们五十个，但是我怎么知道你们不会说出去？”

　　“我琴儿以灵魂发誓，在西班帝国中孜然的事情不会告诉第二个人！现在你放心了吧！”

　　接过金币，琴儿开心的跳了起来，商会会长则一脸晦气的朝着市集出发。

　　“嘻嘻，原来孜然这么赚钱！走，我们再去找别的商会卖孜然的消息！”琴儿灵光一动兴奋的说道。

　　“琴儿你刚才发了誓，怎么可以违背自己的誓言呢？”天赐连忙阻止琴儿。

　　“怕什么，我是发誓了，但是你没有发誓啊！”琴儿嗔到。

　　天赐一愣，羽儿更是气垒的滩在天赐肩头，这年头到底谁是狐狸啊！！

　　塞维利亚很大，来往的人流如梭。顺着人流天赐和琴儿走到了一个宽敞的广场上，广场前面一座乳白色建筑，整个建筑呈半园状，门口处四根巨大的石柱，石柱上端放着这四位少女雕刻，少女美貌端庄，微笑的面容使人神往，手持水壶，水流顺势而下。建筑周围围绕着高砖瓦房，色彩艳丽楼群周围有着一条人工开凿的河流，河堤上种满了垂柳，河面上建筑着数座小桥，气势不凡别具一格。

　　“这里是光明教堂，那四座雕像是在纪念西班帝国中曾经的四位圣女！”天赐解释到。

　　看着天赐，“你好像知道得很多么，不要告诉我你以前来过这里！”

　　天赐摇头，“我也是第一次来，不过这些在大陆地志，都市记传的章节中都有记载。塞维利亚历史悠久古景甚多，其中最出名的就是，这座大教堂，王宫，白起广场，艺术馆再就是圣克鲁斯区。”

　　伸手挡在额头前，琴儿努力的张望，“没有什么啊，除了这四座雕像外，我不觉的这座大教堂有多么的壮观啊！和安科纳的圣光广场的教堂差不多么！”

　　“呵呵，著名的不一定是外观！当年上将军白起血洗了摩尔城，冤魂和血雾持久不散，以至于摩尔城荒凉四壁寸草不生，当时的教皇陛下亲临摩尔城主持参与建造了这座教堂。建成的庆典上教皇亲自祈祷降下神迹，之后还亲自主持了一年的祭拜安慰这百万冤魂，从此后血雾才开始消散。所以这座教堂才会这么出名，他可是大陆上唯一一座由教皇陛下亲手一砖一瓦建造并受到光明神祝福而成的教堂！”

　　琴儿只听懂了后半段，“你说的白起，摩尔城是什么？”

　　天赐一愣质问道，“白起上将军，还有摩尔城屠灭你都不知道？你们的大陆通史是怎么学的？”

　　琴儿脸色羞红，在帝国学院中，大陆通史，大陆地志是通课，所有人都要去学的，不过往往大部分的魔法师和武者都把时间用到了冥想和练习上，对这类课程不重视也很少去听，“我……我们要冥想啊！谁像你这个魔法白痴连冥想都不会，成天不是去听这类没用的课程就是去打铁！”

　　天赐无奈，只得将这段历史和琴儿详细的说了一遍。

　　走出教堂广场，天赐和琴儿找了一家客栈吃了顿反，花了十个金币。天赐本来说随便吃点便宜的，结果琴儿一点就是十个金币没了！要知道天赐平时在帝国学院吃饭都是一两个银币。

　　客栈的规模还是比较大的，住宿一晚上要五个金币。

　　琴儿盘算着，自己起码要在塞维利亚呆上三四天，如果在这里住的话恐怕后天就没有吃饭的金币了！空间戒指中已经没有了紫金币，所有装备都是名贵，就连戒指都是爷爷亲送的。天赐的空间戒指中也没有金币，灵剑壑焰也不可能拿去卖，没办法只好再次找一家便宜的客栈。

　　一路找一路问，遭受了不少店小二的白眼，终于在天黑之前，在一个脏旧的小巷子里找到了一家破旧的客栈，一个双人房每天只要一个金币。

　　走过了混黑的过道，木制的地板嘎吱嘎吱的响着，发霉酸腐的味道随处可闻。

　　打开房门，房间不大，中间一张桌子上摆放着油灯，两边各放了一张床，一个发旧的衣柜。墙上一个不大的窗户，窗台上一盆花朵已经开始枯萎。

　　琴儿将床上的床铺被子卷起来塞到衣柜之中，从空间戒指中取出自己干净的床铺被子铺好，琴儿和衣躺进被窝。这一个月一直都和天赐住在一个帐篷中，琴儿虽然还是有些脸红，但也没有那么在意了。

　　天赐倒没有什么讲究，仰面躺在床上。羽儿钻到床头，占领最好的位置。

　　平时紫金币都是大把大把的用，而现在连金币都要数着用，吃着最廉价的食物，看别人的眼色，受人鄙视，还要住在这种破烂的房间内，四处都是霉味，想起这一路上的辛苦委屈，琴儿悄悄捂着头暗暗的流泪，忍不住轻声的呜咽着。

　　“琴儿，怎么了？”天赐关切的问道。

　　琴儿慌忙擦干泪水，“没什么……只是有点伤心！”

　　看着墙上将要脱落的墙皮，闻着发霉的味道，天赐微微一笑，瞬时间展开了神识。窗台上的花儿恢复了生机，展开美丽的花瓣，花藤沿着墙壁开始蔓延，长出新的花藤，花叶。嫩绿的叶子慢慢舒展开来，不时的颤抖着，新长出的花藤继续沿着墙壁蔓延，几个呼吸间布满了整个墙壁。

　　破旧的墙壁不见了，代替的是青绿的花叶蔓藤。

　　花藤之间鼓出一个个花蕾，慢慢的打开，艳丽的花骨朵儿含羞待放。在绿叶的映衬下，美丽的花骨朵开始绽放，花瓣一层层的外翻，花蕊散发出淡淡的清香。

　　琴儿呆呆的看着这一切，忘记了委屈，忘记了辛苦。

　　“好美丽！好清香啊！”

　　在百花围绕之中，劳累的琴儿甜甜的睡去了。

　　“生命之源！这就是生命之源！父亲，我已经能够完全的掌握它了！”

　　第二天中午，琴儿才醒过来，看着四周破损的墙壁，难道自己昨天是在做梦么？

　　来到了西班帝国的首都塞维利亚，天赐自然不会忘记一个地方，中奥赌城！在一路的打听之下，天赐才来到了西班帝国的中奥赌城，其建筑和安科纳的中奥赌城很相似。

　　取出金牌，中奥赌城的一级贵宾！侍者不敢怠慢，连忙将天赐和琴儿请入到了贵宾厅。不过很可惜，赌城城主大人离开了西班帝国前往格兰帝国去探望他们的师父。

　　停留了一会，天赐和琴儿才走出中奥赌城。

　　一觉睡醒的琴儿似乎忘记了这个月来的辛苦委屈，又恢复以往的高傲神态，“臭小子，没想到你还是中奥都城的一级贵宾！你要知道各大帝国的主要王室成员才有可能成为一级贵宾的，真不知道他们看中了你那里，竟然让你作一级贵宾！你刚才怎么不问他们要点紫金币。”

　　天赐微微一笑，“我们又不是一点都没有了，再说我们也可以去赚啊！”

　　琴儿眼睛一亮，“是呀，我现在可是个炼金术士了，你也是个铁匠，虽然你不如你的小工匠师弟，但手艺也不应该差到那里……不过这些都是需要一定的时间，不能解决我们眼前的事情啊！难道真的让我们卖掉装备么？”

　　“那到也不用，我们可以去做佣兵，然后找一个前往瓦伦西亚的任务，这样我们既不需要金币，又能够赚到金币。”

　　“没想到你还是蛮聪明的！我们这就去佣兵工会吧！”

　　一路上打听，天赐和琴儿才找到了佣兵工会。

　　在盐化城天赐也见过佣兵工会，只不过那里规模的比较小，来往的佣兵也不多。而作为首都塞维利亚的佣兵工会就比较有规模，高大的建筑有着三层。在第一层宽敞明亮的大厅，最前面一排暗红花木柜台，柜台后站着五位美丽的少女忙碌着，前面挤满了佣兵。在大厅内放满了桌椅，在左边有个酒台，佣兵们买了酒坐在桌椅上聊着天，喧杂声起伏着。

　　天赐和琴儿走进工会，在侍者的介绍下才知道注册佣兵是需要到二楼去的，一楼都是发布任务，领取任务报酬的地方。

　　顺着右边的楼梯，天赐和琴儿走上了二楼。二楼就比较安静，在左边的大厅设立了一个柜台，五名年轻的男女排在后面。右边则是一个很大的公布栏，上面贴满了佣兵工会最新发布的公告和一些重要任务的完成情况或者是相关有用的信息。旁边墙上写着一个斗大的静字，十多名佣兵正在安静的看着，没有一个人敢发出声音来。

　　天赐和琴儿走到柜台前排在五人的后面。

　　“好了，这是你的佣兵卡！请妥善保管！”柜台后的负责登记的少女微笑着递过一块天蓝色的卡，一位女子接过接过佣兵卡开心的亲了一下。

　　“下一个！你的名字年龄还有你的职业？”

　　“科尔，二十二岁四级剑士！”说着递上前一个纸卷。

　　少女接过纸卷，打开仔细的看了一下，“你也是毕业于布达拉学院，那可是帝国中数的上号的学院！你们不打算去报考圣学院么？”

　　科尔自豪的笑着，“我们五个来塞维利亚就是专门来考圣学院的。很幸运我们都通过了，不过现在放假，要到一个月后才开始上课，所以我们就先来体验一下佣兵！”

　　少女点点头，忙碌着，片刻后递上一张天蓝卡片，“这是你的佣兵卡，请妥善保护！你们一共是五张卡片，需要付手续费五个金币！”

　　科尔取出一个紫金币递给少女。少女一愣，接过紫金币，打开旁边的抽屉，里面整整齐齐的放满了金币。少女取出一个盒子，从里面取出五个金币后递给科尔。

　　“不用了，金币装着麻烦！”科尔笑着站起来和同伴们站在一起，回头看了一眼琴儿……

　　这种情况少女也见多了，将金币盒子重新放回抽屉，微微一笑。

　　看着被遗弃的金币琴儿轻声冷哼，以往自己也是如此看不上金币，但是这个月下来，特别是昨天，才让自己知道原来金币也是这么的可爱，赚个金币也这么困难，真后悔当初自己大手大脚的糟蹋金币。

　　“这位小姐，你也是来办理佣兵的么？请问你叫作什么名字，年龄以及你的职业！”

　　“琴儿，二十岁，五级水系大魔法师！”

　　声音不大，却传到了每个人的耳朵中。科尔五人正准备要走，突然停下了脚步，惊诧的看着琴儿。二十岁……五级大魔法师！

　　负责办理的少女也一愣，长期从事佣兵的办理工作，她很清楚二十岁对于大魔法师来说是什么概念，“琴儿小姐，你确定是大魔法师么？有没有什么证明呢？”

　　琴儿看着少女，“证明？”

　　“学院毕业证或者魔法工会认证都可以！”

　　琴儿摇摇头，“我没有证明！”

　　“呼！”科尔五人和少女同时松了一口气。

　　“原来没有证明，那一定是瞎说的！她以为自己是罗兰德么？”其中一位少年随口说道。

　　天赐听了忍不住笑了一声。

　　琴儿忽然觉得大羞，“没有证明就不能办么？”

　　“对不起小姐，没有足够的证明，我们是不接受办理的！我们佣兵工会有着明确的规定，要成为佣兵，必须要有相应的职业等级！”少女指着旁边挂着的一副字说道。

　　瞟了一眼，上面果然明确的写有成为佣兵的条件和佣兵准则。

　　“那我要怎么才能够证明呢？”琴儿着急的问道。

　　“琴儿小姐你不用着急，在我们旁边就是魔法工会和骑士工会，在那里可以测试魔法和斗气，只要通过了就能够拿到相关认可了！”

　　琴儿松口气，“好！我们这就去测试！”


第三章 认证

　　距离佣兵工会两条街的地方就是魔法工会和骑士工会的分会。

　　魔法工会的总部处在魔法之都热那亚，骑士工会总部和佣兵工会的总部一样都在法兰帝国的首都马赛尔。佣兵工会是当年统一的法兰帝国建立后才产生的，总部自然设在当时首都马赛尔，骑士工会和魔法工会都是古老的工会，在法兰帝国一统之前就存在，只不过后来骑士工会迁到了马赛尔，魔法工会迁到了热那亚。

　　就像是佣兵工会一样魔法工会和骑士工会在许多大城市都有着分会，只不过因为数量和职能的关系，分布的并不广泛，只有人口过百万的城市才设立分会。魔法工会和骑士工会只是用来给魔法师和武者测试鉴定等级的，不像佣兵工会，无数的佣兵靠它来吃饭。

　　问明了道路，琴儿才和天赐走出佣兵工会前往魔法工会。

　　“早知道这样，出来的时候我就应该问师父要一张毕业证明，最起码可以证明我是四级魔法师！”琴儿一脸的不爽，特别是想起那些人一听到自己不能证明的时候所透出的眼神和表情，仿佛自己是个混世大骗子一样，“还有那个罗兰德，竟然闻名大陆了，下次回去我一定要和他堂堂战一场，看到底是谁厉害！”

　　天赐微微笑着，“这里是西班帝国，虽然佣兵是不分国籍的，但是毕竟还是不妥当。你不如就去魔法工会认证一下，以后无论去哪个帝国都方便点。”

　　“这个我当然知道了！我说臭小子，我等下验证了，那你呢？前些日子我怕你难过才不敢问，你那天到底是怎么做到的啊，那可是两个七级大剑师，八个六级高级剑士，就那么……还有昨天晚上！”

　　天赐摇摇头，“我不知道，这些天我也仔细的想过了，这应该不属于魔法的范畴了。我想它应该叫做掌控了！至于具体的我还没有想好，等我想好了再说吧！”

　　琴儿嚼着嘴，“不想说就拉倒！我就知道你什么都和莉儿说，不和我说！”

　　天赐微微一笑，丝毫不在意，“莉儿，莉儿是我的未婚妻啊！”

　　琴儿脸色瞬间红透……怎么这种话自己也说出来了，真是没长大脑！大概是因为自己这些天太累了吧！

　　很快到了法师工会。

　　魔法工会很古老，用的都是先秦的建筑风格，先秦的建筑风格大起大落，房檐喜欢突出上翻，再配上不同动物的雕像，至于建筑的眼色上喜欢强烈的对比。魔法工会几乎每年都会修葺，而不重建，一来可以在建筑群中与众不同，二来也可以凸显出其悠久的历史。

　　推开大门，正准备走进大厅。

　　科尔等五人从琴儿走出佣兵工会就一直跟在后面，此时也跟了进入魔法工会。

　　琴儿没好气的看着五人，秀眉一紧，“你们怎么也跟来了！”

　　科尔微笑着，“美丽的小姐不要介意，我们这里也有两位魔法师，我们都很好奇大陆上是不是真的出现第二个魔法天才，所以才会跟来看一下，并没有任何恶意的！”

　　其中一位少女一脸的向往，“如果是真的，二十岁就能达到大魔法师，那简直太不可思议了！还记得当时听老师告诉我们说威尔斯帝国的罗兰德十九岁成为火系大魔法师的时候，我们都不敢相信这是真的！！”

　　“哼，十九岁有什么了不起！你们见过十七岁成为风系大魔法师的么？”琴儿不爽的说道，不再理会惊讶的五人，径直朝着大厅里的柜台处走去。

　　柜台后面趴着一位身穿蓝色魔法长袍的老者，昏眯着双眼，看到琴儿走过来站了起来。

　　“我想要进行等级测试，等级认证！”

　　“姓名，年纪，想要测试的水准！”

　　“琴儿，二十岁，我要测试五级水系魔法！”

　　“哦，二十岁，五级水……什么，五级？？”老者突然睁大了眼睛一脸的惊讶，“你确定，这里可不是开玩笑的地方！如果你是想来闹着玩，可是要受到惩罚的！”

　　琴儿无奈，“我没有开玩笑！我说的是真的！”

　　“你们在这里等着！”老者不可思议的看着琴儿，转头走进后堂。片刻后老者跑了出来，“你们可以进去了！”

　　走过大厅，里面是一个空旷地院子，四周都让高墙给围着，高墙下面都刻画着魔法阵。

　　院子中站着一位青色长袍的老者，银发飘飘，就算站立不动，身上的衣物也会佛动。天赐展开神识，在老者的身体周围一股微弱的风环绕在老者身旁。

　　“老爷，就是这位姑娘想要测试五级大魔法师！”蓝袍老者恭敬的说道。

　　青袍老者打量着琴儿，“我是风系魔导士柯尼奥，也是这里魔法工会的负责人，你的测试就由我来负责吧！请把你的戒指和魔法装备都去掉！”

　　琴儿将戒指去掉，交给天赐，“我没有带任何魔法装备！”

　　“五级魔法的标准很简单，你可以选择自己最擅长的魔法来演示，它的规模和威力只要能超过一定的程度就可以了，同时为了能够方便我的判断，请你尽量提升威力来显示你的精神力！”

　　琴儿灿烂的一笑露出两颗可爱的小虎牙，伸出右手，掌心向上，五个晶莹的手指微微弯曲。

　　四周的水元素快速的聚集着，在琴儿的手中形成了一个饭碗大的水球。水球很纯，一股天蓝在中间流动着。水球四周逐渐散发出白色的雾气，越来越浓，四周的温度迅速的下降。

　　科尔等五位乘着老者进来也都溜了进来站到了一旁，看到琴儿手中的水球上寒色四逸，四周的温度瞬时下降。从小都在四季如春的西班帝国长大，从没经过这种寒冷，都不由的打了个哆嗦。

　　柯尼奥魔导士点点头，“不错，不错！攻击我试试看！”

　　琴儿微微一笑，“那我就请教了！”

　　随着琴儿手势，水球冲着柯尼奥魔导士飞去，拖着白色尾气。

　　柯尼奥魔导士面不改色，手掌轻抬。

　　“唰！哗！哗！哗！……”

　　水球还未飞到柯尼奥魔导士面前就化为了大量的水雾，等水雾到了柯尼奥魔导士面前突然改变方向四散开来，原本附加在水球上的寒气没有附属体早已散尽。琴儿和天赐立刻觉得一阵清凉的水雾扑面而来。

　　琴儿惊讶的张大了嘴！

　　科尔五人更是看的目瞪口呆，只看到寒气四逸的水球从琴儿手中飞出到柯尼奥魔导士面前的刹那间从水球变成了水汽……

　　“是她精神力不够了，无法保持凝聚了么？”少女问道。

　　科尔摇摇头，“不知道，我也不知道！”

　　柯尼奥魔导士放下手，满意的笑了，“很好，很好！我认可你的大魔法师资格！阿德，你去准备资料，然后取一套水系法师长袍来！”

　　这位名叫阿德的蓝色法师长袍的老者恭敬的行礼后，看了一眼琴儿走进内堂。

　　科尔五人听闻更是木若呆鸡，认可了？五级大魔法师！

　　“小姑娘，二十岁就成为大魔法师，可喜可贺！我能知道你的师父是谁么？”柯尼奥魔导士和蔼的询问。

　　琴儿也能感到善意，走到柯尼奥魔导士的耳边轻声嘀咕了一句，柯尼奥魔导士小吃一惊随即点点头，“原来是他，那就不奇怪了！名师出高徒，请代我向他老人家问好，西班帝国魔法工会代表八级魔导士柯尼奥在此致敬！”

　　琴儿一笑露出小虎牙，“我会的！”

　　天赐走过来行礼，“柯尼奥魔导士，你能再用刚才的方法接琴儿的水球么？”

　　琴儿和柯尼奥魔导士微微一愣，看向天赐。

　　“是啊，我也想知道，方才你是怎么把我的水球变成了水气的！”

　　柯尼奥魔导士呵呵一笑，看着天赐认真的表情，“好久没见这么有趣的两个娃了！好吧，我们再演示一遍，我会放慢动作的！”

　　柯尼奥魔导士指示琴儿到院子边上，自己到另外一端，“小伙子，小姑娘，还有你们旁边的两个小朋友，你们都看清楚了，如果能有所悟，你们将受益无穷！”

　　所有人听罢立刻都打起精神，眼睛睁的大大的，唯独天赐慢慢的闭上了眼睛。

　　为了能够看的清晰，琴儿这次没有用寒气，水球也大了一点，飞的速度也慢了一点。

　　也许是故意要让对方看清出，在水球离开琴儿手掌刹那，柯尼奥魔导士就开始出手了。

　　散开神识的天赐密切的关注着只见水球刚离开琴儿，一道风曜十字斩出现在水球之上，大小和水球的直径差不多，飞落直下将水球切成了四瓣后消失，与此同时，一道水球直径大小的风刃拦腰切过，切过水球的风刃能量耗尽消散，水球变成了八个小水球。小水球飞了半米同样的事情再次发生，更加弱小的风刃切过水球后消失，只留下了六十四个更小的水球……五百一十二个水滴……四千零九十六个小水滴……第七次后一片水雾蒙蒙……

　　柯尼奥魔导士手掌一握，一阵飓风吹起，水雾散开，满满的落在了院子中的每一个角落。

　　感受着清凉的露滴，琴儿和科尔五人清醒过来，整个过程对他们来说如同做梦一般。

　　天赐没有睁开眼睛，回忆着整个过程，无数的火元素迅速凝聚出个球状慢慢移动，风元素凝聚出风刃的样子开始分割，一次两次三次……感受着……体会着……眉头皱了起来。

　　看着众人迷茫的样子，柯尼奥魔导士拍拍手，“呵呵，有没有感觉？”

　　琴儿和科尔五人失望的表情展露无遗。

　　柯尼奥魔导士笑笑，“可能这些对你们来说还过早吧，你们也不用放在心上。走吧，我们进去吧！”

　　“柯尼奥魔导士，你是怎么控制风刃的大小还有威力的？你这么作和风盾相比有好处么？”天赐突然睁开眼睛问道。

　　柯尼奥魔导士身体停顿，转头看向天赐惊诧道，“你明白？”

　　天赐点点头。

　　柯尼奥魔导士上下打量着天赐，仿佛不认识一般，“没想到，没想到啊！老头子我竟然看走眼了！你问的好，至于风刃的大小和力道，都是靠经验，无数遍的实战经验！至于好处么，太多了！”

　　忽然一道细小的风刃突然出现划破天赐手背，天赐一惊，自己神识中出现了风刃还伤到了手背，自己竟然没有反应过来。

　　“小魔法更能出其不意！！”

　　“强者对决每一分精神力都是宝贵的！如果为了一个水球释放一个魔法盾，未免太小题大做了，而且强者的攻击灵活多变，这个固定死的魔法盾就算是再坚固也都是无济于事。面对活的攻击只能用活的防御，而且力道也要把握，不能过多的浪费，这样才是上上之策！”

　　天赐点点头，有所领悟，当年火系十席赛上，十席席拉就是靠着节省下了一份精神力才战胜了九席菲尔普，“如果要粉碎水球，至少也要五到七道，如果距离短，那你怎么办？”

　　“呵呵，简单，小姑娘，再来一个水球！你看清楚了！”

　　“呼！”一个水球快速飞来！

　　柯尼奥魔导士手臂一抬，无数道袖珍的风曜十字斩出现在面前，形成一个圆锥状，最前面的一道风曜十字斩最大，有水球直径大小，第二层是四个小的风曜十字斩，之后是十六个更小的，一层层……

　　水球通过最前面的风曜十字斩瞬间被分成四份，八份，十六份，三十二份……水雾一片！

　　“风之绞杀！！”

　　天赐恍然大悟！妙，精妙啊！

　　“柯尼奥魔导士，如果别人魔法带有玄奥，你的风刃又如何敌的过呢？”

　　“哈哈哈。小朋友，你聪明一世糊涂一时啊！”

　　随着话音刚落，一道风之绞杀再次出现，所不同的是所有的风曜十字斩都发出瑟瑟之声，每一道风刃都变得更加薄，更加薄……

　　天赐挠挠头，自己问的还真是笨！

　　“老爷，都准备好了！”阿德走了进来，恭敬的说道。

　　撤掉魔法，柯尼奥魔导士欣慰的问道，“还有什么疑惑么？”

　　“没有了！谢谢你的指教！”

　　“呵呵，指教谈不上，这只不过是魔法的一点点小小运用罢了！魔法除了造诣外，运用也非常的重要，运用的好，小魔法可以战胜大玄奥！风系千变万化无拘无束，你在以后的道路上要放开细想用心体会万不可拘泥于框架，到时候你就知道风元素的伟大了！哈哈哈。”

　　“恩，我记住了！”

　　“小姑娘测试完了，你要来测试一下么？”柯尼奥魔导士问道，眼中充满了期待。

　　天赐脸色变的难看浑身不自在惭愧道，“我不会魔法！”

　　柯尼奥魔导士一愣，无法置信，“你不会魔法，你真的不会？”

　　天赐和琴儿都摇摇头。

　　“哎！可惜，可惜了！！”

　　柯尼奥魔导士失望的走进大厅，所有人都跟着进入大厅。

　　“琴儿姑娘，这是你的职业认证卡！”柯尼奥魔导士递给琴儿一张天蓝色的卡。

　　琴儿，五级水系大魔法师，西班帝国魔法工会柯尼奥魔导士认证！

　　接过认证卡，琴儿开心的笑着。

　　科尔五人呆呆的看着……天才啊！

　　“这件是女士的魔法长袍，和你身材差不多。你身上的破旧了，换上这件吧！”柯尼奥魔导士递上一件天蓝色的法师长袍，锦制光滑柔软。

　　琴儿并没有马上接过，“这个……这个……要金币么？”

　　看着琴儿涨红的脸，柯尼奥魔导士笑了，“别人要，你不要！谁让你是大魔法师呢！”

　　琴儿立刻接过，甜甜的一笑，终于有新衣服了，“谢谢柯尼奥魔导士，那我们就告辞了！”

　　走出魔法工会，琴儿晃动手中的认证卡，“现在我们可以去注册佣兵了吧！”看了一眼天赐，“不过你怎么办呢？你没办法用魔法，也没有斗气，怎么注册佣兵啊！”

　　“琴儿大魔法师！其实这个并不难！”科尔说道，“你这位朋友可以去骑士工会测试盗贼，这是专门为没有斗气但又身手敏捷的人设定的。在佣兵中盗贼也是很吃香的，他们可以探路，警戒，机动等等！”

　　“真的么？”琴儿眼睛一亮，看着天赐，“盗贼，小贼！小贼，盗贼！还真的很适合你啊！我们快去鉴定吧！”

　　看着琴儿戏弄的神情，天赐无奈，谁让自己没有斗气，又不会魔法。而且生命魔法也不能够轻易使用，否则必定会引起轩然大波！

　　进入骑士工会，说明了来意，工作人员将天赐领到了一个测试场地。

　　盗贼的测试基本分为反应，速度，身手，眼力听力四部分。

　　反应是在一个麻袋阵中进行。晃动麻袋，测试者从这头跑到那头，身上的麻袋印越少越好！天赐从容的通过麻袋阵，身上一个印记都没有，看的工作人员目瞪口呆，竟然鼓起掌来。

　　速度就是跑步，绕着后面的训练场的快速奔跑十圈，看速度以及跑完后的状态。天赐的速度本来就很快，长跑更是拿手，测试下来工作人员更是敬佩不已。

　　身手就是和人比试，一般都是和拥有斗气得人比试，只要能够在一定的时间不被斗气者打败或者能逃脱就算过关。为了不惊世骇俗，天赐并没有使用瞬指，只是不停的躲闪，坚持到了时间结束。斗气武者气喘吁吁，天赐依然气定神闲。

　　最后是视力和听力。在一大堆东西找到自己目标，看清上面写的字，在一大堆杂音中听清说的话。对别人可能还是难事，但是对于拥有神识的天赐来说，简单的不能再简单了！

　　盗贼的等级分为四档。过了三项称为见习盗贼，过了四项称为盗贼，两项成绩突出称为中级盗贼，各项都十分的突出称之为高级盗贼。

　　天赐无可争议的成为高级盗贼！


第四章 任务

　　看到天赐手中印有高级盗贼称号的认证卡，琴儿更加开心了，小贼小贼的叫个不停。看着琴儿开心的样子天赐慧心一笑，这一个多月来确实苦了琴儿了。

　　回到佣兵工会，负责办理佣兵登记的少女惊诧的看着两张认证，给天赐和琴儿办理好了佣兵卡，站起身子恭敬的递给二人。收好两个金币的手续费，大魔法师，高级盗贼……汗！

　　“二位接下来是要去接任务么？”少女问道。

　　“恩，我们想要接一个能够去瓦伦西亚的任务！”琴儿回答道。

　　“二位刚刚成为佣兵，可能有些事情还不是很清楚！我可以给你简单介绍一下。我们佣兵工会的任务一共分为九个档次，分别为一星到九星。佣兵团的档次可以用完成最高任务的星级来评定。比如我们塞维利亚的雄狮佣兵团曾经完成过八星任务，所以他们的佣兵团就是八星佣兵团。按照佣兵的规矩，三星和三星以下的任务佣兵是可以以个人名义接的，不需要加入佣兵团，但是从四星任务开始，就只能够由佣兵团来接，个人是不能接的！所以二位可以找个佣兵团加入，水系大魔法师和高级盗贼可都是每个佣兵团梦寐以求的成员啊！”

　　天赐想了一下，“如果加入别的佣兵团受到的限制太多，我们目前可能不太适合，我们自己组建佣兵团可以么？”

　　“组建佣兵团至少需要五个人，所以我才会说希望二位加入某个佣兵团！”

　　“难道不加入佣兵团就无法接三星以上的任务了么？”

　　“这倒也不是完全不能，你们可以和别的佣兵团商量，作为临时成员一同完成，不过这样你们只有酬劳，而没有任务记录，很不合算的！”

　　“呵呵，我们只要酬劳就行了！”

　　少女点头没再多劝，“我们塞维利亚的工会算是大的，一楼大厅是发布任务接任务的地方，二楼是登记佣兵和查看消息的地方，三楼是贵宾厅，只有七星佣兵团或以上的才能上去。如果你们不急的话可以去看看消息，最近佣兵团发生了大事情了！”

　　顺着少女的手指，天赐和琴儿好奇的来到了信息栏。

　　“啊！！”琴儿忍不住惊呼，连忙将天赐拉过来，“看啊，你看啊！”

　　天赐定睛一看，“东澜山谷任务永久性取消！一百四十三个佣兵团永久除名，七百多名强者尽数丧命！佣兵耻辱日！……”

　　“看到了吧，泰勒森已经被抓到了佣兵工会受罚，也就是说明你弟弟他们没事了！这下你可以放心了吧！”琴儿轻声说道，“只是他们还不知道我们也没有事情了！”

　　天赐深深呼吸着，一身的轻松，“他们没事就好，没事就好！”

　　“不好，你看这里！！”琴儿再次尖叫。旁边的佣兵们不满的指指墙上的字，示意琴儿安静。

　　天赐一看大叫不好，尼罗怎么这么大胆，这种任务不是等若将自己至于杀手同盟的刀剑之下么？高斯和外公们怎么也不阻止尼罗，难道他们有什么倚仗不成么？

　　看了一会这里的消息五花八门，除了这些重要的信息和公告外，还有不少的任务解疑，或者相关信息的提供。为了弥补东澜山谷的九星任务取消，佣兵工会将在近期重新推出一项九星任务，以弥补九星任务的空缺。至于是什么任务，上院三长老还在挑选审核鉴定之中。九星任务也只有上院三长老才有资格发布！

　　看完了公告，天赐和琴儿来到一楼寻找自己能接的任务。

　　走到了一楼，这里已经人满为患了，柜台前堆积满了佣兵，翻着旧任务，抢着新任务。

　　“六星任务！灰色湿地灵鹿的鹿茸，报酬两百五十个紫金币，有那个佣兵团要接么？”柜台后的少女清脆的喊道。

　　“六星？而且还是鹿类，老大，我们去接么？”大厅中间桌子旁一位年轻的佣兵询问着自己的团长。

　　团长放下了酒杯，舒服的打了个嗝，“小子，不要看不起鹿类，能在灰色湿地生存的魔兽没有一个是好对付的！灵鹿别说我们这种佣兵团了，就算是再大一倍的都不一定能够找的到。而且还是在灰色湿地，恐怕任务完不成，我们自己先玩完了！”

　　大部分佣兵团都沉默了。

　　“哈哈哈，既然大家都这么客气，那就让我们追影佣兵团接了吧！”这时一个豪放大汉乐呵呵的挤到前面，办理着手续。

　　“团长，他们追影佣兵好像也并不比我们大多少吧？”佣兵疑惑的问道。

　　旁边一个团里的成员笑了，“才来的小子就是才来的，哈哈哈哈！他们追影擅长的是跟踪和追击，而且他们对灰色湿地比较熟悉，这类的材料任务多半都是他们这类佣兵领取的！”

　　“哦，原来这样！那团长我们恒运佣兵团擅长那方面啊！”

　　“我们恒运啊，我们多做一些押运和护送的任务！”团长举起酒杯继续饮酒。

　　“五星任务！保护商队从附近的哈斯达城到南面的瓦哈那城，需要五个五星级的佣兵团，佣兵酬劳一百个紫金币每团，可以和商队商议额外酬劳！”少女再次朗声到。

　　正在喝酒的团长丢下酒杯，“我！我们恒运佣兵团要参加！”说着挤向柜台。

　　“我们火之佣兵也要参加！”

　　“我们热刺也要参加……”

　　……

　　短短几个呼吸，就有五个佣兵团报名参加了！少女记录好后，给五位团长每人一份任务记录，上面写有关于任务的时间地点还有雇用的商队情况。

　　任务继续发放着，但是没有一个是去瓦伦西亚的任务。

　　天色渐晚，佣兵们纷纷离开回去休息。在佣兵工会有着自己的住宿地方，凡是佣兵都可以借宿，而且价格也相对比较低廉。住宿的地方分为四种，十人间，五人间，双人间和单人间。

　　琴儿租了一个单人间，需要两个金币，里面的环境都比较清爽整洁。为了安全，天赐让羽儿和琴儿呆在一起。

　　还不知道什么时候才能够接到任务，所以为了节省金币，天赐没有租房间，来到楼下的大厅内。大厅内魔法灯昏暗的照着，还有不少的佣兵们喝酒聊天。酒台后的老板昏昏欲睡。

　　天赐找了个空的座位坐下，闭目休息。

　　这时从外面匆匆走进来一个佣兵团，三十多名成员。每个人都显得格外疲劳，走进大厅后直接靠坐在座椅上。

　　“奇格老板，五桶酒！”前面团长模样的人喝道，丢了几个金币在酒台上。

　　奇格老板打起精神，抬出酒桶，佣兵们上前抬回桌子上享用。

　　“这不是西鲁团长么？这么晚才回来交任务啊？”原本坐着的一位团长喝道。

　　西鲁团长定睛一看，“卡妙团长，是你啊！我们做完任务紧赶慢赶还是没赶上，要不是守城的队长我认识，恐怕今天又要在外面扎帐篷了！”

　　“西鲁团长，听说你们这次是去威尔斯帝国做任务，有没有什么新鲜的东西？”

　　“平时没有，这次可就丰富了！”西鲁团长凑过去，拉张椅子坐了下来，“我们这去威尔斯帝国可带回来不少的消息！你们听说过杀手联盟吧，他们这次可是在威尔斯帝国中栽了大跟头可谓是大伤元气啊！有人在他们南方行省路旁地里发现了三具尸体，经过证实都是杀手联盟的七血杀，加上上次死在西澜山峰的七血杀，现在的杀手联盟只有三位血杀了！”

　　“吸！”佣兵们吸口凉气。不少的佣兵被话题吸引，也都坐了过来。

　　“七血杀相传可是这两三百年内杀手联盟的精英啊，都有着八级斗气水准，就算不敌也可以跑，谁有本事一下子杀死三位？难道是那个拉法尔出手了？”

　　西鲁摇摇头，“决不可能，拉法尔是在他们首都，而七血杀是死在南方。不过这条消息不算什么，下一条才厉害呢！”

　　“什么，是什么，你快说啊！”佣兵们催促到。

　　“威尔斯帝国的艾新国王知道吧，就是那个少年登基的号称万年不遇的旷世帝王，听说他在一次朝会中中风昏迷了，现在已经不能理政了！”

　　天赐猛然一惊，冲了上前，“请问那位陛下有生命危险么？”

　　西鲁奇怪的看着天赐，“只是中风生命好像没有什么危险！”

　　“西鲁团长，听说他可一直都没有立王储啊威尔斯帝国这次岂不是有看的了？具体情况如何，你快说说看啊！”

　　西鲁团长大口喝酒，“原本威尔斯帝国是三王争位，现在他们国王突然中风昏迷，大王子便借着军方的支持和自己的身份名正言顺的成为了摄政公，负责整个威尔斯帝国的事务，就连三王子和六王子都成了辅政公了！”

　　“你们说法兰帝国会不会借着这次变故攻打威尔斯帝国呢？”

　　“应该不会吧，前些年的交战都是法兰帝国大败，他们不会忘记吧！”

　　天赐放下心来，没想到陛下竟然会突然倒下，大王子做了摄政王。陛下年事已高，平时身体也不是很好，这次倒下恐怕是再难以站起来，就算好了也不可能像以前那般理政了。看来这个位置，最终还是让大王子拿去了！不过好在自己凯特家族和大王子并没有什么特别的恩怨，就算大王子继位了，也不会马上对凯特家族怎么样吧！

　　天赐叹口气，想起陛下对自己和蔼可亲的样子心中不由的担心起来，希望陛下没有大碍，到时候央求琴儿炼上一丸丹药，看能不能帮助陛下。

　　佣兵们继续聊着关于威尔斯帝国的事情。

　　第二天天色微亮，琴儿穿上了新的法师长袍来到大厅，换天赐上去休息。天赐青光微动，身体的疲劳完全消失，精神奕奕的和琴儿一同去吃早餐。

　　吃过早餐转了一圈后才回到佣兵工会之中。五位和昨天不同的少女站到柜台后面，发布任务，登记任务。柜台前站满了佣兵们。

　　任务已经开始了，不少的佣兵团都在领取适合自己的任务，领到任务佣兵团要么离开，要么逗留在大厅内喝酒。西鲁团长早早的交了任务，等待着新的任务。

　　“四星任务！护送商队前往瓦伦西亚，四级以上佣兵团，酬劳五十格紫金币！额外酬劳另找商队商议！”

　　“我们疾风佣兵团接了！”这时一个守候在旁边的粗旷大汉连忙叫着。

　　“我们星辰佣兵团接了！”偏后的一位佣兵也朗声喊道。

　　“我们这个任务只需要一个佣兵团，疾风佣兵团首先提出，而且他们在这里也等了很长的时间了，所以这个任务由疾风佣兵团负责！”少女说着，给疾风佣兵团办理交接手续。

　　粗旷的大汉乐呵呵的走了出来，走出大厅。

　　“请问你是疾风佣兵团的团长么？”天赐和琴儿追上去问道。

　　“不错！小兄弟有什么事情么？”

　　“我听到刚才你们接了前往瓦伦西亚的任务，所以我和我的一个朋友想作为临时成员参加，不知道可以么？”

　　大汉打量了一下天赐，紧了紧眉头，“临时成员！你们没有佣兵团么？还有你们都是什么职业？要求的酬劳是多少？”

　　“我是高级盗贼，我的朋友是水系魔法师！至于酬劳，和大家一样就好了！”

　　“高级盗贼！！”大汉心中猛地颤抖起来，盗贼见得多了，高级盗贼还是第一次见。

　　盗贼和别的武者魔法师不同，他们随着修练越年长能力越强，但是盗贼都是些不会斗气，魔法的人组成，属于正常人，所以他们越年轻能力越强。

　　看到大汉有些置疑，天赐取出自己的盗贼认证，大汉接过一看果然是高级盗贼，脸上立刻浮现出笑容，“果然是高级盗贼！我是疾风佣兵团的团长萨洛蒙，我们就要你了，而且你的酬劳可以加倍！至于你的朋友么……算了，也带上吧！”

　　琴儿脸色微变，“什么叫做算了也带上，难道有个水系魔法师很委屈你们么？”

　　“呵呵，水系魔法师当然宝贵了！只不过我们团中有个光系魔法师，虽然他没有攻击力，但是治疗效果可比水系强的太多了！”萨洛蒙得意的说道。

　　论起治疗来说，光系的确要比水系强很多，只不过光系的大部分都成了牧师，或者在教堂工作，很少有人成为光系魔法师，更别说加入佣兵团了，所以水系魔法师才会变的吃香。在萨洛蒙眼中，琴儿只不过是个普通的魔法师而已，最多不超过四级！

　　“小伙子，你有没有兴趣加入我们佣兵团呢？”萨洛蒙热情的邀请。

　　天赐摇摇头，“不好意思，我和我朋友暂时没有打算加入佣兵团。”

　　萨洛蒙遗憾的叹息道，“也对，像你这种高级盗贼就算是七八星的佣兵团都梦寐以求，如果你想加入佣兵团，只要喊一声，大厅里面都会疯狂……我们的护送任务三天后才启程，到时候你在这里等我们就好了！”

　　等萨洛蒙离开后，琴儿心中很是不爽，恨恨的瞪着天赐，自己堂堂大魔法师，在别人眼中竟然还不如一个魔法斗气都不会的天赐重要，被人忽视的感觉太伤自尊心了。

　　“好了琴儿，别生气了，他们还不知道你是大魔法师，否则一定会刮目相看敬若上宾的！”

　　“哼！那个是当然得了！但我还是很生气，你是没看到他看到你的样子，还有他看我的样子，好像我是跟着你混饭吃的一样。没有你，本公主就没人要了么？”琴儿鼓着腮帮子气愤的说道。

　　天赐无奈，琴儿竟然连这种事情都计较，“好了，好了，没有我还有很多人要你！”

　　话一出口，气氛突然莫明的尴尬起来……

　　“琴儿，任务还有两天才开始，我们趁这个时间，可以去逛一下塞维利亚的景色？”

　　塞维利亚的王宫很有特色，形状就像一个城堡。是当初摩尔族建立祭天祭祖的地方，后来经过多次的修改，成为城主府。漫漫历史中，它经历了多次地震和火灾，大部分的扩建修改建筑都被摧毁，唯独最古老的城堡建筑还是耸立如初。西班帝国成立以后，王族再次大规模的进行了修改扩建，但是却完整的保留了最初的城堡。

　　除了皇宫外还有白起广场，艺术馆再就是圣克鲁斯区。

　　白起广场中间有座雄伟的黄金塔，相传是当初白起上将军屠城后将城内的所有黄金搜刮一空，堆积在这里。因为太多太零散了，经常会被人偷偷拿走一点，所以守卫长便请示上将军，白起上将军当时正在庆功宴上，听到禀报后下令将之融化成为一体。因为白起上将军喝得伶仃大醉，发音比较模糊，守卫长听成了将之融为一塔。数天后，白起上将军酒醒，黄金塔已成，极为雄伟壮观，但是却难以移动。白起上将军大怒，却又莫名的钟爱上了这座黄金塔，随即向大秦始帝请罪，大秦始帝恩准留此塔于原地。白起将黄金塔附近房屋尽数摧毁，修建了广场，并命令守卫长世世代代守护黄金塔。岁月变迁，朝代更替，守卫长的子孙们都得到了历代的王朝统治者的认可，守护在黄金塔之旁，而他们家族也有黄金家族一称。

　　走近黄金塔，其四周如同祭台般的用玉石雕栏挡着，正面宽敞的阶梯前笔直的站着八名身穿先秦军服的男子，最大的看样子有着八十多岁，最小的应该只有十六岁，个个表情严肃。

　　艺术馆处在广场偏北，由二十多个小的艺术厅和一个大的展示馆组成，里面有着大量的雕刻作品，古典现代作品等等。不过最吸引人的就要数这儿多个艺术厅的外壁。上面用浮雕的形式，记录了塞维利亚在各个时期的发展和重大事项。第一个展示厅展现了摩尔族艰苦奋斗，在一块空地上建立起摩尔城的故事。之后组建公国，繁荣昌盛，到艰苦的守城战，城破屠戮，再到恢复生机重新迎来辉煌。中间地震干旱，城市拓展变更等等。

　　一边走天赐一边给琴儿讲解，琴儿听得心旷神怡。

　　原本还想去圣克鲁斯区，但是天色渐黑，天赐和琴儿只好重新回到佣兵工会休息。


第五章 同行

　　站在石桥上，看着桥下哗哗流淌的水流，迎面吹来一股青草味儿，三十多位中年妇女正在拿着锋利的镰刀清理草坪上的青草。

　　四面环绕着宽敞的人工河流，中间青草绿树，布局新颖的建筑耸立其中。如果不是八座精美的石桥相连，这里真的可以算是座内地岛屿了。这也就是塞维利亚最为著名的——圣克鲁斯区。

　　圣克鲁斯区，又名圣学院，首任护国圣者克鲁斯的故居。

　　“这里人还真多！”琴儿扶着栏杆看着。

　　没有围墙，没有栅栏，这里和城市内普通的地方没有区别，只不过更加干净美丽。

　　“走吧，我们去里面转转！”天赐走在前面。

　　道路由石块铺成，走起来有种乡间小道的感觉，茂密高大的树冠遮挡着，在地上只留下星星点点。这里没有集中的学堂，只有偶尔一两座孤单的新颖建筑耸立在绿草之中。

　　“快走啊！今天是最后一天的选拔，我可不想再等一年！”一位少年拉着同伴从天赐身旁匆匆跑过。

　　“臭小子，他们是去干吗？”

　　“应该是参加圣学院的考试吧！我们一起去看看吧？”

　　往前不远，一座半园状的建筑前围满了人，纷纷议论着什么。天赐和琴儿找了个人少的地方，张望着里面。周围的男士们立刻开始骚动起来。

　　“碰！”中间一位少年身体后飞着落在了地上。

　　中间一位劲装武者满意的点点头，“四级中期，合格！”

　　少年兴奋的站了起来，向武者行礼致敬后，跑向自己的同伴，拥抱庆祝，四周想起了掌声。

　　“下一个，安泽，二十三岁！”

　　“有！”一个少年从旁边一跃而出行礼，“请老师指教！”

　　“兹！兹！”深青色的斗气大作，安泽向武者攻击过去。武者招架着，并未反击，数个回合下来，武者未曾动过半步，安泽已经开始喘气。武者笑笑，感觉差不多了，大开门户。

　　碰！安泽一拳打到了武者身上，武者身上微微晃动。

　　“四级颠峰，通过！”

　　哗！掌声如潮水般响起。

　　“下一个，琪琪格，二十岁！”

　　……

　　“臭小子，你说他没有运斗气怎么能够挨了一拳什么事情都没有呢？”琴儿问道。

　　“呵呵，你仔细看，他的衣角还有领口，会有淡淡的光芒，我想他一定是将斗气收敛了。听爸爸说一到六级斗气属于粗放型的，在身体半指左右，要么释放，要么不释放，是没有办法做到控制收敛的。而过了七级以后，对斗气的运用高了一个层次，而且斗气也发生了质变，就可以做到收敛了，战斗的时候大作，不战斗的时候收敛在身体周围。”

　　那名武者虽然做的比较隐蔽，但是对于天赐的神识来说还是差了一点，只要天赐将注意力集中到了他身上，那斗气发散的微弱光芒，和轻不可闻的滋滋斗气声天赐都可以发觉。

　　琴儿点点头，原来是这样。

　　“琴儿，我们那天去测试的时候，你有没有注意柯尼奥魔导士周围环绕着淡淡的一层风？”天赐问道。

　　琴儿一愣，仔细的回想，“是啊！我就说他的衣服怎么感觉老是那么飘逸洒脱，原来是这样啊！可惜我是水地属性，不像师父三属性，想要飘逸恐怕做不到了，哎！”

　　天赐无语了，琴儿竟然是注意到别人衣服飘逸洒脱……就像当初莉儿看到夜明珠，没有被黑暗中的光明所注意，反而被夜明珠的外表所征服……

　　难道这就是女人？

　　“琴儿，我是说柯尼奥魔导士平时都会在身旁聚集控制风元素，这样应该和武者收敛斗气相似，会对魔法修练有帮助吧！”

　　琴儿这才反应过来，“恩……也许你说的对吧，不过师父好像从没有教过我这样，他自己也没有这样做过。”

　　“拉法儿院长可是大魔导师，当然不需要了！也许因为当时你还是魔法师，精神力无法长时间凝聚，所以院长才没有提过。不过你想想如果要是能保持身边大量的冰尘别人看你衣服的时候就会有种闪闪发亮的朦胧感，到时候……”

　　“啊！我怎么没有想到！哈哈哈，谢谢你了臭小子！哦，不对，应该说谢谢你了天赐！”琴儿眼睛发出美妙的光芒，脸上乐开了花，小虎牙甚是可爱。

　　旁边的男士们已经无法正常的看比试了。

　　微微闭上美目，琴儿开始在身旁凝聚着冰尘，额头上汗水开始掉落。

　　冰尘看似简单，冰碎成粉末不就好了么？但是对此刻的琴儿来说就不是那么简单了。首先不能使用冰系魔法撞击碎裂，那样会造出大动静，而且碎裂的冰尘是不受到自己的控制。其次，不能使用大面积的寒气制造冰尘，否则恐怕自己身边三四米内都不会再有人敢靠近了。唯一的办法就是控制很少很少的寒气去制造很小很小的冰球之类。

　　对琴儿来说，用大量寒气制造一个脸盆大的冰球，其难度恐怕不比用微量寒气制造一个沙粒大小的冰球大到那里，或者说更加简单。

　　事情有两级，越大越困难，越小同样越困难。

　　琴儿睁开眼睛。

　　“怎么样了？”天赐笑着问道。

　　“哼！我就不信这个能够难倒本公主！”琴儿赌气的走到一颗树下，安静下来开始冥想。

　　天赐只得走到琴儿旁边，安静的守着，羽儿很是无聊，干脆爬到了树干上。

　　夕阳下的圣克鲁斯更加美丽。测试的人群都散了，许多贵族们带着妻女宠物，漫步在凹凸不平的道路上。空旷的草地上，不少的少年们挥舞着长剑，汗水落入草地。茂盛的树木下，不少的魔法师们安静的冥想着，神态恬然。

　　天赐看着琴儿，还在冥想，身旁出现几个小冰粒，不过没有多久就消失……

　　看来还挺难得！天赐想着手掌微动，灵剑壑焰出现在手中，如果不是剑柄的字，任谁都无法看出这把黯淡无光的普通长剑竟然就是把灵剑。

　　无主之剑，匿而不灵！

　　回忆着当日在拉法尔山庄之内，师祖一把斗气凝剑，将剑圣雷的神剑压得没有脾气，甚至动用了第二把长剑。精妙的剑招，延绵的剑意，点点都呼应着柔拳。

　　学着师祖的招式舞动着，刚开始还好一点可是到了后来，越舞越难受，越别扭。

　　停下来，天赐看着手中的灵剑壑焰，同样的动作为什么师祖能挥洒自如，威力无穷，而自己就连照葫芦画瓢都做不到。

　　太阳西下，月亮探出皎洁的身形。

　　“看那！那个人！好漂亮！”突然旁边的道路上传来声惊呼，附近还没有离去的人都看了过来。

　　天赐也看了过去，只见树下的琴儿浑身笼罩在点点星光之中，柔和的星光带着薄薄的光晕在琴儿身边活跃着，美丽而神秘。

　　“做到了么？”天赐一惊，自己也就是看到武者收敛斗气想到了柯尼奥魔导士身旁的那股微弱的风，才随口说了几句，没想到琴儿竟然做到了。

　　睁开眼睛，看着自己身边的星光，琴儿满意的笑了，“臭小子，怎么样？”

　　天赐点点头，“很美！不过你是怎么做到的，我刚才看还只有三四个冰粒而已，怎么一下子就着么多了？”

　　“嘻嘻，那是因为本公主强啊！”琴儿得意了一下，“其实刚才我是被常规的思维所困固了，用寒气去制造小冰球，再控制小冰球在自己身边。这样的话百十几个还可以再多就没办法了，因为这里环境热我需要不断使用寒气去维持。可是在刚才我想通了，跳出常规，与其这么麻烦不如控制寒气好了，反正水汽碰到寒气就是凝聚，这样不就好了？”

　　“跳出常规！”天赐默念着，突然灵光大闪，自己一味的去模仿师祖，却忘了柔拳自身重意不重式。拳意所致，拳势所至。同样剑意所指，剑锋所向。

　　“啊！”天赐大吼一声，纵身跃出。

　　手中的长剑灵剑壑焰直刺前方，没有任何招式，没有任何讲究，只是刺！

　　师祖的剑法只有意没有式，自己又如何模仿的来？只有体会到师祖的意，才能得到师祖剑法的真谛。回想师祖当日的每一个动作细节，挑，压，随，捻，抖，弹……

　　起手，挥剑，柔拳的意境满满的融入到长剑之中。

　　忽快忽慢，似乎在刺又像是在斩。剑锋随着剑身摆荡，在空中留下一个个大小的圈。剑随手动，手随心动，心中无边无际浩瀚缥缈，剑影大开大合虚无莫测……天赐脸上透出微笑，手中的剑在身边舞的更加快了起来。

　　心意在浩瀚之上无所不在，长剑在身边无处不存，道道剑影恍惚，密不透风，滴水不漏！

　　天赐心意一动，神识瞬间展开，无数的火元素，风元素环绕在长剑周围，随着长剑摆动。火元素更加活跃起来，风元素也都环绕着长剑，嗡嗡作响……

　　“呲啦啦～～”长剑所过之处空间似乎开始颤抖，发出微微的响声。

　　“不好！”天赐心惊，如此恐怖浓度的风元素在随着长剑急速舞动的过程中无法保持一致，开始相互碰撞着，风元素好像要反噬了！

　　天赐突然停了下来，右手挥斩，所有元素尽数散尽。周围已经站了不少的武者，赞叹的看着天赐，就连不少的魔法师都停了下来，满脸的迷茫。刚才冥想的好好的，突然间自己感召的风元素，火元素完全消失不见了……

　　“这位朋友，我是圣学院的泰勒，刚才看过你的武技后，我想和你切磋一下武技，不知道是否可以？”

　　“不好意思，我们明天还有事情，所以现在要离开了！”天赐连忙拉着琴儿离开，这里围了不少的人，一旦比试势必会吸引更多得人注意，天赐可不想在这个时候惹出什么事情来。树上的羽儿噌的跳了下来，非常拉风的准准的落在了天赐肩头。

　　琴儿心中懊恼，这个臭小子不知道怎么了突然开始舞剑，偏偏舞的如此赏心悦目，把自己的风头全部都抢光了。

　　不情愿的回到了佣兵工会，琴儿带着羽儿回到了自己的房间。

　　第二天中午，天赐和琴儿又买了一些吃的用的塞到了空间戒指之中，至此除了再一晚上的房租外，只剩下两个金币了。

　　第二天早上天蒙蒙亮，二人早早的在佣兵工会门口等待，不多时萨洛蒙便来到佣兵工会带着天赐二人朝着城门口走去，“人都到齐了，就差二位了！等到了城门一开，我们就出发！”

　　走到城门口，大门还没有打开，商队和三十多名佣兵们已经等候在原地了。

　　十五辆马车，每辆马车都装的满满的用麻布覆盖着，每辆马车都由两匹并架的高头大马拉着，显然车内装的东西不轻。除了车夫外，商队还有十名负责人，其中一个穿着华丽应该就是商会会长。

　　“二位，我们又见面了！”

　　科尔五人从旁边走了过来。

　　“你们怎么来了？”琴儿皱眉问道。

　　“呵呵，我们也是受雇来完成这个任务的！”科尔笑着说道。

　　“你们也是？”天赐和琴儿惊讶。

　　“是啊，我们昨天刚刚组建了个佣兵团，然后就接了这个任务！不信你看！”科尔说着递过来一张任务记录。

　　四星任务！护送商队前往瓦伦西亚，四级以上佣兵团，酬劳五十个紫金币！雇佣人，戛纳拉商会。雇佣团，疾风佣兵团，荣耀佣兵团。塞维利亚佣兵工会颁发。

　　还给任务记录，琴儿撇撇嘴，“你们就是荣耀佣兵团？”

　　“正是，不知道二位有没有兴趣加入我们呢？”科尔笑着邀请到。

　　“不好意思！我们没兴趣和小朋友玩！”琴儿直接回绝了，转头对萨洛蒙说道，“那天不是说这个任务只雇佣一个佣兵团么？而且还是四星以上的，他们荣耀真的有四星么？”

　　萨洛蒙苦笑着。

　　“我们没有到，不过我们也不收取报酬，所以雇主自然会雇佣我们，多一个人多一份力啊！你说是不是萨洛蒙团长！”科尔说道。

　　萨洛蒙只能点点头，“正是，正是！再说这都是雇主决定的，我们没有什么发言权！”

　　“咯吱！”城门打开了。

　　商队会长走了过来，“二位团长，门开了，可以启程了么？”

　　“好！”萨洛蒙和科尔异口同声的回答道。

　　马车缓缓的行进着。塞维利亚附近地势平坦，没有什么高山丛林。

　　官道还算是平稳。天赐和琴儿坐在车夫旁边的坐板上。科尔五人雇了一个马车，女士都坐在马车内，三位男士骑着马和疾风佣兵团一起前行。科尔邀请琴儿一起到马车内，不过被琴儿恶劣的回绝了。

　　“小姑娘，那里有马车你怎么不坐，我们这拉的可都是铁料，弄不好会圬了你的衣服的！”车夫看着琴儿不断的调整坐姿，好心劝到。

　　“是啊琴儿，你还是去马车内吧，这里又不干净又不舒服！”天赐也出言劝到。

　　“不去！臭小子，你不觉得那个科尔很可疑么？我们去测试他们也跟着，我们接任务，他们也跟着。而且这个任务本来就是一个人佣兵团接的，他们却能插进来，连萨洛蒙都没话说，我觉得不止是不需要报酬这么简单！”琴儿机警的和天赐说着。

　　天赐微微一笑，“我早就看出来了！佣兵团也是有自己的尊严的，能够让五星疾风佣兵团屈服，科尔一定不是个平常得人，不过我们只是临时佣兵成员，没有权利过问他们之间的事情的，只要他们不惹到我们，我们就不要计较那么多了！”

　　琴儿点点头，“但愿他们别打我们的主意，否则就别怪本公主不客气！不过我还是有一点不明白，他们这拉的二十多车的铁料能赚多少个紫金币啊，光佣兵的酬劳就是五十个，还可以再谈，他们不亏么？”

　　天赐指了指前面的商会成员，“你没看他们都带有空间戒指么？”

　　车队行进了一天，到了晚上才扎营下来。因为铁料比较重，所以整体都走的比较缓慢。

　　“天赐兄弟，我们在这里扎营，还要麻烦你看一下附近的环境！”萨洛蒙团长恭敬的说道。

　　“恩，团长不用客气，这个是我得职责！”

　　天赐帮琴儿扎好了帐篷后，让羽儿陪这琴儿，自己消失在附近。

　　靠着自己的神识，天赐可以探知八百米外的距离。自己只要绕出八百米然后绕上一圈，就可以知道营地附近方圆一千六百米的一切动静。

　　没有发现任何问题，天赐回到了营地。

　　营地之中已经开始晚餐，萨洛蒙将十多名佣兵分派出去负责警戒。

　　吃过晚饭，萨洛蒙再次找到了天赐，“小兄弟，再往前走就是片山丘丛林地了，而且延绵三四天的路程，那里是最容易出事情的地方，很多商队都是到了这里不敢前进啊！我们以前走这段路也都是战战兢兢的不敢有丝毫放松，所以以后的路我们希望小兄弟能够提前侦察一下如何？”

　　“我明白了！团长你放心吧，等到了那里我会走在最前面，如果有什么不对劲的地方，我会想办法通知你们的！”

　　萨洛蒙团长放心下来，交给天赐一个竹筒状的东西，“如果有敌情，你可以拉着个提醒，我们也好提前作准备！”

　　“团长，如果拉了这个，你们是可以提前准备了，那他呢？岂不是暴露在了敌人眼前么？他可是没有魔法不会斗气的！”琴儿不满的说道。

　　“这个……”萨洛蒙团长支吾着。

　　“呵呵，不要紧的琴儿！再说这就是盗贼的责任啊！”


第六章 九星

　　入秋的威尔斯帝国首都安科纳有一些凉爽。

　　无论是高大的树木还是矮小的灌林都开始为入冬做好准备。一片片绿中带着枯黄的树叶摇摇欲坠，一阵风吹过，都会有不少的树叶荡起，下落的树叶如汪洋中的小舟，随风飘摆。

　　宽敞的内城道路两旁的榆树此时显得很是凄凉，躯体依旧强壮，外表不再华丽！

　　走在落叶上发出沙沙的声音。

　　“外公，大王子的提名你都看过了么？”尼罗扶着凯特公爵的手臂慢慢的走着，公爵府的马车在后面不远的地方跟随着。

　　“看过了，我也准了！后天朝会过后就可以宣布了！”

　　尼罗看着前方默默不语。

　　“你是不是觉得很奇怪，我为什么会把这么重要的位置让出来？”凯特公爵看着尼罗问道。

　　“外公既然决定了，自然有你的道理，虽然我不明白为什么，但是我有种感觉，外公并没有真的让出来！”

　　“呵呵！”凯特公爵自嘲的笑着，停下脚步转过身，抬起拐杖指着身后的王宫，“你进入这个笼子也有段时间了，这个笼子的规则你还不明白么？”

　　“请外公赐教！”

　　“这里是最讲道理的地方，也是最不讲道理的地方！”

　　在四大帝国中只有威尔斯帝国和格兰帝国地处偏北和偏南，四季分明，春天温暖，夏天炎热，秋天凉爽，冬天寒冷。所不同的是，威尔斯帝国和格兰帝国的四季刚好相反，威尔斯帝国夏天之时，格兰帝国却处于冬天，威尔斯帝国秋天之时，格兰帝国却处于春天。西班帝国和法兰帝国处在偏西偏东之地，四季变化并不明显，可以用四季如春来形容。

　　处于西班帝国中间偏北的首都塞维利亚还是如同往日的一般热闹。在佣兵工会中，交接任务还是在如火如荼般的进行着。

　　“三星任务！护送雇主去迪拜城！报酬五个紫金币，佣兵条件不限！”少女清脆的声音。

　　五个紫金币……这么少，佣兵们都不屑的转向其他少女。

　　“我们接，我们接！”几个少年欢快的叫嚷着冲了上来。

　　“切！又是几个新来的娃！”大厅中间桌子上一个佣兵猛地喝口酒，轻蔑的说道。

　　“我说纳达，如果没有这些新娃们，那些低星任务怎么处理？难道叫我们去做不成？哈哈哈。”

　　佣兵工会三楼，两个老者将两张薄薄的纸递给几位中年佣兵，“这个是刚从总部传来的！”

　　“长老，这个……我们要不要去把他们抓回来？”

　　其中一位老者，“穆，你已经不是佣兵了，你要牢记，你的责任是惩罚那些行为不典的佣兵，而不是去完成任务！”

　　佣兵躬身，“长老教诲的既是！”

　　另外一位老者揉揉头，“过去十几年都不见得会有八级强者陨落，就连七级的都很少。这半年来七级陨落八位，八级陨落四位……”

　　“长老，那我们就让他这么走么？万一以后让乔治知道，恐怕会找我们麻烦！”

　　“这个我知道，现在我们只管发布任务，剩下的事情让他们自己去做吧！阿红，阿红！”

　　“什么事情啊！”二楼负责登记的少女跑了上来。

　　老者将其中一张纸递给了叫做阿红的少女。少女接到一看脸色突变，慌忙跑下了一楼。

　　“长老，这张纸你不打算……”

　　“呲啦！”老者将纸撕成了两半，将其中一半交给佣兵，“你去贴到信息栏！”

　　手掌微动，另外一半瞬间变成了碎片飘飘落下，其中一张较大的隐约有个‘赐’字！

　　“梆！梆！梆！”

　　“安静！全都安静！”一口气跑下来的少女气喘吁吁，站在柜台后的椅子上，木锤敲打着桌子。

　　佣兵们都知道有重大事情或者重大消息要公布，都自觉的安静下来。公布任务的少女也都收起了手上的任务记录，安静的等着。

　　平复了激动兴奋的心情，“现在公布最新任务！九星任务！……”

　　所有的佣兵都停下手中的活儿站了起来，惊若呆鸡。

　　“啪！啪！啪！……”不少的酒杯从佣兵手中滑落摔碎在地上，却丝毫没有引起人们的注意。

　　“九星任务！捉拿圣拉鲁卡村外的血案凶手！时间不限，雇佣团队不限。详情如下，XX月XX日，乔治家族少族长布莱尔·乔治在圣拉鲁卡村外的三屯儿遇害，原因不明，同时遇害的还有乔治家族两名七级大剑师幕僚，八名六级高级剑士和若干侍卫，星格家族少族长卡勒·星格，圣拉鲁卡村村长及所有元老……”

　　“哗！”佣兵们都沸腾了，上个九星任务才取消没多久这么快就又出现了一个九星任务！

　　“快！快去通知团长！”不少的佣兵飞奔出佣兵工会。

　　“你们快来看啊，二楼的信息栏公布了当时的情景还有可疑对象，身份。”

　　话音未落，佣兵们又一窝蜂的冲进了二楼。

　　……

　　“嗖！”一声刺耳的响声从不远处的树林中传出！

　　“团长，有敌情！”

　　“准备迎敌！”

　　几个呼吸后天赐出现在面前，“萨洛蒙团长，对方只有五十人，除了领头五级斗气外其他人斗气都不是很高！”

　　萨洛蒙松口气，“辛苦你了，天赐兄弟！”

　　片刻后抢匪们出现在面前，一字排开，“他妈的，那来的斥候，跑得真他妈的快！”

　　“各位，今天是我们疾风佣兵团护送商队，你们识相的就快点让开，我就当作没看到你们！”萨洛蒙抬起剑指着对方。

　　抢匪首领扫了一眼长长的车队，还有商会的人员，长剑一挥，“老子抢的就是疾风！”

　　匪徒们展开低微的斗气嗷嗷的冲了上来。

　　双方立刻战到了一起！刀光剑影，鲜血横飞。

　　“科尔，我们也上吧！”其中一个少年忍不住说道。

　　“好！库斯，伯特我们上！不过要记住，不可太过于深入，我们一定要配合！”科尔说道。

　　“知道了！”三人兴冲冲的展开四级斗气冲了上去。三人从小就在一起学习，配合上格外熟练，这些抢匪们根本就不是对手，没几个呼吸间就被冲的七零八落。

　　“妈的，竟然是块硬骨头！撤！撤！”

　　匪徒们更是没命的四散逃跑。

　　“穷寇没追，都在原地待命！”萨洛蒙大吼着。

　　科尔三人正战的兴奋，连续消灭了三个抢匪，浑身的鲜血都有点沸腾，可就在这个时候敌人竟然突然溃散。特别是库斯，看到对方头目逃窜，更是想都不想就直接冲了上去，“那里跑！！”

　　“回来，回来！”科尔和伯特都着急了，连忙跟了上去。萨洛蒙也无奈的探口气，也追了上去，年轻人都这么冲动。

　　逃窜的头目回头一看库斯展着四级斗气冲了上来，心头一恼，突然停顿下来回手就是一个直刺！库斯吃惊，连忙急停，但是却没有对方把握的好，眼看身体就要撞向对方的长剑。

　　啪！库斯直愣愣的摔倒在地上。

　　头目一剑刺空不敢逗留，迅速逃跑。

　　“库斯，库斯！”科尔和伯特大惊，加速冲了上去，拉起库斯。只见库斯一脸的泥泞，身体并没有什么伤害。

　　“库斯，我刚才怎么说得，你怎么冲上来了，多危险！”确定库斯没事后科尔忍不住教训到。

　　库斯清醒过来，挠挠头，“呵呵，刚才觉得特别刺激就把你的话忘了！还好有这根草把我绊倒了，否则……呵呵！”

　　“没事就好！我们回去吧！”跑上来的萨洛蒙说道。

　　回到车队附近，琴儿和疾风佣兵团的光系魔法师已经开始为受伤的人开始治疗。光系的治疗效果要比水系快的很多，可惜光系的佣兵只是个魔法师，精神力并不是很强大，一次治疗一个，三四个人就需要休息一会。琴儿展开魔法同时为四到五人进行治疗，萨洛蒙不由得感叹，当初还真的是走眼了！一个天才的水系大魔法师竟然被自己无视了！

　　“好了，过一会伤口就可以复原了！”琴儿拍拍手，“我们可以上路了吧！”

　　片刻后天赐跑了回来，“团长，前面已经没有敌人了，我们可以走了！”

　　萨洛蒙叹道，“其实刚才的盗匪就比我们差一点，如果他们打个埋伏突然袭击，就算我们防住了，也必定损失不小！这次真的是太感谢你了，天赐兄弟！”

　　马车再次启动，朝着瓦伦西亚前进。

　　“臭小子，你刚才干吗救他们，让他们吃点苦头不更好？免得老来烦我！”琴儿抱怨到。每次天赐在还好，天赐外出探路，科尔三人总会有事没事找琴儿搭话，想方设法套琴儿的身世。自从没有驴肉，羽儿明显变得不听话多了，懒多了！

　　“算了，咱们都是一个目标相互帮助一下，只要他们没有恶意就行了。”天赐轻身一跃和琴儿并排坐上了车檐，但还是时刻注意着周围八百米的动向。

　　“哼！我就不相信他们没有企图，否则干吗问我从那里，问我的师父是谁！还不是想要拉拢咱们！”

　　天赐一笑，二十岁的大魔法师，高级盗贼那个势力不想拉拢？而且琴儿身后的势力可以用恐怖来形容。

　　马车在丛林中行走了一天，到第二天中午已经走了差不多一半的距离了！

　　马车上天赐脸色突然一紧！

　　“怎么了？”琴儿问道。

　　“没什么！”天赐放松下来。刚才在神识之内突然出现两个人远远的眺望这里，等距离的近了，仔细看清楚后便迅速退去。

　　应该是山匪们派出的探子。

　　天赐快步上前来到萨洛蒙身旁，“团长，我们还是小心一点吧，我觉得好像有一些山匪们的探子也经常在刺探我们！”

　　萨洛蒙故意和天赐落后车队几步，“小兄弟，虽然你不是我们团的，但是我对你一见如故。不瞒你说，这条道路我已经走了十来次了，这里大大小小的山匪有十几个，有些的实力不怎么样，不敢惹我们的，所以你也不用太担心！只有那么两三个还可以，比如说昨天的那伙，我也碰到过还在他脸上留下了伤疤，所以他这次才会选择伏击我们好报仇，只不过被小兄弟提前识破了！”

　　“那团长你为什么不趁着昨天他们溃败的时候将他们彻底消灭呢？”

　　萨洛蒙有点尴尬，“虽然说他们实力不如我们，但是要真的拼命起来，我们也会有不少的损伤，我不想让兄弟们冒无谓的风险。其次，我们能接到这个任务，就是因为这里不太平，如果这里太平了，我们恐怕就没有这个任务了！”

　　天赐一愣，哑然失笑。在伊尔村的时候，无论怎么养猫，老鼠总还是有的，不是猫不尽力，只是因为老鼠没了，要猫还有什么用呢？

　　世间大概就是这个样子吧！

　　商队在这片山丘丛林地中行走到第四天的下午，终于可以看到前面的出口了。一路上遇到了四次抢匪们的拦击，好在提前都做好了准备，并没出现什么损伤。到是科尔三人特别是库勒变的老实多了。

　　远远的能够看到了出口，就连天赐都放松了警惕。

　　“大家加把劲，走出这个山丘丛林，前面都是平原了，就没有危险了！”萨洛蒙高声叫喊着给佣兵们鼓劲。

　　话音未落，从对面出口突然出现四五十个佣兵，走在前面的是一个身穿劲装的武者应该就是他们的团长，另外一名竟然是个穿着锦衣绣袍的斯斯文文的中年男子。

　　疾风佣兵团一惊，立刻做好攻击的准备。天赐和琴儿走到了前面，科尔等五人也凑了上来。

　　“戛纳拉会长，我们又见面了！”锦衣男子笑着说道。

　　戛纳拉会长走向前，仔细的盯着眼前的男子一脸的狐疑，“你……你是……”

　　“会长大人事多人忙，当然记不得我们这些小人物了！你忘了上次在霍达尔族长的寿宴上我们还见过，当时你和我们会长还很不愉快啊！”男子奸笑着。

　　“你是……你是……尼克商会的管家！你们来这里做什么，挡住我们想要做什么？”商会会长突然想了起来，立刻变的激动起来，甚至是气愤。

　　“我们怎么敢挡你的道路呢？只不过我们正好也去瓦伦西亚，路上听说你们这次的货物可能有些小问题，所以我才会在这里逗留一下，看看热闹而已！”男子说着闪开一旁，指着后面，“想要拦你们的恐怕是他们！”

　　佣兵们让开，只见前方一阵尘土飞扬，隐隐的听到众马奔腾的声响。

　　不消片刻，大概千人的队伍飞奔而至，身上穿着帝国的军服，手中持着长剑，长枪。

　　“监察卫！！”萨洛蒙惊呼道。

　　天赐不明，看向旁边的科尔。

　　“监察卫是我们西班帝国特有的军卫！我们西班帝国是属于八大家族共同管理，但是除了王族外，其他家族最多拥有一个主战军团。为了防治某些家族私自征兵暗藏力量，所以王族才会设立这个监察卫，他们直属于国王陛下，驻扎在帝国的各大封地之内，监察个大家族的军事力量，同时还可以监察抓捕违反帝国法令的人或者团体。”

　　看到天赐听到后面有些疑惑，科尔接着补充到，“在我们帝国八大家族中，都有着自己的商会或者归附的商会。如果他们在别人的领地违法，别的家族如果插手办理往往会影响八大家族之间的和睦，所以这种事情才会交给监察卫来处理。”

　　这是为首的军官不等骏马停稳就跃马而下，大步走向前来，身后的兵卫们也纷纷下马。

　　看了一眼管家，为首的军官冲着商队朗声到，“我是帝国驻康德家族监察卫，第五卫团团长胡安。我最近听说你们戛纳拉商会这次的货物中带有帝国违禁的稀有金属，所以前来查检！”

　　随着话音，身后全身武装的兵卫冲了上来将车队团团围住。面对帝国的监察卫，佣兵们只能让开，佣兵守则写的很清楚，佣兵不得以任何理由阻碍各大帝国执行法令。

　　“胡安团长，我想你误会了，我们戛纳拉商会成立数百年，在霍达尔家族领地内也是人口皆碑啊，这个私自贩卖稀有金属的事情，我们怎么可能做呢？”

　　胡安团长丝毫不留情，“做不做不是你说了算，是我查了算！来人啊，给我查！”

　　“是！”靠近里面的兵卫放下手中的武器，将马车的麻布揭开。马车上整整齐齐的摆放着一块块正方形的铁块。铁块乌黑发亮，真是上好的铁料啊！

　　“胡安团长，你也看到了，都是上好的铁料，那有什么稀有金属啊！”

　　胡安一甩手，兵卫们冲上马车，开始将摆放整齐的铁块推下马车……

　　“科尔，在帝国稀有金属不能贩卖么？”天赐好奇的问道。

　　科尔无奈的瞟了一眼天赐，“咱们帝国比较倒霉以前是百年中都没有出一个铸造大师，所以是那百年中稀有金属都流到了别的帝国，我们要上品武器，还要高价买回来。不过自从出现了马斯安德大师后，帝国才下令，所有的稀有金属都归国家所有，必须上缴帝国，由帝国收购安排。不过帝国收购的价格似乎低了一点！他们戛纳拉商会主要的业务就是金属，稀有金属的禁令可让他们损失不少啊！”

　　“那你觉得他们戛纳拉商会会私自贩运稀有金属么？”琴儿凑上来询问道。

　　科尔看了一眼还在和胡安纠缠求情的戛纳拉会长，叹口气，“我想会的！他们尼克商会和戛纳拉商会都是霍达尔家族封地上数一数二的金属商会，听说尼克商会前些年和霍达尔家族的三少爷联姻，从而得到了在霍达尔家族封地上的优惠政策和一些新的铁矿开法权，这些年也一直压着戛纳拉商会。戛纳拉商会最近的处境很糟糕，听说还欠了很多债，急需大量紫金币救命。唉！据说百年来，戛纳拉商会可是收藏了不少的稀有金属啊！”

　　琴儿突然狐疑的看着科尔，“你怎么会知道的？”

　　科尔笑笑，“我可是在霍达尔家族封地布达拉学院毕业的，这些事情去过领地的人都知道！”


第七章 藏匿

　　二十多车的金属散落满地，监察卫的兵士们在中间翻找了半天也没有任何的发现。

　　“胡安团长，我都说了，我们戛纳拉商会是不会做出违法的事情的！”戛纳拉会长陪着笑脸取出一些紫金币，“兄弟们都辛苦了半天，我请大家喝个酒吧！”

　　胡安团长掂量了一下紫金币脸色缓和了很多。

　　“胡安团长，你还没有检查他们的空间戒指呢！”男子管家走上来提醒道。

　　“你……一定是你们尼克商会在背后诬陷我！你们收购我们铁矿不成还联合别人逼我们还债……现在又暗伤我们，你们真是卑鄙啊！”戛纳拉会长气愤的说道。

　　空间戒指中都装的是私人物品或者个人隐秘，又怎么能够轻易的给别人看？也难怪戛纳拉会长会发火。

　　“戛纳拉会长，他说的也没有错！稀有金属并不大，完全可以藏到空间戒指中。为了证明你的清白，你就让我检查一下！”胡安团长说道。

　　戛纳拉会长咬咬牙，狠狠的瞪着中年管家，脱下空间戒指。

　　其他商会的成员也都脱下空间戒指交给旁边的兵卫。

　　片刻后，胡安似笑非笑的将空间戒指还给戛纳拉会长，戛纳拉会长脸色顿时羞红。其他兵卫也都摇摇头，没有发现任何稀有金属！

　　“胡安团长，现在可以证明我们的清白了吧！可以让我们走了吧！”

　　胡安团长看着一地的狼籍，“既然没有查出来，我们自然不会为难你们！”

　　这下尼克商会管家急了，“胡安团长，他们虽然没有，但是可能放到了那些个佣兵身上了，你也要查那些佣兵的空间戒指！”

　　疾风佣兵团虽然只有团长萨洛蒙有空间戒指，但是此时整个佣兵团都气愤不已。天赐和琴儿更是气得牙痒痒，琴儿空间戒指中有着不少的女儿家的衣物东西，又怎么能够展示给别人看？天赐的空间戒指中更是不得了，除了有着稀有金属迷雾石以外，还有这一把灵剑壑炎。

　　大陆上的武器除了灵器外是不会有名字的，所以刻了名字的基本上都是灵器。

　　“我们又不是商会的，你们凭什么要求检查我们的空间戒指？”琴儿怒道。

　　“哼！谁知道你们是不是一伙的。也可能他把稀有金属放到你们那里，等到了再拿出来也说不定呢！”管家冷言说道。

　　“你！想要检查我的空间戒指，作梦吧！”琴儿双手一背。

　　简单的动作在胡安的眼中，似乎变的可疑了！

　　“这位姑娘，你也是佣兵吧，佣兵法则明确规定，不得干扰我们的调查，如果你拒绝检查，就别怪我们不客气了！”胡安喝道，朝着琴儿走来。

　　琴儿手掌微动，法杖出现在手中。天赐也站到了琴儿身旁。

　　“等等！”突然科尔闪出，站到了中间，“胡安团长，这两位都是我的朋友，我可以担保他们！”

　　“你？你是谁？别说你担保他们，就连你自己都要接受我们的检查！”胡安说着，手臂一挥，兵卫们立刻将天赐等人团团围住。

　　“呵呵，既然你要检查我的空间戒指，我当然没有问题了！”科尔说着，笑盈盈的将自己的空间戒指脱下来，递给胡安。

　　胡安戴在自己的手指上，突然脸色一变，肌肉都僵住了。

　　快速脱下空间戒指，恭敬的递还给科尔。

　　“这么快就检查好了？可要检查清楚了！”科尔笑着说道，接过戒指戴回手上。

　　胡安很是尴尬，不知道该说什么“好了，检查好了！我……”

　　“那我的朋友呢？我可以担保他们么？”

　　“当然可以，当然可以！”胡安连忙挥手，所有的兵卫立刻散开。

　　“胡安团长，你们要检查就快点，我们还等着上路呢！”科尔催促道。

　　看了一下四周，没有发现任何稀有金属，胡安大手一挥，“这里没有发现违禁货物，我们走！”

　　管家一直在胡安后面，并没有发现刚才的异常，“团长，还有他们的……”

　　不等管家说完，胡安狠狠的瞪了管家一眼，“没事别乱提供消息！误己误人！我们走！”

　　兵卫们撤出，翻身上马，和团长一起快速离开。

　　戛纳拉会长看着身后一地的狼藉，气恼的看着管家，“果然是你们尼克商会捣的鬼！你们是怕我这趟弄到紫金币还了债，你们那贿赂的十万紫金币打水漂吧！你们这种卑鄙无耻的商会，迟早会倒闭！”

　　管家狠狠的看着，“你少得意！别以为监察卫查不出来就没事了！你敢对天发誓你没有偷运稀有金属么？如果你敢我们立刻让开，如果你不敢，那就乖乖交出来！”

　　戛纳拉会长不再理会，看着后面的车夫佣兵，“别管他们，我们把马车重新装出来，我们还要赶路！”

　　“想走？没那么容易！”管家转向旁边的佣兵团，“洛亚表少爷，剩下就看你们的了！”

　　十字佣兵团团长洛亚大步走向前，“萨洛蒙团长，这个戛纳拉商会私自偷运帝国违禁物，按照佣兵准则，你们可以提前结束任务了！至于报酬我们会双倍弥补你们的！”

　　萨洛蒙邹着眉头，看样子十字佣兵团来者不善啊！

　　“洛亚团长，你也是佣兵，你应该知道在没有确凿证据之前，我们一定要保护雇主的！”

　　“哼，不就是证据么，你们让开，我们帮你找！”洛亚挥手，示意佣兵们围上去。

　　“洛亚团长，你这是想要做什么？”萨洛蒙大怒，“要检查可以找监察卫，你们私自行动就是抢劫！你们真的不顾佣兵准则和我们开战么？”

　　疾风佣兵团立刻做好了开战的准备。

　　“兹！兹！”双方斗气瞬间展开，大战一触即发。

　　十字佣兵团能成为六星佣兵团，全靠着团里有着三位六级强者，特别是洛亚，已经到了六级巅峰。而疾风佣兵团只有五星，除了团长萨洛蒙和另外两名副团长外其余人都是四级武者法师！

　　科尔五人也都同时展开斗气。

　　天赐靠近科尔，“等下打起来如果不敌，你们记住，要往丛林中跑！”

　　科尔疑惑的看着天赐，还是点点头。

　　“萨洛蒙，让还是不让？”

　　“无故丢下雇主私自逃生，以后我们还怎么混？就算跑了今天，明天那些长老的刑察团会放过我们么？”

　　“既然你冥顽不灵，就别怪我了！杀！”

　　十字佣兵团的成员立刻扑了上来，疾风佣兵团明显处在弱势，但是也纷纷拼命抵抗，山丘丛林之中，立刻传出喊杀声。

　　科尔三个战士挡在前面，后面两个女士魔法师释放着魔法。五个人相互配合，攻防有序浑然一体，必定是经过无数次的练习。五人远攻近防，就连五级强者都一时没有办法！

　　天赐站在琴儿身前，羽儿趴在天赐肩头。

　　“我们要不要帮忙？”琴儿问道。

　　“恩，毕竟我们也是佣兵的一员，而且是他们先违背佣兵法则自相残杀的！”

　　琴儿点点头，抬起手杖！

　　“冰封球！”

　　四五个拳头大冒着寒气的水球朝着洛亚和身旁的佣兵飞去。

　　“啪！啪！啪！”

　　水球打在佣兵脸上瞬间散开，开始凝固结冰，强大的寒气透过肌肤，被打中的佣兵脸部瞬时麻木起来，没有一丝感觉，紧接着就是窒息……死亡！

　　洛亚抽剑斩碎冰封球，寒气在剑身上形成一层薄冰。浑身深蓝色的斗气大作，手中长剑也散发出淡蓝色的光芒。

　　“啪！”剑身的冰层粉碎。

　　看着身边三具尸体，洛克大恼，“竟然还有个大魔法师！！麦鲁斯去把他们解决掉！”

　　“好，看我的！”从后方跳出一名武者展开深蓝的斗气朝着天赐琴儿攻取。

　　天赐挡在前面，虽然不能战胜对方，但是却能拖住他。羽儿从天赐肩头跳下，麻利的窜上了琴儿肩头。

　　实力的差距太大……疾风佣兵团的成员不断的倒下！

　　空出手的佣兵，加紧攻击天赐和科尔。

　　如果是对付一个五级强者，科尔五人绰绰有余，那怕再加上一个四级武者都没有问题。但是看到越来越多的佣兵朝着自己攻来，科尔一咬牙，“我们撤！”

　　“追，别让他们跑了！别让他们把消息泄漏了！”

　　“噗哧！”

　　萨洛蒙双腿无力的跪在地上，手臂晃了晃，身体缓缓倒下，疾风佣兵团消失了！

　　洛亚甩干长剑上的血迹，没有理会天赐这边，径直走向戛纳拉会长。戛纳拉会长和商会的人最开始就被打晕，管家正在查找他们的空间戒指。

　　麦鲁斯长剑横斩极为郁闷的跳出战圈，斗了半天，自己一个六级高级剑士竟然连一个没有斗气的人都没有拿下！除了受重伤的佣兵外，其余十字佣兵团的成员将天赐和琴儿紧紧的包围起来。

　　琴儿已经气喘吁吁得了。

　　“哗啦啦啦！”

　　四周的树木丛林发出颤颤的声响，枝干迅速的生长着，相互缠绕，相互攀延，眨眼见在外围行程一个巨大的栅栏，将佣兵商队全部都围在里面。

　　巨大的声响惊动佣兵们，紧张的环顾着四周，目瞪口呆。

　　“别顾四周，先把这两个人干掉！”其中一名佣兵大叫着，将长剑指向天赐。

　　“嗖！”

　　从地上的草丛中突然冒出一根尖锐的长刺，直直穿过佣兵毫无戒备的身上。

　　“啊！！”悲惨的叫声使得每个佣兵心头一颤。

　　“杀啊！”佣兵们冲将上来。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　以天赐为中心，突然发出无数条手臂粗细的树枝，如同一朵盛开的花朵，树枝前方长出尖锐锋利的长刺，每个尖锐的长刺都准准的瞄着佣兵的心脏冲去。佣兵们慌忙展开斗气，手中的长剑乱斩着。碎木不断的掉落，又有着新的长刺直刺过来，四面八方，尖刺狠狠的刺入到斗气防御层之中瞬间被绞的粉碎，同时斗气也在飞速的流失着。

　　围着的一圈佣兵，竟然没有一个能够靠近天赐的。

　　地上的蔓藤在不知不觉之中层层的缠绕着佣兵们的脚腕，手腕……

　　等级比较低的佣兵此时斗气已经差不多流失完毕，身上的斗气黯淡无光，仿佛随时都会消散，手中还有气无力的挥舞着长剑呼呼喘气。蔓藤顺着身子爬了上来突然间紧紧的缠着脖子，佣兵大慌，丢掉长剑，用手拉开脖子间缠绕的蔓藤，脸色憋的通红……

　　长刺再次从四面八方直刺过来。

　　“噗哧！！”

　　任何声音都还没有发出，身体已经被数道长刺刺穿。

　　斩不完砍不尽的长刺蔓藤四面八方而来，佣兵们顿时胆怯了。

　　“这是什么！！”洛亚看呆了，慢慢的站起来。

　　“跑啊！”不知道谁喊了一声，所有的佣兵顿时反应过来，开始四散而逃。砍断缠绕着的蔓藤，有些动作慢的还没来得及砍断就被利刺刺穿身体。

　　所有人都把丛林所形成的栅栏包围着，一旦有佣兵靠近，栅栏立刻伸出尖锐的利刺，惨叫之声连环不绝……

　　科尔五人拼命的跑着，没跑出多远就听到身后，“哗啦啦啦！”的一阵巨响，不由自主的停下了脚步。

　　“科尔，这是什么声音？”库斯问道。

　　“别管什么声音了，我们快跑吧，被他们追上我们只有死路一条了！咱们死没什么，科尔老大千万不能出事啊！”伯特拉着科尔库斯二人就跑。

　　“等下！等下！”科尔推开伯特的手，“好像没有人追我们了！”

　　二个少女法师不比三位战士，跑得已经站不直了，“好……好像……是……没人……追上来了！”

　　科尔停留了一会，还是没见有人追上来，开始小心的往回走。

　　“你们看！”伯特惊叫到，指着前方。

　　只见一名佣兵浑身被蔓藤缠绕在树干上，整个脸都呈暗红色，吐着舌头眼珠外翻着。

　　“他是……被人缠死的？”五人不可置信的看着。

　　没走几步有突然又看到地上躺着三具尸体，身体被刺穿的如同马蜂窝一般，眼中充满了恐惧。

　　“科尔，这些都是追我们的人，怎么都死在这里了，是谁干的？”

　　“我也不清楚，但是我想可能和那个人有关！”

　　看着手下的尸体一具具的倒在地上，洛克几乎要发狂了。

　　“我要杀了你们！”洛克一展斗气，高高跃起，双手举着长剑砍向天赐。

　　“嗖！”

　　四周树木突然冒出长长的树枝，笔直坚硬，如同一根根长枪朝着天空直刺。洛克人在空中无法变向，只能眼睁睁的看着直刺迎面而来。

　　斗气粉碎着尖刺，尖刺消耗着斗气……

　　无数的尖刺前仆后继，就在洛克站稳之际，身上的斗气已经无法维持深蓝色了。天赐快步欺上，手指如电，直接刺穿洛克的斗气层。

　　“你……！”洛克恐怖的看着深入自己斗气的手指。

　　“寸劲！”

　　“碰！”洛克的身体朝后飞去，重重的落在地上，口中喷出鲜血。

　　丛林开始收缩恢复，一个呼吸间，所有丛林蔓藤恢复了原先的形状。

　　琴儿站在原地呆呆的看着，三个六级强者就着么泯灭了。

　　“好恐怖的魔法啊！”

　　旁边丛林传来哗哗声响，科尔五人探出头来，看到中间站着的天赐和琴儿后才放下心来，大胆的走了出来。

　　满地的尸体使得五人震惊，“琴儿小姐，这都是……都是你做的么？”

　　琴儿没说话，呆呆的看着天赐。

　　“科尔，你们去看看会长怎么样了，他们应该只是晕了！”

　　戛纳拉会长被科尔拍了几巴掌才缓缓醒过来，花了半天终于弄清楚了目前的状态，“我还没死……我还没死……”

　　转眼看到管家手中攥着的几枚空间戒指，戛纳拉会长立刻发疯似的冲了上去，将戒指抢了回来，从地上提起一把长剑，朝着管家的尸体猛砍。

　　商会的成员大部分都是晕了，车夫则损失殆尽。

　　“科尔团长，小兄弟！虽然疾风佣兵团没有了，但是我们的还是要继续的吧，到时候我把酬劳给你们翻倍！只希望你们能够作证，是他们尼克商会侮蔑我们在先，又杀人越货在后！我要去帝国监察卫那里告他们！”

　　科尔不置可否，“戛纳拉会长，如今车夫都已经没有，那我们还要拉这些铁料么？”

　　看了一眼满地的散落着的铁料，“这样吧，我找上一些质量好的铁块装成一车带走，剩下的就不要了！”说完戛纳拉会长带着商会的人开始在铁块中挑拣。

　　“这块……还有那块！”戛纳拉会长指挥着，商会成员将选中的铁块搬到第一辆马车上去。不一会了便堆了一座小山般。

　　“好了！我们走吧！”戛纳拉会长拍拍手。

　　天赐将疾风佣兵团的人做了简单的掩埋，和琴儿准备坐上车前进，突然间眼睛瞪大了。

　　长期的铁匠生涯使得天赐对铁料非常的熟悉敏感，马车上的铁料并不怎么样，颜色黯淡，还不如地上的那些好。戛纳拉会长常年和金属打交道，怎么会分不出铁料的好坏呢？难道……

　　天赐散开神识慢慢的渗入到马车上的铁块中，铁块的密度根本无法阻挡天赐神识的探入，一开始还比较顺利，但是到了中间神识突然探测不动了……

　　稀有金属！只有稀有金属才能够阻挡自己的神识！

　　原来是真的，戛纳拉会长真的在私运稀有金属！

　　马车启动了，缓缓的前进，天赐回头看着刚才战斗过得地方，一座新堆起的土丘……


第八章 瓦伦

　　出了山丘丛林再有一天半的路程就能到达瓦伦西亚。

　　“戛纳拉会长，你真的没有私自运送稀有金属么？”天赐默然的问道。

　　想起刚才的战斗，想起倒下的佣兵，天赐突然觉得很不值！为了保护不诚实的商人，疾风佣兵团所付出的代价实在太大了！

　　“当然没有了，刚才检察卫已经查过了，还有什么问题么？”戛纳拉会长坦然的说道，没有丝毫的惭愧。

　　天赐深深吸口气，呼了出来，“你敢发誓么？”

　　戛纳拉会长脸色一沉，“小兄弟，你别忘了你是佣兵，我是你的雇主！你说话也要有个分寸！如果你再这么无礼，我可以马上解雇你！”

　　“雇主？就因为你这样的雇主，疾风佣兵团才会无辜丧命！”

　　琴儿和旁边的科尔都看着天赐，“有什么不对经的么？”

　　“他们的货物中的确藏有稀有金属！”天赐冷淡的说道。

　　“什么？”科尔五人大吃一惊。

　　戛纳拉会长脸色大变，撕吼起来，“小子，你不要乱说！刚才检察卫都已经搜查了，就连我们的空间戒指也都搜查了，你凭什么乱说我们走私稀有金属？我现在就正式解雇你！你一个金币都别想拿到！我还要去佣兵工会控诉你，我要你连佣兵都做不成！”

　　“天赐，是不是真的？”琴儿紧张的问道。自己和天赐本来就没一个紫金币了，如果这趟没有了酬劳，到了瓦伦西亚恐怕真的要睡大街了。

　　“戛纳拉会长，你到底有没有私运稀有金属？”科尔突然变得十分严厉。

　　“没有，绝对没有！你们别听他乱说，如果他能拿出证据，我戛纳拉愿把人头砍下来！”戛纳拉会长豪情壮语，一脸的悲愤。

　　“天赐，你有没有证据？如果有请你拿出来！”科尔严肃的说道。

　　天赐从马车上取下一块铁料，和琴儿低声说了两句。

　　“轰！！”巨大的火球落在地上，浓浓的火焰燃烧着。

　　天赐将铁块挑在长剑之上，放入火中焚烧，片刻后取出。

　　“冰冻术！”

　　一层薄冰覆盖了铁块。骤降的温度使得铁块产生了裂痕。

　　如此几次后，铁块终于承受不住，啪的裂成了数块，铁块中间露出一块赤红色的金属。天赐拿起来，“焰火灵，带有火属性的稀有金属。这么一大块应该不低于三万个紫金币，如果打造成为上品武器，可要比一般地上品武器贵重十倍有余！”

　　戛纳拉会长脸色拉的很沉，这些可都是自己商会数百年的珍藏。

　　“除了这块焰火灵外，恐怕其它的铁块之中也有着不少的稀有金属吧！”

　　伸手从天赐手中拿过焰火灵，仔细的看着，打量着，科尔变得愤怒起来，“戛纳拉会长，你真的在私运稀有金属！而且还险些害的我们丧命，可恶！是在可恶！”

　　戛纳拉会长气极败坏的抢过焰火灵，“就算是我私自走运又如何？你们别忘了，你们可是佣兵不是检察卫，我给你们十倍的报酬别的事情你们都别管！”

　　“琴儿，我们走吧！这样的雇主让人生厌！”天赐回头望了一眼土堆的方向，大步向前方走去。

　　琴儿跳下马车，跟了上去。

　　“哼！走就走，马上就到了瓦伦西亚，我还怕你们走么？”戛纳拉会长叫嚷着将焰火灵收入空间戒指，坐回马车，“我们走！到了瓦伦西亚我们再顾一个好的佣兵团！”

　　“戛纳拉会长，事到如今，你还想着要走么？”科尔阴沉着脸。

　　“科尔团长，你们是佣兵……”戛纳拉会长还没说完，整个人都僵住了，两只眼睛直愣愣的看着科尔手中的令牌，“九王子……殿下……”

　　天赐和琴儿朝着瓦伦西亚的方向走去，行走了一天半就到了瓦伦西亚城下。

　　“臭小子，现在最后的金币还交了城门税！我们接下来吃什么？住那里？”琴儿担忧的说道。

　　“我们不是还有青蜂王浆么？可以卖掉一点，我想就够我们吃住了！”天赐说道。

　　“哼，什么叫做我们！这可你交的学费，是我的，这么珍贵的东西我舍不得，要卖就先卖你的东西，等回去我补偿你就是了！”琴儿撅着嘴说道。

　　天赐笑笑，“如果你想要青蜂王浆，等回到了西澜山峰我让羽儿再去帮你要上一点！”

　　琴儿眯眼，“好啊！你可要记住了，我今天卖掉多少，你明天就要双倍奉还的！”

　　几经打听之下，才来到这里最大的拍卖所……雄鹰拍卖所！

　　“赫，早就听爷爷说过，这个雄鹰商会是个大怪物，怎么走到什么地方都有它的影子？”琴儿指着拍卖所庞大的建筑和展翅高飞的雄鹰雕像说道，“难道各大帝国这么多的商会都无法和他抗衡么？”

　　“呵呵，我听丝法妮阿姨说过，这个雄鹰商会的创始人是个很厉害的人，没有人知道他的身世家族，只知道当初他第一次在格兰帝国出现的时候只是个一文不值的穷小子，后来靠着一个小点子打动了当时一个末流商会杰森商会的会长，并借给了他一百个紫金币成立了雄鹰商会。不到两年的时间，雄鹰商会已经初具商会规模，五年里成长为中等商会，得到了二十年后已经是格兰帝国数一数二的大商会了，而且涉及范围极为广泛，管理的也井井有条。后来不知道通过怎样的手段交涉，剩下的三大帝国也都同意雄鹰商会进入到本国。于是雄鹰商会就成了大陆之上唯一一家跨越帝国的商会。呵呵，听说杰森商会跟着雄鹰商会也变成了他们帝国数的上号的商会了！”

　　“他们创始人这么厉害？叫做什么啊，为什么我都没有听说过？”琴儿好奇的问道。

　　“不知道，就连丝法妮阿姨在雄鹰商会十几年了都还不知道，而且也从来没有见过。听说雄鹰商会各地的负责人和要员每几年都会去一次格兰帝国的，就算这样的见不到创始人！”

　　“会不会死了？”

　　天赐一愣，“不会吧！！”

　　走进雄鹰拍卖所，虽然穿的都很普通，但是侍者还是热情的接待了天赐二人。

　　“叫你们的负责人出来，我们有贵重东西和他交易！”琴儿傲然的说道。

　　侍者看到二人的样子神情就知道不是普通的客人，连忙将二人请进了贵宾厅，好茶名点招待着，去找负责人。

　　片刻后一名斯斯文文的中年男子走了进来。

　　“呵呵，我就是这里拍卖所的负责人，你们可以叫我森，不知道二位贵客这次来有什么需要我们拍卖的么？”

　　琴儿取出装有青蜂王浆的瓷瓶，又取出一个器皿，到了一小半出来，清香立刻散发出来。

　　“这是……”森瞪大了眼睛。

　　“青蜂王浆！开个价吧！”

　　“青蜂王浆！！”森心中打了个颤，将器皿拿起来仔细的看着，和自己以前看的资料暗暗对比，片刻后激动起来，“真的是青蜂王浆！你们是要拍卖它么？”

　　“恩，要不是我们等着紫金币用，也不会把这个拿出来，你可不要故意给我们压价！”琴儿说道。

　　“呵呵，这位小姐笑话了，我们是拍卖所不是收购的商铺。具体是什么价格，也是由竞买者来决定的，我们只不过是走个流程，又如何故意压价呢？”

　　琴儿惊诧，“不是马上付紫金币么？”

　　森一愣看着琴儿，天赐笑笑，估计琴儿商铺进多了，拍卖所从没有来过。

　　“森，我们现在急需紫金币用！你看这样好么，我们把这个卖给你，你估计个价格可以么？”天赐说道。

　　森心中大爽，“没问题，当然没问题了！这个我们从没有拍卖过所以也不清楚价格，而且这个恐怕要拿到塞维利亚去拍卖了！要不这样我先付你们一百个紫金币，如果拍卖的价格超过一百个，我再补你们，如果低于一百个，就算我们雄鹰商会自己买下来的，如何？”

　　走出拍卖所，琴儿开心的掂量着手中的袋子，以往的感觉又回来了！

　　“走，我请你们去吃顿好的！”琴儿大方的说道。

　　瓦伦西亚最好的酒家就要数纳尔塔工匠之家！

　　军事之都瓦伦西亚，西班帝国东北处最大的城市。其北面就是威尔斯帝国，东面就是法兰帝国，所以瓦伦西亚的军事意义非常。如果拿下了瓦伦西亚，无异于打开了通往西班帝国心脏的通道。瓦伦西亚驻扎着西班帝国三分之一的兵力，又由于这里铁矿丰富，距离邻国比较近，所以在马斯安德铸造大师的带领下，帝国的工匠们纷纷聚集到了这里，在这里打造钻研。

　　纳尔塔客栈本是工匠们最喜欢的去处，特别是它特产的女儿红酒更是美味，就连不少的矮人工匠也纷纷驻足于此不肯离去，于是后来老板干脆将店名改为了尔塔工匠之家。

　　尔塔工匠之家目前只有吃饭没有住宿，这里所有的房间都被军部常年包了下来，招待过往的官员或者工匠，和一些金属商人。

　　这个时候客栈内早已人满为患，就连旁边都站了不少的人等待着。

　　正当天赐和琴儿失望的准备离去时，突然被人拍了一下肩膀。

　　“二位，我们又见面了！”科尔笑着说道，“外面人都满了，我们在上面有个雅间，不如一起吧！”

　　走进雅间，另外四人早就等待着。

　　酒菜一道道的上来，早已饿扁的琴儿顾不得什么，大口的吃了起来，就连羽儿也跳上了餐桌。

　　“科尔，你们护送商队过来的？”天赐问道。

　　“护送？差不多吧，我们把他护送到了监察所。他这次走运的还真够多的，要不是你发现的及时，恐怕就让他得逞了！过上一些天帝国会有巨额的奖励，你可别忘了去拿！”科尔放下餐筷，倒了两杯酒递给天赐和琴儿。

　　琴儿吃的正有些口渴，接过来一口喝完，又接着吃了起来。旁边的羽儿也不示弱，趴在天赐的酒杯上嗖嗖的吸了两口，看的众人直笑。

　　科尔笑着再重新给天赐倒了一杯。

　　喝完酒天赐放下酒杯，“奖励我们就不要了，你若有心就把奖励发给疾风佣兵团兄弟们的家属吧！”

　　看了一眼天赐，科尔放下酒杯，“好，我答应你！”

　　“扑通！”天赐和琴儿摇晃了两下趴倒在餐桌上。

　　羽儿也晃悠悠的倒在碗碟旁，小腿一蹬一蹬，嘴里还咀嚼着。

　　“科尔，他们都晕了！”其余四人站了起来。

　　科尔将自己的酒杯中的酒一口闷尽，叹气道，“如果不是去佣兵工会交任务的时候，看到他们就是杀害布莱尔任务的线索人物，我还真的很想和他们交个朋友！”

　　“科尔，成大事者不可婆婆妈妈！更不能有多余的情感！”这时一个五十多岁的男子推开大门走了进来，两道剑眉直竖着，一脸的威严。

　　“巴克罗大将军！”四人恭敬道。

　　西班帝国三位大将军，这位就是镇守在帝国东北部瓦伦西亚城，负责防御威尔斯帝国和法兰帝国的巴克罗大将军，其直接统领五个主战军团，光战斗总兵力就超过七十五万。

　　“舅舅！”科尔站起来，“我们真的要这么做么？他们在丛林中曾经救过我们，我又怎么能够作出这样的事情，这有违武者精神！！”

　　“妇人之仁！你是帝王之后，你有帝王之命！你要做的是夺取天下，成不世之业，什么道德，什么精神都是自欺欺人！”

　　科尔不语。

　　“科尔，你知不知道乔治圣者为什么宁可发布在佣兵工会九星任务捉拿他们，也不愿意动用帝国的力量去搜查？”巴克罗大将军历声问道。

　　“请舅舅赐教！”科尔低头说道。

　　“那是因为圣者不想欠人情！如果让那几位王子最先拿到了他们，势必会利用那个这份人情要求日后圣者帮他们登位，而圣者也就是为了避免王子们争功弄得帝国乌烟瘴气，才会甘愿发布任务！如今你以佣兵的身份完成这个任务，正好可以卖圣者个人情，就算不利用圣者做什么，最起码到时候可以阻止圣者帮别人！”

　　“但是……”

　　“没有什么可但是的！你没看到从他们一进城，外面就有多少的佣兵在等着拿他们。若不是我这个镇龙大将军压着，恐怕他们早就被抓走了！现在我给你创造了这么天大的机会，你还等什么？”

　　“舅舅，你应该知道他们的身份吧！虽然佣兵工会只公布了琴儿姑娘的身份，但我想他的身份也不简单，我们这么冒然将他们抓了，恐怕……”科尔为难的说道。

　　“落日山庄二公主，我们自然是不能动，最多是保证她不受伤害，至于这个小子，根据我们多年对威尔斯帝国的侦察，他应该就是威尔斯帝国这两年最红的人，凯特公爵的大外孙，天赐侯爵！”

　　“吸！”科尔五人同时倒吸口冷气。同行了这么久，没想到他们的身份竟然如此夸张。

　　“天赐侯爵？他怎么跑到了我们西班帝国了？”

　　“不知道，根据消息，他应该是在凯特封地洗礼的时候到西澜山峰出了事情。至于为什么会出现在我们西班帝国，我就不清楚了！”

　　科尔点点头，突然说道，“舅舅，既然他的身份如此特殊，我们如果把他交给了乔治家族，会不会引起我们两个帝国的纠纷？”

　　“能够将布莱尔那个废物和他的守卫一起杀死，决不是这两个人所能够完成的，乔治家族要的是他们身后凶手的命，而不是这两个人的命！再说只要不是威尔斯帝国和法兰帝国同时进攻，如果不是威尔斯帝国的西北军亲自来，我相信我还守得住这一亩三分地！”巴克罗大将军按住科尔肩膀，“你现在要做的事情就是完成这个任务，其余的事情，就交给帝国那些大臣们头痛去吧！”

　　科尔狠下决心，“我知道了，舅舅！”

　　“这才像样！我已经派人快马去通知乔治家族了！这个月来恐怕他们也在到处找这两个人！等到你碰到他们族长把人交给他们就行了！”

　　“哎！你最终还是决定将我们交出去了？”天赐缓缓的坐了起来，言语之中丝丝失望。

　　“你……你没事？”科尔五人大惊，甚至有点惊惶失措。

　　巴克罗大将军眉头一皱，随即恢复，目露凶光，抬起手来。

　　“巴克罗大将军，你不用叫外面的人进来了，我没打算反抗！”天赐平静的说道，“圣拉鲁卡外的血案是我做的，布莱尔也是我杀的，和琴儿无关，我可以跟你们走，但是琴儿不能和你们走。我要你们保证，护送琴儿到热那亚魔法总工会中威尔斯帝国代表布斯特魔导士和特兰克斯魔导士身边！”

　　巴克罗大将军不语。

　　“你们也都知道琴儿的身份，我想你们虽然贵为王子将军，恐怕也承受不起落日山庄的怒火吧！而且如果我要跑，我想你们这里的人是很难拦住我的！”天赐淡淡的说道。

　　“舅舅，他说的是真的！可能你还不知道，他是高级盗贼！”

　　“高级盗贼？”

　　“恐怕他比高级盗贼还要强上一分！如果他要跑，我们真的……”科尔无奈的摇着头。

　　天赐抱起羽儿，轻轻的揉着小脑袋。

　　羽儿喝的并不多，此时慢慢的苏醒过来，睁开眼睛看着，立刻明白了目前的情景，顿时大恼，跳到桌子上咝咝低吼，怒视着科尔等人。

　　“轰！！”羽儿火红的尾巴砸在餐桌上，整个餐桌顿时碎裂开来，上面的餐盘酒杯乒乒乓乓的散落在地上一片狼藉。琴儿没有了趴靠，身体躺倒在地上。

　　“嗷～～嗷～～”火元素迅速的聚集，三只锋利的爪子就要成形。一旦成形，势必血流成河！

　　“羽儿，过来！”天赐轻声呼唤，从地上扶起了琴儿。羽儿极不甘心的散去火元素，窜上天赐肩头。

　　“巴克罗大将军，考虑的如何了？”

　　“好！我同意！不过你也要保证在见到乔治家族的人之前不能逃窜！”

　　天赐轻蔑的一笑，扶着琴儿朝楼上的客房走去。


第九章 逃脱

　　威尔斯帝国官吏总的可以分成三部门，政务部，军务部，和财务部。其中政务部最为庞大，烦杂！

　　财务大臣由阿克兰尼·麦斯脱公爵担任，下属税收司，预算司，税法司和监管司。他们分别负责帝国各地的税收，财政支出预算统计，税收标准制定和税收优惠衡量，监察各大贵族各个地方上缴税赋情况。

　　军务大臣由戈麦斯·兰科尔斯元帅担任，下属各大军团，军械铸造司，后勤司。帝国除了首都的禁卫军和西北军外，其余兵马全部都属于军务部主管。在每个行省都驻扎着不少的主战军团，特别是南方三个行省的边界上，更是驻扎着百万军队。

　　政务大臣由德雷斯·凯特公爵担任，下属八个司部，分别是官吏司负责帝国官吏贵族的任免考核，刑法司负责帝国法规和刑狱，国礼司负责帝国各种庆典的礼仪，民务司负责帝国人口管理统计，工程司负责帝国各种重大工程的建设，学史司负责帝国的各大学院其中就包括帝国学院，监察司负责监督帝国各级官员操守和政绩，外务司负责帝国和其它帝国之间的往来。

　　其中三部中都有大臣一名，副参两名。三部下属的每个司，都有尚司一名，副司两名，主事若干。

　　这天的朝会下来，每个人都战战兢兢。在朝会上，由摄政公大王子提名，凯特公爵批准将政务部的四名尚司分别进行了调整。四名原本做副司的突然提升成了尚司，而原本的尚司被降为了副司或调入了其它部门任职。

　　尚司可是帝国官员中的中流砥柱，一连变换四人如此大的变动在帝国五千年历史上都是很罕见得！朝会上辅政公三王子和一些官员极力的反对，奈何最有声望的凯特公爵整个过程中一言不发，就连麦斯脱公爵也装聋作哑。而在戈麦斯·兰科尔斯元帅和一些政务官员的支持下，最终还是力压三王子将四名尚司撤换。

　　一时间政务官员各个自危，官场寒冷异常！

　　琴儿悠悠睡醒，慢慢的坐了起来，只觉的四周晃晃的！

　　揉揉眼睛，“这里是那里啊？”

　　旁边一位侍女递上一块湿毛巾，“小姐，你醒了！”

　　琴儿一惊机警地看着四周，手掌抬起，一个散发着寒意的水球出现在手中。自己应该是在马车之中，马车宽敞豪华，掀开车帘，只见前后浩浩荡荡的足有千名兵卫，佣兵，还有全副武装的骑兵护在马车周围。

　　“我这是在那里？你们是什么人？”琴儿厉声问道，手中的水球开始颤动待发。

　　“回小姐，我们是西班帝国镇龙大将军的亲卫，我们这是在护送小姐去热那亚的路上！”侍女吓的跪了下来，颤声回答。

　　“热那亚……臭……我的同伴那里去了？”

　　“我不知道，我接到的命令就是照顾小姐，我来的时候就只有小姐一个人！”

　　“嗷～～嗷～～”从侧面窗户窜入一团火红。

　　“羽儿！”琴儿立刻散去手中的水球，抱起羽儿，“臭小子那去了？”

　　羽儿伸出小爪子指指自己的脖子，上面系着一个小袋子。

　　打开小袋子，装着一枚空间戒指和一张纸，琴儿拿出纸张。

　　“琴儿，你先去热那亚找魔法工会的布斯特魔导士和特兰克斯魔导士，他们会保护你回安科纳的！为了预防万一，我让羽儿保护你！天赐！”

　　“让我先回安科纳，那他自己去那里了？”琴儿焦急的问道。

　　羽儿摊开前爪，一副无可奈何的样子。

　　瓦伦西亚的监狱内，一间干燥明亮的牢房中。

　　天赐此时半躺在草堆之中，上身靠在墙角闭目，双手被沉重的铁链铐了起来。科尔五人也站在牢房中，没有一个人说话，气氛异常的怪异。

　　“科尔，我们这么做好像……我觉得很别扭不舒服！”库斯终于忍不住了。

　　“库斯，这可是科尔的大事，你不懂就不要乱说，更不要干扰到科尔！”伯特沉闷的说道，“科尔和我们不一样，他不应该被世俗的繁文缛节所限制！”

　　“但是……这不是英雄所为！我们做事就要光明磊落！”

　　“光明磊落？你见过那个帝王做事光明磊落过？”

　　“好了，你们都不要吵了！”科尔吼道，“这件事情我已经决定了，你们谁都不要再说了！”

　　科尔走到天赐面前，递上一碗水，“天赐，我知道这次是我们对不起你！在丛林中你救了我们，我们却要陷害你！但是我也有不得已地苦衷！你是威尔斯帝国的重臣，你到时候只要把你身后的人说出来，我想乔治家族的人也一定不会要你的性命！”

　　天赐还是那般平静，就连眼睛都没有睁开。

　　这已经是第二次进入监牢了。

　　上一次可以说是自己故意进的，里应外合！而这次就没那么好了，神似之内，小小的牢房附近就部署了不下三千人，更是有着不少的高手坐镇。

　　今天是第五天了，不知道琴儿路上还安全么？会不会大吵大闹？羽儿是否能够拦的住她呢？

　　就如同在塞维利亚爆发出九星任务一般的轰动，瓦伦西亚的佣兵工会同样爆发出轰动。

　　新成立没有多久的荣耀佣兵团竟然完成了任务！虽然没有抓到凶手，但是已经将关键人物抓拿住了，到时候只要将他交给乔治家族，乔治家族的人自然会自己去亲自捉拿凶手。一旦拿到了凶手，九星任务就自然算是完成了！

　　佣兵工会内坐满了佣兵，不少都是从塞维利亚专程赶过来的。

　　“什么么，竟然是个一星佣兵团完成的？”一名佣兵抱怨道。

　　“你知道个屁，还不是仗着镇龙大将军的势力完成的？我们早就到了，要不是被大将军警告，我们早就把那两个人拿下了！荣耀，荣耀个屁！”

　　“怎么大将军也参与到佣兵的事情了？”

　　“我不知道，反正他派人警告我们，谁要是敢在这里动他们，就等着被灭团吧！”

　　……

　　大将军府上，巴克罗大将军坐在主位，旁边坐着一位白袍老者，长发飘飘。

　　科尔走进会客厅，“舅舅，波尔克大主教，你怎么来了？”

　　波尔克大主教憨憨一笑，“九王子顺利毕业考入塞维利亚圣学院，真是可喜可贺啊！我这次专门从塞维利亚赶过来，主要是为了你们完成的那个九星任务！”

　　“波尔克大主教你请说！”

　　“据我所知，你们抓的那个人应该就是威尔斯帝国的天赐侯爵！这个人身份极为特殊，他是威尔斯帝国凯特公爵的外孙，还是法拉尔圣者的准孙女婿，更是法兰前护国圣者九级剑皇维科理的徒孙。更何况据我们所知，他本人并不会任何的魔法斗气，所以我想你们在这个任务的处理上是否能够三思，尽量避免发生各国之间的纠纷！”

　　“波尔克大主教忧国忧民我们十分的敬佩！你也可以放心，我们都是想要找出他背后的人，而不是想要他本人的性命，相信就算威尔斯帝国和法兰帝国也没有什么好说得。再说威尔斯帝国内现在恐怕要乱成一锅粥了，法兰帝国已经蠢蠢欲动，那还有空管理这些事情！就算是拉法尔或者维科理来了，难道我们的圣者还要怕他们不成么？”

　　波尔克大主教叹口气，“教皇陛下前些年已经和我们发了明确的指令，现在正是多事之秋，万年之际马上就要来临，所以希望各大帝国当权者都能克制，尽量不要爆发冲突涂炭生灵！”

　　“教皇陛下的圣训，我等牢记！关于天赐的处理，我们也会小心谨慎！倒是圣者那边还望大主教能多多劝诫才对！”

　　“好吧，我这就去找一下乔治！”

　　波尔克大主教站起身来，正准备走，突然外面一名亲卫跑了进来，“禀报大将军，乔治家族来人了！”

　　巴克罗大将军和科尔眼睛一瞪，“这么快？都是谁？”

　　“乔治族长亲自带着两名客卿前来！”

　　“快去迎接！波尔克大主教，你也要和我们一起去见一下他们么？”巴克罗大将军问道。

　　“不去了！见小的有什么用？我去找老的好了！”说完波尔克大主教飘飘然出了将军府。

　　“框当！”牢房的大门被踹开了。恶狠狠的走进来七八个人。

　　“就是他么？”为首的一名六七十多岁男子问道。

　　科尔点点头，“他就是威尔斯帝国的天赐侯爵！”

　　这时冲上来两个大汉，左右将天赐架了起来。

　　“说，是谁杀了我的孙儿！”

　　天赐看了一眼，这位就应该是乔治家族的族长了吧！

　　“不说，给我打！”

　　“啪！啪！……”

　　一阵鞭子抽打在天赐后背，衣服顿时碎裂，后背上留下一道道深深地血痕。一阵阵的剧痛刺激着天赐倔强的心理，咬着牙坚持着。

　　“住手！”科尔看不过去了，“哈迪尔族长，不管怎么说他都是威尔斯帝国的侯爵，身后还有两位圣者，你怎么可以刑法相加呢？”

　　“九王子，你能抓住他交给我们，我们乔治家族很感激你，欠你一个人情，如果他日你有困难，我们乔治家族必定会还你这个人情。现在人已经交到我们手上了，至于我们怎么做你就不要过问了！”哈迪尔族长傲慢的说道。

　　“那你不怕引起两国争端么？”

　　“争端？这几千年来争端何止停过？再说只要有咱们圣者在，你还怕什么？看在拉法尔和维科理的面子，我们不会杀他的，不过如果他不可说出真凶，就别怪我们手段毒辣了！”

　　科尔无奈的走到天赐面前，“天赐，你就说吧，只要你说出来，我们会把你平安的送回威尔斯帝国的！”

　　天赐闭上眼睛，神色傲然。

　　“找死！给我继续打，打到他说为止！”

　　“哈迪尔族长，这里是瓦伦西亚，如果你们要动私刑，请离开了这里再说！”科尔说道。

　　“好！给我押走！”

　　望着走出的背影，科尔失落万分，“天赐，这也是我能为你做的最后的事情了，好自为之吧！”

　　天赐被关进了囚犯的牢笼中。手上的镣铐已经脱去，没有人相信天赐会在两名客卿的监视下逃走！

　　客卿要比幕僚高上一个档次！只要能帮助贵族处理事务的，不管有无斗气魔法都可以聘请为幕僚，但是客卿就不同了，能成为客卿的必然都是有着大本事者。

　　看着天赐被带走，众多围观的佣兵们都泄了气……他们乔治家族只要刑审天赐问出背后的人，这个九星任务就算是完成了，竟然是一个刚成立的佣兵团……

　　官道很平坦行进的速度非常快。

　　晚上，天赐被数名乔治家族内的强者围着，客卿和哈迪尔族长在帐篷之中议事。

　　“哈迪尔族长，都走了两天了，他背后的人还不出现，我觉得有些问题！会不会没有这个人呢？”一位客卿说道。

　　“尼维尔，如果没有背后的人，光凭他们两个怎么可能将基恩二人杀死呢？甚至连逃跑的机会都没有！你可别忘了，咱们师尊说过，七级大剑师中，最有可能再次晋级的就是基恩了！”另外一名客卿说道。

　　哈迪尔族长点点头，“布里吉特说得很对，老祖宗的确很赞赏基恩！佣兵工会已经证实了，那个落日山庄的二公主最多只有五级水准，这个天赐什么都不会，如果没有外人，怎么可能杀了基恩？”

　　“哈迪尔族长，那你说该怎么办？这个天赐虽说是个贵族侯爵，但是倔强的很，到现在没有说过一句话，恐怕就算我们将他打死都不会说的！”尼维尔说道。

　　哈迪尔族长站起身来回踱步，“这次可是关呼我们乔治家族的声誉，无论如何我们都不能手软！既然他不说我们就把他押回老祖宗那里关起来，他一年不说关一年，一辈子不说关一辈子！我就不信他身后的人不出现！”

　　布里吉特点点头，“这也是个办法！而且师尊精神力强悍，到时候必定能够将他的精神击落的溃散，到时候还怕问不出来么？”

　　天赐心中一惊！他们竟然要关自己一辈子，而且如果到时候自己真的被乔治将精神力击落溃散，自己将会变成痴痴呆呆，而且自己的什么秘密都让他们知道了？

　　“轰隆隆！！”

　　一阵闷闷的震动声传来。

　　官道两旁的树木突然倒落下来，横七竖八的砸向营地囚车，负责守护的强者纷纷展开斗将倒落下来树木推到一旁。

　　“有敌情！”两位客卿身形闪动出现在囚车两旁，手中长剑唰的抽了出来。

　　嗖！

　　数到树枝如同利剑一般刺入过来。

　　“兹！兹！”两位客卿展开深紫色的斗气，长剑挥舞，树枝碎成粉末。两旁的树木发疯似的生长着，树干变粗，树枝变得更多更利。

　　面对不知名的攻击，所有的武者都一时间没有反映过来，好在所有的攻击都集中到了囚车附近，其余人并没有什么损伤。

　　密密麻麻的攻击没完没了的朝着两位客卿攻去，布里吉特和尼维尔二人虽然吃惊但并不慌张，手中的长剑加快了速度，斗气丝毫不曾减弱。

　　片刻后布里吉特和尼维尔有所反映，“都是这些树木作怪，布里吉特你去把所有的树木都砍了！”

　　布里吉特跃出，长剑挥舞，立刻有三四棵树木轰然倒下，树木上的攻击利刺也都缩了回去。

　　“嗖！”一直利刺从下方朝着布里吉特大腿刺去，速度角度无可挑剔。

　　“兹！”利刺还未刺入斗气竟然被斗气所散发出的光芒尽数粉碎。

　　天赐心头一惊……斗气表层竟然存在着攻击力？不是说斗气只有内部会绞杀入侵者，表层是没有攻击力么？难道这就是八级斗气质变的结果么？

　　如果不能刺入到斗气之中，是不会对斗气造成多大的消耗的！破坏容易修复难，只有破坏斗气防御层，让其自动攻击修复才能有效的消耗斗气！

　　照这样下去，不知道要消耗到何年何月？

　　“嗖！”一只强壮的树干急速延伸，准准的撞击到了囚车之上。

　　“轰！！”囚车被撞的粉碎，天赐被树干前端猛烈地撞到，整个人如同沙袋一般朝着后方飞去。重重的摔在地上，弹了起来。

　　不等再次落地，天赐一个翻身爬了起来，顾不得方向朝着远方飞奔。

　　“不好，人犯逃跑了！”哈迪尔族长手持长剑叫喊着，“追，都给我去追！”

　　布里吉特和尼维尔二人也都反映过来，顾不上攻击，朝着天赐方向冲去。所有攻击还未接近斗气层就已经灰飞烟灭。

　　“碰！碰！碰！……”一连串的巨响。

　　官道两旁的树木急速生长，巨大躯干撞击到一起，死死的堵住了前进的道路。

　　“兹！”两道淡紫色的光芒闪过，巨大的树木轰然倒下，溅起一片尘土。

　　面前的一片才倒下，前面又出现一片。

　　“别砍了，从旁边绕！”布里吉特吼道。

　　所有人都开始从两旁绕开树木。

　　“轰！轰！轰！……”每隔一排都会有两颗参天大木轰然倒下。

　　“妈的！这是什么？”尼维尔破口大骂，手中的长剑刺入树木，斗气大作，树木立刻碎成一片木屑。

　　天赐疯狂的奔跑着，如果没有布里吉特和尼维尔两位客卿，自己倒还有把握将其他武者捆住，甚至是格杀，但是偏偏存在着两个八级大剑师，更可恶的是八级斗气竟然开始具备了攻击力……

　　不能被他们追上，否则只有被抓！

　　不知跑了多久，前面突然出现一片无边丛林！

　　官道两旁虽然有着不少的树木，但是相隔还是有点距离的，如果是逃入到丛林之中，那才是真的安全了！天赐心中放松加快脚步，窜入到了从林之中。


第十章 逃亡

　　仓惶之中天赐逃入到丛林里。

　　威尔斯帝国的树木因为环境的关系大多高高耸立树冠都较小，而西班帝国不同，这里四季如春，再加上土质的肥沃雨水河流的充足，这里的树木大多枝干繁衍树冠茂盛，一旦有人逃入到丛林之中，想要在找出来，那可就难了……

　　“怎么样了？抓到了么？”哈迪尔族长气喘吁吁的跑了过来。

　　布里吉特和尼维尔站在丛林前方，身上的斗气已经收敛，周围十多名武者分在两旁，这些武者从刚才的反映来看，大多都是五到六级只有两位达到七级。

　　“哈迪尔族长，那小子已经跑到丛林之中了！”布里吉特很是郁闷。

　　“丛林中？那怎么不追啊？如果让就这么跑了我们乔治家族的脸面可就全没了！”哈迪尔族长焦虑的说道，身为圣者之后第一位族长，哈迪尔可不想在自己身上出什么污迹。

　　“族长，你冷静一下！刚才你不觉得奇怪么？你回头看看，攻击我们的都是些什么！”尼维尔指着后方。

　　扭过头，哈迪尔族长瞠目结舌颤抖着指着，“树……是树……它们怎么会动的？”

　　“族长，你也听说过生命魔法吧！我现在开始怀疑这个小子背后的恐怕不是我们以前估计的威尔斯帝国的八级大剑师，而是无限森林的精灵长老！”

　　“不错能启动如此规模庞大的树木围堵攻击我们普通的精灵恐怕没有这个能耐，只有精灵族的女王和他们的长老才行！他们的女王是不会出来的，所以只有长老！”尼维尔赞同到。

　　哈迪尔族长半天才缓过来一脸的惊恐，“为什么，为什么精灵族会出现？他们不是决不离开无限森林么？怎么会出现在我们这里？”

　　布里吉特和尼维尔都摇摇头，除了无限森林外的光辉小镇上经常会有精灵族和人类进行交易交流，其他地方基本上不可能出现精灵。而在光辉小镇，也有着精灵长老和光明教的神圣骑士守护着，想要拐卖精灵简直比登天还难，就算是成功了，恐怕大路上也没有那个人敢购买，一旦发现那可是和整个光明教为敌！

　　“族长放心，不管怎么说我们也要尽全力去抓他！不过现在天色已晚，大家都很疲劳，冒冒然进去恐怕会有不测，所以我想不如先休息一下，等天明了我和尼维尔分开带队势必要抓住他！”

　　哈迪尔族长只得点头同意！

　　天赐一口气冲进从林之中，神识之内再没有追兵出现才放缓脚步。

　　月亮已经升到了正中午，开始偏下，皎洁的月光洒落下来……

　　小树林中，和皎洁的月光相互呼应着，月狼的披风散发出柔和的光晕。

　　“莉儿，爷爷推你进去吧！”拉法尔院长柔和的说道。

　　“爷爷，你先进去吧，我想再坐一会！”莉儿靠在轮椅背上，仰望着月光。月亮逐渐变化着，形成了一张熟悉的脸庞，努力的伸出手，想要抚摸那熟悉的脸庞，“天赐哥哥，你在那里，我知道你不会死，你不会死的！！”

　　浑身猛地一颤，天赐突然醒过来，睁开眼睛，四周的天色已经大亮。鸟儿从树枝上飞下来，落到天赐身旁尖嘴在天赐头发中叨啄了两下，立刻飞到树枝之上。

　　坐起来抬头仰望，树冠之间随着树叶的摆动闪烁着光芒，撒在地上星星点点。

　　揉揉头，自己昨天晚上从乔治家族手中逃跑出来，一路上为了能够挡住两名八级大剑师，自己可是不遗余力，以至于逃入到丛林之中后便浑浑噩噩的，不知道跑了多久，脚下一绊躺倒在地上，就这么睡着了。

　　还好他们没有找上来！

　　天赐拍拍肚子，似乎有点饿了。

　　“呵呵，真是要什么有什么！”天赐笑着朝前方跑过去。

　　一人来高的灌木丛中凝结着十多个红色的果实，果皮晶莹甚是好看。天赐冲上去全部摘了下来，在衣服上擦擦，塞入嘴中，味道很是鲜美，果肉入口既溶。

　　一口气吃了七八个，天赐将剩下的放到怀中。在这里面还不知道要呆多久，吃的尽量节约着点。垫了垫肚子没有饿的感觉了，天赐拍拍衣服上的尘土继续朝着里面走去。越往里走离他们越远就越安全，只不过不知道这片丛林有多大，走出去后是什么地方！

　　就在天赐朝着林子中走去的时候，林子外围聚集了大量的人手。

　　“族长，我带了一百师兄弟前来接应！”一名男子抱拳道。

　　“恩，做的很好莱特！你知道这里是什么地方么？通到那里？”哈迪尔族长问道。

　　“回族长，这里是小林山，是通往瘴气森林的入口。瘴气森林很大，西边是灰色湿地，东面还有三个出口！”莱特回答道。

　　“只有三个出口么？”

　　“是的，因为再过去就是高级魔兽出没的地方了，所以不会有人往前的。”

　　“好，传我的族长令，秘密的调家族力量过来守住三个出口，然后在各自的范围内搜查一个少年！你们这批人守在这里，再分一部分随着布里吉特和尼维尔进去搜查！记住，所有事情都要秘密进行不得外传只言半语，知道了么？”

　　“是！”

　　“布里吉特，尼维尔，我现在必须回到家族中，如果我长时间不在会引起别人注意的，所以这里的事情就拜托二位了！”哈迪尔族长恭敬的说道。

　　“也是！你身为族长不可能长期离开，这里就交给我们吧！就算将这瘴气森林翻个天，我们也要把那个小子找出来！”

　　哈迪尔族长点点头，“我回去后会多派人手过来的！”

　　等哈迪尔族长匆匆离开后，布里吉特和尼维尔将人手进行了分配，强弱搭配起来进行网式搜索，“你们记住，那个小子不足为虑，但是他身边可能有精灵族，精灵是一个爱好和平向往生命的种族他们不会轻易杀生，如果你们不敌千万不要死拼，尽量回来将情况通报。知道了么？”

　　百十多人组成了第一批的搜查队朝着小山林出发了。

　　在小山林内天赐快速的行走着，不过越走越觉的不对劲。

　　外面虽然也有高耸的树木，但并不多，大部分都还是灌木，乔木一类的矮小的树木。但是越往里走，这些高耸的百年古树似乎越多越密，乔木灌木基本上都没了踪迹，树干上，地上爬满了树藤，阳光也彻底被树冠挡死了，里面昏暗潮湿。

　　“我是不是走到了森林中了？”天赐暗暗的想着，展开神识小心的探察着。

　　竟然有野猪！看来自己真的是到了森林之中，天赐无奈的摇摇头。野猪自己是不怕，不过现在也懒得去管了，自己没有匕首，没有羽儿帮忙，就算杀了野兽总不能吃生肉吧！

　　“哼嗤！哼嗤！”

　　野猪晃着沉重的身子走了出来，看到天赐后立刻将两颗大牙冲着天赐，前蹄原地踢着地，一副要冲上来得样子。

　　自己不去找它，它反而来招自己的麻烦了！

　　轰轰！野猪低着脑袋冲了过来。

　　“死亡缠绕！”

　　随着天赐的轻呼，地上的蔓藤变得粗壮起来，瞬间将野猪的四肢缠绕着。

　　“轰！”失去平衡的野猪倒在地上，惯性的冲到了天赐面前。蔓藤并没有就此罢休，沿着野猪的身体脖子一圈圈的缠绕着，收紧着……野猪口吐白沫，四肢猛烈的挣扎……

　　越往里走可以吃的果实越少，不过还好有不少的蘑菇可以填肚子。偶尔吃到一些带毒的也可以用青光治疗！

　　走了四五天都没有发现一个人影，天赐慢慢的放松下来，恐怕他们并没有追进来。

　　天赐盘腿坐在地上，双目微闭，展开神识。点点青光散出体外，落在身旁的树木上，野草上，蔓藤上，青光闪动着没入植物体内，整个树木，野草，蔓藤就仿佛和自己建立了某种联系，自己能够感觉到可以完全的控制它们，就像控制自己的左右手一般的自如。

　　“木之枪阵！”

　　从四面八方的树枝上突然长出长长的尖刺猛地超地面刺去。

　　“噗哧！噗哧！噗哧！……”湿润的地上立刻被扎的千疮百孔。

　　“木之囚牢！”

　　周边的树干急速膨胀，树枝繁衍，轰声中，树干撞击到了一起，树枝相互缠绕着，形成了一个木屋状将天赐围在中间。

　　受青光控制的树木，野草，蔓藤都显得特别结实。

　　随着意念，青光点点而出回到空中，所有的树木又恢复了原状。青光可以控制植物，就是不知道可不可以控制动物！

　　天赐心意一动，一条刚从蛹中孵化出来的小虫子被树藤缠绕起来递到天赐面前。

　　青光围绕着小虫子慢慢渗透，青光进入到虫子身体内，并没有像植物那般建立联系，而反感觉到小虫子开始张大，强壮……不一会儿儿，小虫子已经长大了两倍，拍打着翅膀，呼哧呼哧的飞了起来。

　　收回青光，惊讶的看着小虫子。青光非但没有控制它反而帮助它长大了？

　　正在不远处，三位武者并排而行。

　　“强尼，你刚才有没有听到那边发出什么动静来？”其中一人说道。

　　“什么动静？这破地方天天都有动静！我也不知道族长是怎么想的，竟然叫我们来这种地方找人！”叫做强尼的男子抱怨到。

　　“算了，再说也没用，我们还是去前面看看吧！”

　　三人说着快步走向前。

　　“你们看，是少年，只有一个少年，竟然让我们找到了！”强尼突然大笑起来，指着前方盘腿坐着的天赐，“这次让我们先找到，我们就可以去剑影阁修练了！哈哈哈！”

　　“你们三个是乔治家族的人吧！”天赐问道。

　　“小子，我们找你五天了，今天总算让我们找到了，你是自觉跟我们走呢还是让我们将你打残拉出去呢？”强尼傲慢的说道。

　　天赐一笑，“能告诉我你们这次来了多少人找我么？”

　　强尼三人对视一眼，这小子死到临头还真能装镇定，“告诉你吧，我们这次从后面来得是由布里吉特和尼维尔大剑师带队的一百五十多强者，在前面三个出口应该不下五百人！小子，你是跑不掉的，还是束手就擒跟我们回去吧！”

　　“和你们回去被关一辈子么？我拒绝！”

　　“拒绝？哈哈哈，恐怕你还不清楚情况吧，这里有你拒绝的份么？”强尼一展深蓝色的斗气。

　　“强尼，左边没有精灵！”

　　“右边也没有动静！”

　　“哼！没有就好！咱们这就把他拿了！族长说过，活要见人，死要见尸，我们就算拖具尸体回去也算完成任务了，就能进剑影阁了！哈哈哈！”

　　三人正是得意，忽然……

　　“木之囚牢！”

　　“轰隆隆！！”巨大的树木围成了囚牢将三人拦在里面。

　　“木之枪阵！”

　　“死亡缠绕！”

　　巨大的树屋之内传来打斗声，喊杀声……没多久便平息了下来。

　　树木散开，两只利刺挑着强尼的肩膀，鲜血淋淋，地上两具尸体更是惨不忍睹。

　　“除了布里吉特和尼维尔两位大剑师外，前面还有多少个大剑师？”天赐问道。

　　强尼奄奄一息，“我……告诉你……你救我……”

　　长刺回缩，强尼掉落在地上，如同一滩烂泥。青光环绕着强尼的伤口，伤痕两旁的肌肉快速生长着，伤口迅速愈合。

　　“你可以说了吧！”

　　“生命魔法……你是精灵？”强尼终于有力气站了起来惊讶的看着天赐。

　　“这和你没有关系！我已经救了你，该你说了！”

　　“这次只有布里吉特和尼维尔两位八级大剑师，还有十个是七级大剑师！其余的都和我一样是高级剑士！我已经说了……我可以走了吧！”

　　天赐点点头。

　　强尼恐慌的慢慢的后退两步，转身就跑。

　　“木之枪阵！”

　　惨叫声中，天赐收回青光，“我答应救你，没答应放你！我是不会让人知道我会生命魔法的事情！”

　　天赐微微一笑，想起那两颗小虎牙，“嘻嘻，原来孜然这么赚钱！走，我们再去找别的商会卖孜然的消息！……你怕什么，我发誓了，但是你没有发誓啊！”

　　自己好像有点受到琴儿的影响了。

　　天赐将三人身上搜过了一下，强尼有空间戒指，其他两个人身上也有不少的紫金币。将空间戒指带在自己手中，里面有着不少的食物和清水，还有三套新衣服，不过上面印有乔治家族的印记。天赐将衣服丢了出来，将三把中品长剑装入到空间戒指中，继续前行！

　　前面虽然有近五百人，但是没有八级大剑师，后面只有一百多人，却有着两名八级大剑师。万一遇到布里吉特和尼维尔两位八级大剑师中间任何一位，自己都只有逃得份！

　　所以只有一条路，向前！

　　没有了食物的后顾之忧，天赐加快了行进速度。

　　走了三天的样子，在翻过了一座山丘状的土坡，前面一条干涸的河道。足有十多米宽。淤泥，污水混在一起，发出阵阵的恶臭。不少地方还往上冒着气泡。

　　探头看了一下，前后都是如此，也不知道这里断流了多少年，可能靠着雨水和地下的湿气才行成这块如同沼泽般的河床。

　　天赐刚一靠近，一股恶臭迎面扑来，恶心的天赐直接想吐，脑子昏昏沉沉，身体也有点摇晃。

　　“不好，有毒！”天赐迅速捂住口鼻，青光闪动，逐渐恢复了清醒。

　　“木桥！”

　　轰隆隆！从对面伸出一条粗大的树干，架在河床之上，天赐快速的跃上树干冲了过去。

　　这里的树木比起对面似乎要矮上一截，树冠也不如对面的茂盛，阳光甚至可以直射到地上。

　　天赐看着天上正午的太阳，拿出食物当作午餐。神识散开，天赐脸上浮现出笑容。在对面都是一些野兽出没，而这里则有着魔兽，虽然等级似乎都不是很高，但可以用他们来练习自己的生命魔法。虽然自己对植物的控制炉火纯青，但是不同植物的特性，相互配合还是有着很大的欠缺，这次正好可以用魔兽作试验！

　　“丛林狼？四级！”

　　天赐迅速锁定了目标！

　　“死亡缠绕！”一条蔓藤毫无征兆的将丛林狼紧紧缠绕起来，没有任何准备的丛林狼拼命的挣扎着，嘴中嗷嗷吼叫着，希望能够招来同伴。蔓藤迅速将狼嘴缠绕起来，丛林狼只能发出呜呜的声响。

　　蔓藤上不起眼的小刺突然开始长长，刺到坚固的狼皮上产生断裂。但是在腹部，尾部，脸部等柔弱的地方，小刺毫不费力的深深诈入……哀嚎声……安静了！

　　蔓藤和嫩草上的小刺虽然不能突破魔兽坚固的表皮，但是可以重点攻击眼睛，腹部等柔弱的地方，毕竟这些地方用目标较大的树矛并不能准确的攻击到。

　　天赐取下四级魔核放到空间戒指中，继续前进。

　　一直到天色渐晚，月亮初升，树林中开始蔓延出一股淡淡的雾气……

　　“不好！这雾气也是带有毒的！”天赐大惊，迅速将衣袖撤下，打湿捂住嘴鼻。

　　这些白雾比起刚才过得那条干涸河道的泽气来，毒素弱，但是数量是在太庞大了……天赐努力的回忆着，突然眼中一闪。

　　“瘴气森林！”

　　瘴气森林，里面树木在日出和月出的一个时辰中都会从树干中发散出带有毒性的瘴气，据说这些毒气都是树木从根上吸收来得，然后在固定时间从体内散出去，然后通过叶子来将其净化！数万年来这里不知道排除了多少的毒气，却丝毫不见好转！

　　难道自己跑到了瘴气森林？那西面不就是灰色湿地了？前面不就是魔兽的另外一个天堂了么？

　　真是后有追兵，前有魔兽啊！


第十一章 入林

　　自己在不知不觉当中，竟然到了瘴气森林之中了！天赐拍拍旁边树木的枝干。

　　紫藤衫树，又名毒树，是安联大陆之上一种少有的树木。

　　紫藤衫树一般可以长到五六十米高，树干粗壮，树枝并不多。如果从外形上看，紫藤衫树和松树的外形相似，只不过松树的叶子是松针，而紫藤衫树的树叶和大陆上的银衫树相似，呈五角状，叶面厚而且宽，上面的茎也是分得明显。它的树干粗糙但是很有规律，从远远的看就像是一条条的树藤环绕。因为常年吸入毒物质，所以表面看上去呈暗紫色。

　　紫藤衫树只在瘴气森林生活。

　　瘴气森林和灰色湿地相连，是大陆上另外一个魔兽聚集的地方。这里的魔兽大多体积较小，没有依林山脉中的魔兽那么凶悍，但是胜在狡诈，而且都具有抵抗毒素或者带有毒素攻击的能力。

　　如果有羽儿在就好了！它可是小王兽，在这里面就算不能肆行无忌，但畅通无阻应该没有问题吧！可惜羽儿现在是在琴儿身旁，无法过来帮自己！

　　天赐深深地呼吸着，自已以往因为没有斗气没有魔法所以被迫依靠别人的力量，现在自己也算是有了魔法，这次一定要靠自己！

　　对！靠自己，只有自己的力量才是最可靠的！

　　天赐打起精神，神识之内继续搜索着魔兽的踪迹。

　　瘴气森林中两旁的杂草树藤自动的给天赐让开道路，前方的树枝上一条手臂粗细的褐色的斑纹蛇，尾部缠绕着树枝，身体悬空，昂着头张开嘴吐着蛇信，锋利的蛇牙闪着绿光。

　　“嘶！嘶！”蛇看着天赐，发出警告并没有马上进攻。

　　“七步蛇！”天赐笑笑。

　　蛇类生性凶残冷血，适应能力极强，再加种类繁多数量惊人，是最容易形成魔兽的一个群种。不过可惜就算是魔兽，它们每年还是要进行很长时间的冬眠，所以大陆上的强者们很少选择蛇类作为自己的魔兽。这条七步蛇应该还没有成年，否则就不会光警告了，而是直接攻击。

　　天赐走近几步，七步蛇身体突然弹直，冲着天赐冲去。可就在身体拉直的时候，尾巴却被牢牢的固定在了树枝之上。七步蛇绷直的身体回弹了一下，在树枝下摆荡起来。

　　“死亡缠绕！”

　　树藤沿着树枝，蛇尾迅速将七步蛇缠绕起来，只露出蛇头拼命的挣扎着。树枝下落，到天赐面前。

　　连魔核都还是刚刚成型！不过七步蛇蛇毒倒是个好东西！

　　天赐从空间戒指中取出一个小瓶，将里面装的劣质药粉到掉，用清水洗干净，伸手掐住蛇头，两颗锋利的蛇牙贴在瓶口。

　　七步蛇挣扎着，却没有任何作用，一滴滴蛇毒从利牙上流入到瓶子之中。

　　作为魔兽毒液自然要比普通的蛇多！天赐看差不多了，再放的话恐怕这条七步蛇就要毒尽蛇亡了！放开蛇头，七步蛇此时精疲力尽。

　　“我也不白拿你的！”天赐说着散开青光。七步蛇恢复了精神，身体也慢慢的长大，身体周围开始环绕着魔法元素……

　　天赐收起蛇毒，这个到时候给琴儿也不错！毒能害人，但也可以救人！

　　月亮快要出来了，瘴气已经隐隐的开始散发。

　　天赐拍下身旁的一颗紫藤衫树，干涸的树干上伸出数十个平台，每隔半米一直通往树顶。天赐纵身跳上，片刻间就到了树顶。茂密的树枝相互缠绕在树顶搭建成了一个巨大的树窝。

　　瘴气再多，也高不过树顶！

　　躺在树窝之中，手中出现数十个不同颜色的魔核。这就是这些天的成果。

　　除了个别弱小的，或者未成年的魔兽外，其余的魔兽无一例外全部都葬身在天赐手中。凭借着对植物类的控制天赐就算是不用寸劲也可以将五级以下的魔兽杀死，不过对于六级自己还是有点吃力。

　　昨天中午碰到了一只闪貂，体型和羽儿相仿，速度极快。自己的死亡缠绕很难跟上其速度将之擒获，只有在落脚处的野草才有机会，不过野草大多比较脆弱，在闪貂的锋利指甲下没有任何功效。就算是用木之囚牢也效果不大，闪貂在树上比在地上还要灵活，而且它的皮坚硬无比，树木形成的刺很难刺透。

　　自己拿闪电没有什么好的办法，可是闪貂却能时不时的偷袭自己。锋利的爪子在自己身上留下数道伤痕，爪子上仿佛粘有毒，伤口麻木不止。不过还好有着青光，自己倒也不怕。

　　相持了大半天，谁都没有好的办法对付对方，天赐只好打开木之囚牢，大家一拍两散。

　　望着下面白雾茫茫，天赐舒服的躺着。

　　对于六级以下的魔兽，自己的魔法无往不利！但是对于六级和六级以上魔兽，自己的生命魔法只能当作辅助魔法了，如果想要制服甚至是杀死他们，自己的手段中只有寸劲可行！

　　天赐同时一笑，人类要比同类的魔兽差一点！虽然六级斗气强悍，但是也可以突破消耗！自己岂不是至少达到了六级强者的行列了？

　　只可惜关于生命魔法人类没有什么记载，也不知道自己到达了什么水准，为来的方向又在何方！

　　天赐随手揪下一片树叶，在眼前旋转。

　　父亲告诉自己，清流是生命之源，是世间最宝贵的存在，是父亲一生的凝聚。小的时候自己就发现了清流，靠着它自己可以不怕受伤不怕疲劳。在自己十四岁被偷袭后，父亲点散了自己身体内的清流变成了青光，自已异想天开的将青光散入血液中，使得身体变的更加强壮了。这次在西澜山峰，自己精疲力尽之下一时不察被身为杀手联盟之一的七血杀玛尔泰偷袭打下山崖，应该是父亲再次救了自己，还将青光赠送给了自己。此时的青光不但和自己完美融合了，还可以散出体外，从而使自己拥有了生命魔法。

　　按照莉儿和琴儿当初所讲，元素魔法是低级魔法，生命魔法和空间魔法属于高级魔法。元素魔法是借助元素的力量，就算到了玄奥奥义层次，也只不过是借助了玄奥奥义加强了魔法的威力而已。而自己在这些天对生命魔法的练习中可以明显的感觉到，生命魔法并不是借助植物的力量，而是对其的掌控，完全的掌控！

　　天赐将树叶含在嘴中，双手背在脑后，看着满天的繁星点点。

　　和生命魔法同为高级魔法的空间魔法，也是对空间的掌控么？

　　树冠的枝叶茂密的长着，将树窝层层盖住，天赐美美的睡着。

　　“奥露西，你说族长是怎么想的？就为了去抓一个没有斗气魔法的小子，竟然开出这么优厚的条件，剑影阁啊，那可是圣者大人修练的地方啊！”树旁的帐篷外，一个武者伸着懒腰，一身淡蓝的斗气在白雾中兹兹作响。

　　“谁知道呢！我想肯定不是一个普通的角色，说不定是抓来给三小姐成亲的呢！”奥露西展开深蓝的斗气抵御着毒雾。

　　“我说二位，你们别以为三小姐长得丑点吓人点就嫁不出去！我问你们，如果今天要你们去娶三小姐，你们娶么？”第三位武者问道。

　　“娶！”

　　“娶！”

　　奥露西二人异口同声，哈哈大笑起来。

　　第三位武者鄙视的看着二人。

　　太阳升起，阳光照射，白雾很快散尽。

　　三位武者收起一身的斗气，为了抵抗毒雾整整的展了一个时辰的斗气，是有些疲惫了！

　　奥露西收起帐篷，“二位发现没有，在这瘴气森林的一个多月来，虽然条件辛苦了点，但是咱们的斗气好像都有所长进了！”

　　“不错，每天早晚都要运足斗气抵御瘴气，再加上时不时的来几个魔兽，斗气不长进才怪！否则三小姐也不会常年呆在这里修炼了。等回去咱们准备一下，就算进不了剑影阁，咱们来这里修炼也不错啊！只要不去前面，就不会有太大的危险！”

　　奥露西二人点头赞同，忽然后跃斗气大作，警惕的看向头上的树枝，“是谁？下来！”

　　天赐纵身跃下，稳稳的站到了地上。

　　“噌！”三人抽出长剑，从半夜来到这里休息，竟然没有发现树上有人！

　　“少年？”

　　“真他妈的幸运，竟然从天上掉了个金元宝！这么大个林子都能让我们碰到！”

　　“这下不用在这里吃苦了，可以去剑影阁了，哈哈哈！”

　　三人大笑起来，“小子，你就是我们乔治家族要找的人吧！”

　　“不错！”

　　“你不是我们对手，叫你背后的精灵出来吧！”

　　“精灵？什么精灵，这里就只有我一个人！”天赐有些疑惑，这一路上偶尔碰到一些捉拿自己的人，不是认为自己身后有人就是提到精灵，难道他们没看到自己是一个人跑进来的么？

　　“哼！你一个？既然你不老实，我们就打你打到你背后的精灵出现！”奥露西冷嗤到，收起长剑举起拳头朝着天赐打过去。

　　论起拳脚功夫，天赐可一点都不惧怕，一套柔拳大开大合，奥露西一时半会竟然没有占到任何便宜，隐隐之中反而被天赐压着。在两位师兄弟面前竟然被一个毛头小子压制，奥露西颜面尽丧，心头郁闷大吼一声，呼呼拳风从两面直夹天赐而来。

　　“哼！”天赐轻哼，气极败坏可是临敌大忌。天赐双手一伸，抓住奥露西双拳。

　　二人都咬牙切齿，死死的瞪着，手上加大力气。

　　力量的较量，如同两只蛮牛一般！

　　看到奥露西头顶出汗，天赐大概了解了奥露西的最大力量，比自己还是弱点。力道突减，双臂划圆反握其手腕，接着惯性用力一甩，奥露西身形不稳，脚下又被天赐勾住，整个身体如同麻袋一般被天赐摔出。

　　“碰！”奥露西脸面朝下滑出两米，一头撞到了树根。

　　爬起来，奥露西吐出口中的泥土，一展斗气，“你们两，咱们一起上！打死这个杂种！”

　　看着奥露西有点气急败坏，其中一名武者，“奥露西，别用斗气！咱们可是要抓活的，要是你用斗气一拳打死了，那精灵回来还不要和咱们拼命啊！”

　　奥露西很快恢复冷静，收起斗气，“你这个杂种，这次老子拔了你的皮！”

　　天赐微微一笑，一脸的轻松，摊开双臂，拥抱自然。四周树木轻轻晃动，数不尽的飘飘绿叶悠悠落下，如顽皮的孩子空中翻滚，如江海孤舟随波逐流……

　　这个季节这个时候落叶？还是嫩绿的树叶？

　　身在落叶之中，奥露西三人虽有奇怪，但没注意。

　　想起柯尼奥魔导士的风之绞杀，天赐嘴角上扬。

　　“绿色绞杀！”

　　落叶突然停止了动作，叶边闪出微弱的寒光，即快的速度朝着三人飞去！

　　“哧！哧！哧！哧！……”

　　一道道绿光闪过，三人手臂上，身上，腿上，脸上，甚至是脖子，眨眼之间出现了无数道伤痕，衣服破碎不堪，垂挂着，飘落着……裸露的肌肤无一完好，大大小小触目惊心的伤口外翻着，伤口参差不平，就像被锯子拉开一般，鲜血流淌着。

　　奥露西一时没有反应过来，目瞪口呆浑然忘记了身上出现的无数道伤口。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　两片树叶深深的插入到武者的脖颈，二人同时感觉到压迫感，伸手去捂住脖颈。

　　“噗！”

　　两道热血喷洒出来……地上的落叶沾满了星星点点的红……

　　没有斗气保护的肉体始终是脆弱的！

　　一个寒颤从心底发出，奥露西怪叫着迅速展开斗气四处张望，长剑在手中颤抖着，“谁！是谁？有本事就出来，别缩头藏尾的，爷爷不怕你！”

　　看着奥露西一副魂飞魄散的样子，天赐觉得好笑，“不用找了，这里没有别人，只有你和我！”

　　“不可能，不可能，一定有人，不，是精灵，精灵族！”奥露西吓破了胆，都说精灵族热爱生命，这一上来还未露面就杀了自己两个同伴！

　　“你回答我的问题，我告诉你真相！”天赐说道，“你们是从那里进来的，除了你们还有多少人？”

　　“我们……从瘴气森林东侧第一入口进来的，门口还有一百多人把守，我们有五十多人是进来搜索你的……前面两个入口还有百十多人……你们是跑不掉的！”奥露西说了出来，就连自己也不知道为什么。

　　天赐暗暗思索，自己竟然到了第一出口了，而且前面捉拿自己的人似乎还很多！

　　“我说了，你可以把精灵叫出来了吧！”奥露西吼道，身为强者就算是死如果连对手都没见到，这简直就是奇耻大辱。

　　“我都说了这里只有我们两！”天赐抬起手掌，无数的落叶环绕在手掌周围，随着天赐手势，树叶如同一把把锋利的刀刃朝着奥露西飞去。

　　“兹！兹！”奥露西斗气大作，树叶打到斗气之上，缓缓落下。

　　能割破肉体，但是无法突破斗气！

　　奥露西惊讶的看着，终于相信了，挺起手中的长剑，“去死吧！”

　　“木之枪阵！”

　　“轰隆隆！！”

　　天赐快速将三具尸体收拾一下，能拿的都拿走。三人带了不少日常用品正好可以作个补充。进入瘴气森林一个多月来，空间戒指多了十四五个，中品武器更是多了几十吧，紫金币一堆。

　　门口还有百十多个守卫，自己硬闯可能还不行，不如再往前走走，顺便加强自己的练习。

　　天赐远远的绕开第一出口，继续朝着里面走去。

　　山路要远远的比平路难走的多，再加上不停的出现魔兽骚扰，每天前进不了多少。好在整个瘴气森林比较大，想要找到一个人简直太困难了！布里吉特和尼维尔虽然畅通无阻，但是害怕中间出现纰漏往往会来回折中的走，行程自然不会比直线的天赐快多少。

　　每逢白天和晚上的瘴气，天赐都会躲到树上静静的感受着青光。

　　时间匆匆，天赐算下来，自己进入到瘴气森林已经有两个月了！现在对生命魔法的控制和应用都已经炉火纯青了，五级魔兽和六级强者都已经不再是什么威胁了，就算是六级魔兽，也有不少的偏弱魔兽丧命在自己手中。

　　“哗啦啦啦！”一阵熟悉的声音响起。

　　天赐一阵狂喜！神识之内霍然出现了一个小湖泊。湖泊清澈见底，水流顺着旁边缓缓的流往下方，湖泊之上冒着气体，竟然是一处天然的温泉。

　　天赐已经两个多月没有洗澡了，空间戒指中的水都是要饮用的，平时连洗脸都省了！

　　一口气跑到温泉旁，连衣服都顾不上脱下，天赐一个猛子扎入湖泊之中。小时候在伊尔村，旁边就有一条河流，每次开春都会融化，到了夏天天热，自己都会和小伙伴们跑去玩水。夏天依林山脉雪水融化，水流很急，村长怕孩子们出事，又担心孩子们偷偷去玩水，所以就在河道旁挖了一个一米来深的水池，从河流引入水源，就让孩子们在这里面玩耍，既不怕孩子们出事，又可以满足孩子们的好奇心。

　　天赐的身体本来就好，玩水更是强项，最起码比羽儿好，这个水池可是羽儿最讨厌的地方之一。

　　好半天天赐才浮出水面，换口气，用力的撕撤掉身上湿透的破旧衣服，从湖底抓起一把细纱用力的在身上搓揉，从小就知道细纱去圬能力不是一般的强，同时去圬过程也不是一般的痛。

　　天赐没有用青光缓和痛楚，皮肤表层立刻现出一道道红印。摊开双臂倒在温泉中，温暖的水抚过皮肤冲走细纱污垢，痛并温暖着，好舒服啊！

　　闭着眼睛舒舒服服的在温泉之中泡了两三个时辰，这两个多月的风尘同时泡没了。天赐心满意足的走到旁边的岸上，从空间戒指中取出一套新的衣服穿戴起来。

　　洗过澡后的感觉就是不一样，清爽的多了。

　　“我穿好了！你可以出来了！”天赐朗声说道。

　　从旁边石岩之后走出一位含羞少女面色清秀俊美，看样子二十多岁，一身的便装，鼓鼓的胸口绣着乔治家族的标志，手中一把细长的女士长剑。

　　“你是谁，为什么来我得地方洗澡！”少女首先开口问道。


第十二章 沼泽

　　天赐看着这位少女。

　　白腻的肌肤，二十多岁的样子，瓜子脸上长着两道柳眉，柳眉下嵌着一双明亮而又闪烁的眼睛，樱红的小嘴，柔顺的长发一直拖到腰间。女子高高的个子，身上披着一件淡红色披风，里面穿的似乎很单薄，看样子也是准备来沐浴的，只不过因为天赐的关系一直等在旁边。

　　“你叫什么名字，为什么会来这里？”少女愤愤的问道。

　　天赐皱眉，她可是乔治家族的人，怎么会不知道自己呢？但是从她的表情看来又不像是在说谎，“难道你真的不知道我么？”

　　“我……我为什么要认识你？”少女嗔到。

　　一阵微风吹过，少女淡红的披风掀起。

　　“我还以为你们乔治家族的人都认识我呢！”天赐指下少女胸前的家族标志，标志上面所不同的绣着一只美丽的五彩蝴蝶。

　　少女低头一看，突然瞪大眼睛猛地捂住胸口，惊惶失措。

　　“你……你看到……看到什么了？”

　　天赐淡淡的说，“我看到你们家族的标志还有那个蝴蝶图案了！”

　　少女惊恐杏目怒瞪，却又同时全身放松了，“好，很好，既然你看到了我的标志和图案，那就别怪我了！凡是看到我真实容貌和图案的人我不能让他活着！”

　　“噌！”少女长剑出鞘，直奔天赐而去。全身的斗气轰然爆发，竟然是深蓝色！

　　天赐纵身一跃来到旁边比较空旷的地方。

　　少女剑尖微颤，呼吸间已经到了天赐面前。天赐躬身躲避，手臂一长去抓少女手腕。少女反应相当敏捷，手臂微缩，手指翻动剑锋朝下斩去。就在这个空档天赐再次后跃逃出少女的攻击范围。少女长剑迅速变向紧随天赐，咄咄逼人。

　　如果全力躲避逃跑，少女又如何能够伤得了天赐呢？

　　十多招下来招招落空，少女心中不由得有些焦躁起来，对方还没有用斗气自己就拿他没有了办法，如果他用了斗气那自己岂不是要落下风了么？而且他明明年纪不大，甚至还没自己大，自己这么多年的苦练都没用了么？

　　天赐放慢步伐，但始终和少女保持距离。少女的武技可以说是天赐见过的同龄人中的佼佼者，甚至连奥斯卡都要让其三分。而且她的武技和大陆上所流行的不同，她剑招或实或虚，而且剑走偏锋专攻别人意想不到的地方，却不和别人正面死抗交锋。虽然没有大起大落的阳刚却多了一份亦真亦假的阴柔。

　　作为女性武者，和男性武者拼比力量的确有天生的弱势！

　　而少女则避弱就强！

　　天赐或斗或游，将少女的武技特点大致掌握！六级斗气强者对现在的天赐来说并没有什么威胁，就算想要当场格杀也不是什么难事。不过天赐觉得很奇怪，以前见到的六级斗气都是四五十岁，最年轻的也要三十多岁才能够达成，但是眼前的少女分明只有二十多岁的样子，而且令天赐感到奇怪的是少女杀他的理由不是家族命令而是自己看到了她的相貌和标志图案！

　　“着！”少女使出浑身的力气竖劈而下。

　　天赐微微一笑，这招的全力以赴和刚才的武技意境完全相违，看来少女是急了！

　　侧身后闪电出手，准准的抓住少女的手腕，猛地用力一拽。

　　少女站立未定再加上惯性和手腕上的拉力，整个身体立刻失去控制朝着天赐撞去。天赐跨前一步，强壮的身体直接对撞到少女的胸口，手腕一松，少女被突来得力道一撞，全身震痛，柔软的身体后飞出去，重重的落在地上。

　　少女翻身爬起，双手捂着胸口，明眸微湿怒瞪天赐，“流氓，无耻，下流！”

　　天赐一愣，随即反映过来。以前都是和男人交手从未和女子交手过，所以这招运用的可以说是炉火纯青，今天自然而然的使用了出来。

　　“对不起，我不是有意的！我以前从没有和女子交手过！”

　　少女更是怒火中烧，“你的意思就是看不起我们女子么？”

　　“没有，我并没有这个意思！”

　　“那你和我交手为什么老是躲避，连斗气都不用！你这分明就是小瞧我，就算你武技比我高，斗气比我高也不能如此侮辱我！我……我……”少女一挺剑准备再次攻过来。

　　“我不会斗气！”

　　少女一愣，手中的长剑停在空中，“你说什么？你不会斗气？”

　　天赐点点头，准备离开。

　　“站住！”少女突然叫住天赐，“你还没说你是什么人，为什么会到我得温泉中洗澡的？”

　　天赐没有回答，虽然少女让他感到好奇，但毕竟是乔治家族的人，谁知道她到底是不是真的不知道自己，还是尽早的离开为善，不杀她已经是够了。

　　看着天赐离开，少女并没有阻止，以她目前的能力恐怕无法留住天赐。看着手中的长剑，少女不甘心的狠狠插入地下。

　　舒舒服服的洗了个澡，现在全身上下都舒畅无比。

　　这里出没的魔兽已经基本上是六级为主了！

　　“噗哧！”数十道木刺刺入泥泽巨鳄的腹部，短小粗壮的四肢狂乱的拔动着，但是没有丝毫作用。平时仗着四肢短小有力可以将软弱的腹部护在地上，凭借着坚硬的皮肤，巨大的嘴巴锋利的牙齿成为无数魔兽的克星，但是如今碰到了天赐，却完全无法发挥自己的优势，等待的只有被杀。

　　“哗啦！”泥泽巨鳄的尸体被抛入到泥潭之中，其余的泥泽巨鳄开始慢慢退后，甚至是钻入到泥潭中间。作为六级拥有智慧的魔兽，它们很清楚对方的实力不是自己可以对付的。

　　轰！一颗巨大的树干延伸过来，形成一座桥梁，架在泥潭之上，天赐轻松的走了过去。

　　散开神识，恩？神识之内竟然出现三队乔治家族的人。旁边的是三个人一组，前方也有一组，而后方则是一个人，布里吉特大剑师！！

　　他竟然追了上来，那尼维尔也一定在附近！

　　天赐不敢大意，快速朝着西面跑去。

　　八级强者虽然不如九级可以散出模糊地神识探知，但是凭借着其对所属能量的领悟和直觉，在其周围二三十米内的生物，还是可以感知到的。

　　这乔治家族到底派了多少人来，这么大的森林也能碰到！还好自己有神识，否则真的就要被布里吉特抓到了。八级大剑师可不是自己生命魔法所能够围困的了得。

　　越往西走湿气越重，时不时的还能感觉到阵阵恶臭味。两天后天赐来到了瘴气森林的边缘，失望的情绪立刻悠然而生。

　　放眼望去无边无际的一片泥泽。一层灰蒙蒙的雾障下面泥泽水渍无规则的分布着，中间还有不同形状的草丘，点状，团块状，垄岗状，田埂状……上面长满了杂草，丘间洼地积水，也生长着不同的野草。努力地散开神识，在茫茫沼泽之中，动物种类丰富，有，鸟类，爬行类，鱼类和昆虫等等。水鼩，鹬，鹤，鸭，雁，沼泽鹄不时的飞出，蟾蜍，青蛙个头较小的蛇也在之中攀爬。

　　“这里应该是灰色湿地了吧！”

　　天赐沿着边界走了大概一个多时辰，除了不少的小动物在中间觅食，基本上没有看到一个人一个魔兽。不是说灰色湿地是魔兽们聚集的地方么？

　　大陆地质上对灰色湿地的介绍很简单，只是说一片沼泽，里面生长了无数魔兽，至于灰色湿地多长多宽并没有记载。如果灰色湿地只是长而不宽的话，说不定可以穿越过去，这样就不用怕他们了！

　　天赐轻身一跃，朝着湿地中间的草丘跃去。

　　“噗哧！”天赐双脚刚落下，只觉的下面一软，草丘竟然裂开露出淤泥，自己双腿顺势陷进淤泥之中。天赐大骇，慌忙抽身，但是双腿都在淤泥之中又何处接力？周围的淤泥借着污水牢牢粘住天赐的衣裤，将天赐往下拉去。

　　无处借力的天赐登时慌了神，双手双腿拼命的挣扎着，可是淤泥无形，越是挣扎越下沉的快。转眼之间淤泥就到了天赐胸口。天赐双手努力地划着，抓向周围的草丘，哪知道周围的草丘也都是泥泞，一把就能抓碎，随着天赐双臂的拍打，周围的泥桨乱溅起来……呜，呜……天赐整个脑袋都没入了泥泞之中。

　　就在天赐被完全淹没的瞬间，突然一只手破泥而出，旁边的一颗紫藤衫树迅速长出一节枝干，延伸到天赐上方。天赐伸手紧紧握住。枝干急速的回缩，将一个泥人完全拉了出来。

　　满头满脸的泥泞，浑身散发的臭味让天赐懊恼不已，赶快取出水清洗了一下头发脸和双手，将才换的衣服丢到一旁，重新取出衣服换上。

　　“这个是什么破地方！”天赐不由得怨到。

　　天赐展开神识探视，广阔的沼泽下方基本上都是淤泥。只不过有的地方比较浓，有的比较浅，较浓的地方会长着不少的藓苔植被，虽然看起来和草丘一般，但是一有重物落上去，立刻会变成一片泥泞。较淡的地方都积着不少的污水，无数的蚊子，昆虫在水面上追逐产卵。

　　不过也有不少的地质坚实的草丘，上面长满了各式野草，较小的草丘只够落脚，较大的甚至可以扎营落户。

　　真倒霉！自己刚才竟然跳的是长满了藓苔的伪草丘！

　　知道了沼泽内的地形，天赐这次就轻松多了，不过为了预防万一，天赐还是砍了不少直径一米，长两米左右的树干装到空间戒指中。如果下次再不小心落泥，可以取出一节树干，这样自己就不至于沉没了！

　　准备好了一切，天赐这次朝着长满的野草的草丘跳去。落地之处除了有些湿滑外果然坚实没有下沉。

　　茫茫的沼泽之中四处泥泞，空气也非常恶劣，腐烂的草混合着发臭的泥滓。好在草丘连续不断的通往中间，中间不少的草丘相距有些距离，天赐就将巨木丢入泥泽之中，自己坐在巨木之上，两旁自然会有野草帮助推拉巨木前进。如果不是野草的承受能力比较差，自己真想用野草搭一座桥通往对方。

　　前进了大半天，除了后面的瘴气森林逐渐模糊消失外，前面没有任何进展，依然是雾蒙蒙的一片。

　　不知道走了多久百无聊赖的天赐突然眼睛一亮，在神识内，前方大概八百米处一块很大的草丘上，竟然出现了二十多只鹿类魔兽。其中有十多只头顶长有很大的鹿角，而且每个枝角都朝向后方，这可是灵鹿独有的特征。这些灵鹿身高将近两米左右，颈和背都比较粗壮，四肢粗大，主蹄宽大能分开，趾间有层皮健膜，侧蹄也很大，在沼泽地中行走竟然如履平地。红棕色的毛，并有白斑。长长的尾巴上下摆动驱赶着四周的蚊子。

　　没有长角的雌灵鹿低着头啃食着野草，而雄灵鹿则显得有些暴躁，不仅发生阵阵叫声，不时的就有着两头相互对峙，角斗。不过他们的角斗还是很温和的，并没有什么激烈的反应。

　　在这里竟然能够看到这么多魔兽真是难得啊！

　　天赐加快了跳跃的速度，不多时便跳到了众灵鹿所在的草丘之上。鹿类本来就生性平和怕人，成了魔兽还是如此，看到天赐到来，其中一头雄灵鹿啼叫一声，所有的灵鹿都后转跳跃逃窜开来。借着其强悍的跳跃能力，毫不费劲的在沼泽中的草丘上逃窜起来，眨眼之间全部消失在眼前。

　　天赐傻眼了，自己这么不受欢迎！

　　“喂，你是那来的臭小子，竟然跑来坏我们的大事！”突然从旁边传来一声暴怒。

　　天赐一惊朝旁边看去，只见旁边百米的地方，草丘掀开，站起来三十多位大汉。每个大汉脸上身上都涂抹着泥滓野草，活脱脱的野人模样。

　　大汉们几个逾越跳到了草丘之上。

　　“臭小子，你是做什么来得竟然破坏我们的任务！”领头的大汉怒吼着。

　　“任务？”天赐一脸的疑惑，“你们是佣兵团么？”

　　旁边一位大汉凑上前，“团长，我们还要继续潜伏么？”

　　“算了，扎营收队，我们等下批吧！”团长抱怨到。

　　原来他们真的是在做任务，天赐有些内疚突然想起当日在塞维利亚佣兵工会的任务，“团长，你们是在做灵鹿的鹿茸这个任务么？”

　　团长一愣，眉头皱了起来，“你怎么知道，还有你到底是谁，怎么会来着里，你想做什么？”

　　“团长不要误会！”天赐连忙解释到，“当日你在佣兵工会接任务的时候我刚好就在，所以听到了。我是无意之中来到这里的，想要穿越过去，刚才正好看到那群鹿，一时好奇才过来，不想坏了团长的任务，实在是抱歉得很！”

　　看着天赐，团长努力的回忆着，当时在佣兵工会好像是有这么一个少年，当时他好像还和一位美貌绝伦的少女在一起，“原来是这样啊！我是追影佣兵团团长保罗，时间不早了，小兄弟不如一起休息吧！”

　　看看天色渐晚，天赐点点头，“那就谢谢保罗团长了！”

　　九星任务是自己出发以后发的，追影佣兵团接任务比自己还要早，应该不会有什么问题吧。

　　从空间戒指中取出帐篷扎好。草丘之上潮湿非常，周围也没有可以点燃的东西，所以佣兵们取出准备好的干冷食物直接食用。

　　天赐取出块干燥的树干，劈成数块。保罗团长取出火种点燃，佣兵们欢天喜地的取出餐具，架好倒入清水将肉干丢入进去，好久没有吃热乎的东西了。

　　“保罗团长，你知道要穿越这个灰色湿地需要多久么？”天赐问道。

　　“穿越？我劝你还是放弃吧！我们人类能到这里已经是极限了，再往前面就是真正的湿地了。而且一到晚上气温极低，除了那里的魔兽，我们人类基本上是抵挡不住的。而且还要走多少天没有人知道！反正就我所知，是没有人穿越过！”

　　天赐有些失望，“团长，你们的任务不是猎取灵鹿的鹿茸么，那你们怎么会在旁边埋伏呢？”

　　“小子，你知道为什么这灵鹿等级并不高，但是任务却是六星么？”

　　天赐想了一下，“我想大概是因为灵鹿很怕人，我们稍微靠近他们就会逃跑，而且在这种地形，我们又很难追上他们！”

　　保罗团长点点头，“不错，而且他们的反应很是灵敏，稍微有点风吹草动他们都能感觉到，所以就算是法师来了也未必好多少。”

　　“既然是如此，那你们在旁边潜伏又有什么用呢？”天赐好奇的问道。

　　“呵呵！我们追影佣兵团擅长追击跟踪，但是这次我们并不是寻着这灵鹿的踪迹来得，而是另外一种魔兽，只要它在我们就能弄到灵鹿的鹿茸。”

　　“哦？那你们是跟踪什么魔兽呢？”

　　“想知道？那你明天和我们一起潜伏着就知道了！”保罗团长哈哈笑道很是得意。

　　第二天天一亮，保罗团长就把所有的佣兵叫醒，收起帐篷，处理好驻扎过的痕迹后，带着所有的人来到昨天潜伏过的地方。

　　佣兵们在手上脸上涂上泥滓，用杂草将身形伪装起来。

　　中午过后两三只灵鹿出现在草丘上，四周转了下，片刻后又来了一群，一直到下午前前后后的总共出现了三十多匹灵鹿，其中长有鹿茸的雄灵鹿占到一半以上。

　　“团长，你们这么呆着就能够取到鹿茸么？”天赐小声的问道。

　　“嘘！”

　　保罗团长手指放到嘴边，“我们当然不行，不过等一会自然会有帮我们取下鹿茸的！”

　　天赐有些不解！

　　“看，它来了！”保罗团长突然说道，声音压得很低很低。

　　天赐顺着保罗团长的眼神望去，只见从远出飞快的跑过一团柔白，速度极快比昨天灵鹿逃跑时还要快！呼吸间就跑到了灵鹿所在的草丘之上。

　　天赐眼睛猛地张大……过来的竟然是……

　　独角兽！！


第十三章 鹿茸

　　独角兽可是大陆上稀少的魔兽，是纯洁和生命的象征，相传中只有在南方的无限森林之中才会存在。

　　独角兽浑身洁白没有一丝杂质，其外形和马相似，不过身体要比扑通的马高大很多，四肢比马粗壮，蹄也比马要大，小腿后方长有长长的纯白色的综毛，奔跑起来会随风飘荡。其尾巴和颈后的鬃更是要比马长出三倍不止。

　　之所以称作独角兽，是因为在它们的额头之上长有一根圆锥形的尖角，锋利无比，就算是铠甲盾牌也无法抵挡它的直刺，成年的独角兽有着至少八级魔兽的实力。不过独角兽性情温和，一般不会轻易的攻击别的种群。独角兽生命漫长切喜欢群居，他们对生活的环境很是挑剔，喜欢在干净美丽充满生机的地方，经过长期的挑选，数万年前他们都选择了南方无限森林。无限森林之中环境具体如何除了精灵外没人知道，但是那里充满了生机，充满了和平，而爱好和平生命的精灵们也是独角兽最好的朋友和邻居。

　　据说独角兽是大陆上很多四足蹄形动物的先祖，他们身上或多或少的都有一点点独角兽的血脉，包括现在常见的马类鹿类等等。而更为神秘的是独角兽的种族王者是九级王兽圣·独角兽，书上记载它比独角兽高大，浑身的毛更长，而且呈银白色，在阳光下会吸收光线，在黑暗中会散发光晕，也有不少的书籍中将圣·独角兽称作麒麟。

　　“保罗团长，独角兽怎么会出现在这里？不是说他们都在无限森林么？”天赐忍不住问道。

　　“嘘！我也不知道，不过你现在明白为什么这附近没有别的魔兽了吧！好说了，快看！”

　　天赐望去。

　　独角兽已经窜到了鹿群之中，所有的灵鹿并没有跑窜。雄鹿显得有些焦躁，雌鹿反而有些恭敬欢迎的味道。不少的雌鹿都朝着独角兽移动着。

　　突然独角兽大啼一声，雌鹿受惊，纷纷后退。独角兽跟上去冲着雌鹿大叫，叫声中充满了怨气。雌鹿不时的后退，独角兽咄咄相逼。退到草丘的边缘，雌鹿已经无路可退，猛然掉头四散逃跑。

　　没有雌鹿，此时雄鹿越发的暴躁，竟然低着头，长角对着独角兽，发出阵阵叫声，仿佛提出挑战一般。独角兽掉转过来，看着这群雄鹿，前蹄不时的刨着地。

　　天赐心中暗想，这灵鹿虽然是魔兽，论实力恐怕只有四级左右，但是论胆量恐怕连野兽都不如，现在竟然敢挑战独角兽？那可是有着八级实力的魔兽，这下恐怕要全军覆没了！

　　独角兽大吼一声和一只雄鹿开始角斗。

　　灵鹿的角很大，但是所有的枝角都朝后，实际上并没有多少的杀伤力。相比之下独角兽的独角就显得小的多，但是足够的坚硬锋利。几个对顶下来，独角兽突然一个人立前蹄高高抬起，借着下落之势锋利的独角扎入灵鹿的鹿茸之中，一甩头，啪的一声，灵鹿巨大的鹿角从根部折断，掉落在地上。独角借着去势又撞击到另外一只鹿茸上，不堪撞击的鹿茸也折断落地。

　　原本还高大威猛的雄鹿掉头走开，此时头上变的光秃秃的。如果不是身形高大，还以为它是雌鹿呢！

　　独角兽并不追逐，而是站在原地昂首耀威。

　　又有几只雄鹿不服气，上来挑战，无一例外全部都留下了两只巨大的鹿茸……

　　“好了，我们冲上去！”保罗团长突然吼道。

　　天赐一愣，随即和三十多个大汉一起站了起来，朝着草丘冲去。

　　突然出现了大量的人群，灵鹿们不再争斗，立刻四散逃窜，而独角兽也瞧了一眼众人朝着旁边跃开。

　　冲到草丘上，佣兵们忙着去拣地上的鹿茸，刚才雄鹿逃窜的时候将不少的鹿茸都踏断了，但还有十多个完整无缺。

　　“哈哈哈！好收获，这次真的是好收获啊！”保罗团长大笑起来。

　　“团长，你看，它这次没有走！”一个佣兵指着不远的地方喊道。

　　天赐和保罗看去，只见独角兽跑到百米外的地方停了下来，看着自己这边。

　　“团长，独角兽会不会攻击我们，据我所知独角兽可是有着八级魔兽的实力啊！”天赐突然担心的问道。

　　保罗团长也皱着眉头，“不会的，它虽然实力强劲，但是只要我们不威胁到它，它是不会主动攻击的。我们前几次一出现，它就会自动离开，不过今天怎么着么奇怪？算了别管它了，反正它不会主动进攻我们就是了！”

　　天赐散开神识，关注着这只独角兽。独角兽四足稳稳的站立，盯着自己这边，没有任何焦躁的神情，乌黑的眼珠中印出一个人影，竟然是自己！！

　　天赐不由得朝着独角兽跃去。

　　独角兽看到天赐动作，立刻表现出惊恐，后退两步。天赐继续前跃，独角兽掉头跑出二三十米停下，再次回头看着天赐。看到天赐没有停下的意思，独角兽立刻逃窜，眨眼间就没了踪影。

　　“小兄弟，回来吧，你追不上它的！”保罗团长叫到。

　　回到草丘之上，佣兵们已经开始忙着扎营了，将鹿茸堆在中间。一共有十六个鹿茸是完整无缺的，还有十个从中间断裂，最严重的一个已经碎成不少的枝节。

　　换好了干燥的衣服，佣兵们围在鹿茸周围喝酒吃肉。灵鹿得鹿茸功力胜普通的鹿茸，灵鹿鹿茸很补，而且还可以治疗所有的血症，对于老年人的筋骨腰膝酸痛特别有效，对女人特别是生完小孩的女子特别进补。所以会有很多大家族和炼金术士们争相收购，价值也不菲。

　　“团长，你们可真是好办法！这么难的任务，你们得来全不费功夫啊！”天赐笑着说道。

　　“呵呵，那里那里！”保罗团长很是得意喝口酒，“小兄弟，和你说吧！前两年我们就接到过这个任务，可是我们费尽了脑子都无法接近灵鹿，更别说鹿茸了。后来一次无意中我们才发现这个独角兽，我们本来想打它的主意的，所以就悄悄跟踪看能不能发现大群独角兽，如果发现可就是大消息了。后来我们发现一件怪事，这只独角兽竟然是独居的，而且每到了灵鹿寻偶交配的季节，它都会像今天这样将母鹿赶走，再把公鹿的鹿茸打掉！”

　　“只打掉鹿茸？”

　　“恩，只打掉鹿茸！独角兽是不会轻易杀生的。而且对灵鹿，或者对整个鹿群来说，这个鹿茸才是他们最终要得东西。他们在寻偶的时候，谁的鹿茸大，坚实谁就能吸引雌鹿。这独角兽将他们的鹿茸打掉，等于是将他们毁容了，哈哈哈！独角兽竟然也嫉妒灵鹿！”保罗团长大笑起来，看着眼前的鹿茸。

　　天赐也不觉莞儿，这只独角兽还真的挺调皮的，或者说有些无赖。

　　“不过呢，这鹿茸虽然重要，但是他们每两年都会脱落一次再长新的。这独角兽只不过是帮他们提前长新的罢了！哎，每年都有多少鹿茸荒漠在了这湿地之中，浪费啊！”

　　“团长，你们接下来打算做什么呢？”

　　“回去把鹿茸卖了。这些足足可以卖上个四五千紫金币！够我们团用上三五年的了！这三个月来，我们在这里受够了，出去一定要好好的休息一下！”团长抱怨的说道，拉起衣袖，整个手臂上被虫蚊叮满了大包，而且还长满了红疮。

　　在湿地呆了三个月，的确不是普通人所能忍受的。

　　“团长，卖我一个怎么样？”天赐说道。

　　“你？小兄弟相逢就是缘，本来说我应该送你一个，但是你也看到了我们这些兄弟可都是在这湿地上趴了三个月，我虽是团长也不能亏了他们啊！这样吧，那些碎的你拿几个吧！”

　　天赐摇摇头，“我想要个整的，团长你放心，我还是有紫金币的！”说着天赐取出装有紫金币的袋子，“这里有三百个，可以买一个么？”

　　“三百个紫金币……兄弟这么说了，我也不能藏着拽着，那个最大的你拿走吧，就算是我们开门红！”团长接过袋子，指着中间最大的鹿茸。

　　天赐走上去将鹿茸收入空间戒指。现在自己的戒指中有不少的炼金材料了，都是为琴儿准备的！

　　保罗团长将袋子打开，抓出十个，递下去，“每人十个，这是头红！”

　　所有佣兵拿着紫金币掂量着，脸上的笑意更浓了！

　　晚上休息，天赐静坐着，展开神识。

　　距离营地四百多米的样子，独角兽竟然再次出现了，徘徊在周围，仿佛很想靠近的样子。

　　“又回来了？”天赐站起来，朝着独角兽方向跃去。没靠近多少，独角兽发现天赐再次逃窜。天赐只好重新回到了营地。可没过多久，独角兽再次回来。

　　天赐心念一动，四五百米外的杂草急速的生长着，将独角兽团团缠绕。突如其来的变故使得独角兽大惊，跳跃起来，野草经受不住纷纷断裂。四周的野草依然层层不断的将独角兽缠绕着，就在独角兽身旁，突然出现无数把小小的风刃，所有的野草瞬间断裂粉碎。

　　独角兽立刻后跃逃窜，呼吸之间跑出了天赐神识的范围。

　　天赐无奈，就算是可以阻止风刃，但是凭借着八级魔兽的实力，这些野草是不可能阻止的了得，就算是在树林中的蔓藤，树干都未必能够阻止的了。

　　没办法了，只能放弃了！

　　第二天天亮，佣兵们完成了任务归心似箭，早早的集合准备回城。

　　“小兄弟，一起走吧，对面是过不去的！”保罗团长邀请到。

　　天赐点点头，既然对面无路，倒不如和佣兵团一起，说不定能混出去！

　　佣兵团在这里活动多年，地形了如指掌，在他们的带领下，走起来倒也快捷！中间遇到相隔较远的草丘，保罗团长从戒指中取出一条扁平的木舟，站上去五个人，用竹竿撑着走到对过，然后用绳子拉回来，下批人继续。

　　泥浆泛舟……

　　“小兄弟，你当初是怎么来得？不要告诉我们你可以在泥浆中游泳！”

　　“呵呵，我是抱着两个树干划过来的！”天赐笑着说道。自己空间戒指中有着不少的树干，大家都是知道的，这两天能够吃到热的食物还要多亏天赐的树干。

　　坐着木舟到达对面的草丘，天赐微微一笑，独角兽竟然默默的跟在自己的后面。

　　“团长，独角兽是不是真的不会伤人？”

　　“恩，其实并不是所有魔兽都凶残的！我们和它打过很多次照面了，它都是自己跑从不伤我们，就连那些灵鹿挑战它，它都不杀它们。在别的魔兽中，你看到过那个会放过挑战它们魔兽尊严的弱者？”

　　天赐放下心来收回神识，既然不会有什么危险，跟着就跟着吧！反正自己拿它是没有什么办法的。

　　自己当初可是走了不知道多久才走了进来，而这次跟着佣兵团只走了一天左右就已经可以看到了瘴气森林了！

　　跃上最后一块草丘，正准备跳到瘴气森林岸上。

　　“哈哈哈，小子，你可真的能躲啊！最终还是让我们找到了吧！”一声哈哈大笑，从瘴气森林中闪出四五十个人堵在沿岸，为首的正是八级大剑师布里吉特！

　　天赐心头大骇，立刻后跃两个草丘，大脑翁的一下蒙了，躲了这么久还是让他给追上了！天赐深深的呼吸，努力的平复着心情，思路慢慢的清晰起来，猛地看向保罗团长。

　　“保罗团长，真的是辛苦你们追影佣兵团了！回去后我会和族长说的，这次算是你们的功劳！”布里吉特挥下手，旁边的人群让开个口子，佣兵们纷纷跃上，保罗团长看着天赐叹口气，无奈的摇摇头。

　　“好了，你们可以走了！这里没有你们什么事情了！今天的事情你们如果对外透漏半字，就别怪我们乔治家族心狠手辣了！”布里吉特对着跃上岸的保罗说道。

　　保罗团长眼中怒火，很快平息下来，点点头带着自己的兄弟们默默的走开！

　　就在他们走出三百多米的时候，一阵微风吹过，无数片嫩绿的树叶缓缓落下……

　　保罗团长眼睛一迷，下意识的抬起手臂挡在眼前。

　　天赐仰天长叹，就在树叶划破保罗的衣袖，那一身的叮咬，红斑出现在眼前。追影不过是个小小的佣兵团，又如何能够和乔治这种家族对抗呢？

　　自己的生命掌握在雷的手中就必须听从雷的命令去追琴儿，哪怕是伤害莉儿的心也要去做！如果雷让自己去杀一个无辜的百姓呢？去杀手无寸铁的妇孺呢？自己会做么？宁死不会！但是如果雷用莉儿用父母用弟弟逼自己呢？天赐迷茫了……

　　如果只是保罗自己，凭借着这两天的印象，保罗团长肯定不会，但是他是团长，他要对自己手下几十号兄弟负责……

　　树叶随风缓缓落下，安静的躺在地上。

　　保罗看着手臂破开的衣服，一条深深的伤口出现在手臂之上……

　　“团长，你怎么了？”

　　“没什么！我们快走吧！”保罗顾不上伤口，回望了一眼羞愧的离开！

　　天赐看着对面的人群。

　　“布里吉特师兄，我看到了追影佣兵团过去了，你们抓到凶手了么？”突然传出一声清脆的喊叫，人群让开，一位少女从后面来到了布里吉特身旁。

　　“小师妹你也来了，我们终于找到了主要的，就是他！”布里吉特指着天赐，“大家小心，还有一位精灵隐藏在附近！”

　　“是你？？！”少女看着天赐惊呼到。

　　天赐也看向少女，脸上皮肤发黄皱褶着，而且长了不少的毒疮，看起来触目惊心格外恐怖。柔顺的长发一直拖到腰间，身上披着一件淡红色披风，微风吹过，披风摆起露出洁白色的劲装，胸口绣着乔治家族的标志，标志上一只美丽的蝴蝶展翅高飞。

　　天赐盯着少女，难道是……

　　“是你，怎么会是你？”少女惊呼，“布里吉特师兄，你们有没有弄错啊，他没有斗气怎么会是杀害弟弟的凶手呢？而且弟弟身旁还有基恩师兄在！”

　　“小师妹，不会有错的！他身旁恐怕还有一个精灵族的长老暗中保护他。这一路上我们起码有几十个人丧命在他们手中！”布里吉特恶狠狠的说道，“我们原本是打算只追究他身后的人，现在看来不管他是拉法尔的孙女婿也好，还是维科理的徒孙也好，这次也必须要他有所交代！”

　　少女不可置信的看着天赐，走向前一步拔出长剑遥指天赐情绪有些激动，“为什么？你为什么要杀我的师兄弟们！”

　　“哼，是你们先要打算囚禁我终身，还要击溃我得精神让我变成傻子！我只不过是逃命罢了，至于路上的人，都是他们先动手的！”

　　“那我弟弟呢？他从小就聪明善良，虽然顽皮了点，但毕竟是好孩子，你为什么要伤害他！”少女悲愤的质问道，手中长剑微微颤动。

　　“你弟弟？你是说布莱尔吧！你真的认识他么？”天赐质问道突然觉得想笑，“他善良？他好人？哈哈哈，如果他善良我就不会杀他了，如果他好人爱丽丝就不会死了！横行霸道欺男霸女，像他这种人畜别说杀他一次，就算是千百次我都会毫不手软的！”

　　少女震惊，看着天赐，又看看布里吉特，“师兄，这是怎么回事？布莱尔不是很乖巧么？他怎么会这么说布莱尔？还有他说的爱丽丝是谁？”

　　布里吉特苦笑叹道，“小师妹，你常年在这里修炼不回家，恐怕家族中的事情很多你都不清楚吧！布莱尔早就不是当初的乖巧的小孩子了，他也就在你面前收敛一点，在我们面前可是很放肆的！这些年他在帝国的名声恶劣的很！至于爱丽丝，是星格家族的小姐，少爷看上他想要娶他做妾，她不同意逃走，少爷追了一个月在圣拉鲁卡村追到了，而且他们也都是在圣拉鲁卡出事了！”

　　少女双眼呆滞手中的长剑掉落在地上，“怎么会这样……怎么会这样……”


第十四章 落败

　　乔治家族的三小姐，斗气天赋过人，自幼就跟在剑皇乔治的身旁。十五岁就在师兄师姐的保护下到瘴气森林之中修炼，一直到晋级了六级斗气才开始独自一人的修练。

　　身为乔治家族的一员，每个人的婚事都十分谨慎，要不就是皇族要不就是其余七大家族的人。前两个姐姐都已经嫁人了，所有人都将目光瞄准了这位三小姐。不过很可惜在一次修练中三小姐不小心被魔兽咬中毒素入体，导致脸部容貌尽毁，从此再无人前来提亲。

　　对三小姐来说，大部分时间都在修练，对父母亲人没什么感情，但是自己的弟弟很讨人喜欢，每次自己回去都会给自己端茶倒水，姐姐，姐姐的叫着。

　　然而就是这么可爱的弟弟突然告知被人杀死了，更让自己伤心的是，弟弟竟然会变成这种人……

　　感到很累很伤，三小姐滩坐在地上，眼泪忍不住流落下来。

　　看着三小姐伤心落魄的样子，真挚的泪水，天赐微微宽心，看来她真的什么都不知道。

　　“你们两个，把三小姐扶回温泉！”布里吉特吩咐到。立刻有两个人架起三小姐后撤，三小姐没有任何反映，任由别人架着。

　　呼吸间又有二十多人出现，“禀报。周围我们都已经搜遍了，没有发现有人或者精灵！”

　　布里吉特点点头，“精灵族长期和树木为伍，他们说不定有什么特别的藏匿本事，大家不可大意！”

　　“小子，你现在束手就擒，我们可以让你少吃一点苦头。”

　　“哼！让我束手就擒，做梦？”天赐愤然，“你们一个个身为武者，可曾有半点武者精神么？他布莱尔为非作歹祸害一方的时候你们到那里去了？他欺压民众逼人丧命的时候你们又到那里去了？如今我只不过杀了个万恶不赦的畜生，你们反而要将我捉拿，让我束手就擒！你们这般助纣为虐，是非不分，可曾有半点廉耻之心？”

　　布里吉特和所有武者脸色胀红。

　　“哎！”突然有位武者长叹一声，“布里吉特师兄，这个任务我不参加了！”

　　布里吉特脸色一沉，“博格，你说什么？”

　　“布里吉特师兄，请恕我无能，我没有办法继续违背我的良知了！至于师父那里我会亲自向他请罪的！”博格深深行礼，转身大步离去。受到博格的影响，又有几个武者提出离去。

　　其余的武者看着布里吉特犹豫不定，离开还是不离开？离开的话这两个月岂不是白费了？眼看目标在望，就能去剑影阁了……但是不离开，自己的武者精神……身为武者的荣耀……

　　布里吉特气恼，没想到天赐几句话竟然将自己这边的军心撼动，“小子，你不要乱扯，就算布莱尔的事情我们暂时不追究，那你这两个月来杀了我们多少师兄的，这笔帐我们就不能轻易的这么算了！”

　　“对！我们要为这些天死难的师兄弟们报仇！”周围的没走的武者终于找到了留下的理由。

　　天赐咬牙，此时此刻宁可玉碎不愿瓦全！

　　“轰！”一颗巨树突然轰然倒下，朝着布里吉特砸去。

　　周围的紫藤衫树突然生出成百上千的枝干，每条枝干上都长着锋利无比的尖刺朝着四周的武者刺去！密密麻麻的尖刺无所躲避。

　　“兹！兹！”所有武者瞬间展开斗气，没有因为袭击的突然而惊惶失措！单凭这一点就看得出来这群武者平时的训练十分刻苦。

　　“噌！”寒光闪过！

　　“嘎吱！”倒下的巨大树木从中间被劈开，布里吉特手持长剑警觉的张望四周，“大家小心，隐藏的精灵族出手了！三队，你们负责找出精灵，其余的人和我上，先抓了那小子！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　地上长出无数条蔓藤野草疯狂的成长着，开始缠绕着武者们，脚腕，手腕都缠绕着树藤野草，顺着武者身体朝着脖子蔓延。武者们抽出长剑将身上藤蔓野草斩断，手腕脚腕不好出剑的地方干脆用手撕扯。此时的蔓藤野草虽然比平时的要结实千百倍，但是也经不住这些五六级斗气强者的全力撕扯，碎断的草腾掉落一地。

　　掉落在地上的藤草落地生根继续疯狂的成长着，缠绕着。

　　既要防止无数的树刺，又要对付野草杂藤的骚扰，四五十个武者们虽然不曾手忙脚乱，但也没有多余的精力去捉拿天赐，更别说去寻找所谓的精灵。

　　“兹！兹！”布里吉特浑身的斗气大作。深紫色的光芒咄咄逼人，浑身上下的藤草瞬间化为灰烬，就连树刺还没接近防御层就已经化为粉尘。

　　“擒贼先擒王！只要抓住了这个小子，自然不怕那躲藏的精灵再出手！”

　　布里吉特朝着天赐跃去。

　　天赐不退反进，手中一抖出现一根巨大的树干，对准半空中的布里吉特掷去。面对忽然而来的巨木，布里吉特手中长剑斗气大作，散发出淡紫色的斗气，对准巨木刺去。

　　一阵呲啦声中，巨木碎成了木屑飘散下来。

　　空中受阻，使得布里吉特无法达到天赐所在的草丘，不得不重新找个落脚点。脚尖刚落，长满藓苔的草丘突然碎裂开来，布里吉特的身体朝下沉去。

　　天赐嘴角微仰，果然不出所料，这个布里吉特对沼泽没有任何了解！趁着他落入泥中天赐转身朝后跑去。

　　“好算计！”布里吉特嘴角一哼，浑身斗气大作，淤泥被排斥在身体周边。右手大量斗气同时凝聚出一个深紫色的盾牌模样。斗气可以凝聚成剑，自然也可以凝聚成盾。

　　“轰！”斗气所凝聚的盾整个盾面砸在泥泞之中，非但没有下沉反而激起上推之力。没有淤泥的缠身，布里吉特轻松的跳了出来，落在天赐刚才所在的草丘之上。

　　天赐一惊，没想到这个泥泞对于布里吉特来说竟然没有一丝作用。天赐使出浑身的力气朝着里面跑去。

　　布里吉特没有马上追逐，甩开长剑之上的泥泞，仔细的看着天赐逃跑的草丘。天赐的动作相当敏捷，纵跳奔跑一气呵成没有任何多余的动作，转眼之间就已经和布里吉特拉了近一百五十多米。

　　斗气大作，布里吉特速度陡然增加，沿着天赐所经过的草丘跃去。

　　“好快！！”天赐心中大骇，这种速度就算是高斯也恐怕要逊色三分。

　　高斯使用的灵剑厚土，他的武技斗气都是为绕灵剑厚土而衍生。讲究的是用剑的力道，追求的是每一剑所产生的势。力能压敌势能克敌！和高斯不同布里吉特所练的斗气和武技讲究的是一个快，狠，准。出手要快，下手凶狠，力道目标精准！所以布里吉特在身形上下了苦功，速度也自然要比高斯快。

　　几个呼吸间，布里吉特和天赐之间的距离就已经缩小到三四十米的样子。

　　不行，照这个样子，恐怕要不了几个呼吸就会被追上。

　　天赐手中一抖出现一块巨木，朝着后方丢去，同时取出一块朝着前方丢去。

　　木块落入水中，迅速有无数的水草将之缠绕固定，天赐纵身跳上巨木，借着巨木再次跳跃到对面的草丘之上。

　　布里吉特手中一抖，长剑将飞来的巨木从中间劈开，看到天赐踩着巨木跳向对方。

　　“哼！不自量力！”布里吉特轻蔑的看着，脚下继续加快速度。纵身跃上巨木，用力一蹬准备像天赐一般跃到对面。谁知道脚下突然一滑，巨木竟然向后快速漂去，脚下没有生出丝毫力道，反而造成了身体的失衡！

　　布里吉特大骇，正要纵身，突然出现数根水草绊在脚上。

　　“啪！”

　　布里吉特整个人跌倒了水中，四周立刻溅起了水花。上面是积水，下面则是泥泞，脚部触到泥泞开始下沉，借着下沉布里吉特直立起来上半身露出水面。斗气大作，布里吉特再次故技重施。深紫色的盾面拍击水面溅起水花，整个人从水泥中飞出，落在草丘之上。

　　比起第一次，这次更加狼狈，整个人都湿透了！

　　“死杂种！别让我追上，小心你的狗命！”布里吉特大为恼火。身为八级强者在大陆上虽不能说纵横无敌，但也是天资过人的悍世强者，所到之处无不是赞美和敬仰，哪有像今天这般接二连三的被人戏耍，还是一个没有斗气的人！

　　一个耽搁，天赐和布里吉特之间的距离再次拉开。

　　伸手擦去脸上粘到的污水，布里吉特恨的牙痒痒，双眼之中充满了怒火，眼白上布满了血丝。

　　“兹！兹！”

　　斗气大作，充满了杀气！

　　空中留下一道道的浮影，布里吉特眨眼之间就到了天赐身后。

　　天赐心中暗自叫糟！自己已经完全的激怒了布里吉特，以至于他充满了杀气！以布里吉特能修练到八级来看必定拥有着强大的精神力，就算短时间内将斗气提升一倍也不算什么难事！只用斗气速度就已经比自己快很多，充斥了杀气，转眼就到了自己背后。

　　“嗖！”风声响起。

　　天赐就地一滚，长剑贴着头顶切过，兹兹斗气将自己的一头黑发凌空斩碎。

　　头顶一凉，好险！再慢点自己就要被斩断脖子了！

　　布里吉特手掌微动，长剑掉转剑柄夹在几个指头之间，虽然惯性上手和剑都在往旁边运动无法马上收回，食指在剑柄后端用力一弹，长剑嗡嗡朝着天赐飞刺。

　　眨眼之间，在外人看来，布里吉特挥剑横斩，长剑却突然诡异的掉头刺向地上的天赐。但是天赐却完全明白其中的道理。

　　快！手指的速度奇快！

　　准！变向力道的把握精准！

　　将横斩直刺融合一招，招中藏招！狠！

　　天赐虽然有所准备，但是短距离难作出太大反映，身体同样诡异的弯曲。

　　“噗哧！”长剑在天赐腿上留下一道深深的伤口后直接没入草丘，只留下一个剑柄露在面前。

　　天赐翻身而起，布里吉特呼呼拳风已经到了面前。

　　天赐右手一迎一退迎合上了布里吉特的拳头，左手同时在右腕一推，身体如同一张薄纸被拳头顶在空中。布里吉特拳风一老后劲还未跟上，天赐手掌猛推，身体向后漂去。

　　脚一落地，天赐便跌倒，就地滚爬起来，一口鲜血喷了出来！

　　如此强劲的力道并不是自己短时间短距离里可以化解的。十成拳劲中自己足足承受了六成，此刻胸口还一直在发闷。不过这不是伤的最重的，伤的最中的就是自己已经麻木的右手了。

　　八级斗气可是有着强烈的攻击性！

　　整个右手从头到尾都和对方拳头斗气相接触。强烈的斗气攻击使得自己的右手被严重的摧残。每一道斗气光芒都仿佛是一把利针，一把小刀。虽然早就集中了大量的青光在手掌之上，但还是没有挡住八级斗气的摧残。

　　左手抓起右手翻开，只见整个右手掌面已经消失，露出白森森的骨架，血管肌肉全都袒露无遗。手背的血肉似乎承受不了重力，开始从骨架上脱落。

　　天赐什么都不敢再想，收回所有的青光形成一道清流覆盖在破碎的掌面。

　　布里吉特看着天赐，浑身的杀气已经消失了，取而代之的是震惊，不可思议！自己这充斥着杀气的一拳打在六级斗气者手上，也能让他手臂灰飞烟灭，就算打在七级魔兽身上，也要他皮破兽亡。但是对面这个人明明没有斗气，但是他的手……竟然还在？

　　就在双方都个怀心事的几个呼吸间，天赐的手掌已经恢复如初了！

　　“哼！你的手上竟然施加了生命魔法！！”布里吉特打量着四周，已经追出瘴气森林有段距离了，茫茫沼泽之上除了自己两个没有任何人。

　　布里吉特从草地上抽出自己的上品长剑，用力一抖，剑身的泥泞脱落，露出锋利明亮的剑锋，“难道你身上带有什么可以加持生命魔法的装备？还是有什么灵丹妙药？”

　　“这个不需要你来管！”恢复了伤势的天赐狠狠的说道。

　　“不说？等我抓到你自然不需要你来说！”布里吉特挺剑刺去。

　　天赐吸取教训，凡是布里吉特拳脚自己都要尽量避免，反而是长剑的攻击自己倒不用多担心。布里吉特的武技也算是精妙，但是和柔拳相比就差的很多。好在他斗气等级高，速度力量完全是压倒性的。

　　天赐躲的很是辛苦。自己平时最擅长的速度和力量此时完全发出不出优势反而处处被压制。身上的伤口越来越多，衣服更是零碎的惨不忍睹。

　　“哦！伤口竟然好的这么快？”布里吉特看着天赐赤裸的上身竟然没有留下一道伤口，惊讶的赞叹，“虽然我不知道是什么装备，不过还真的要赞叹一下！炼金术士可以利用空间魔法已经是很久以前的事情了，看来这次人类又有突破可以利用生命魔法了，这下我更要抓你回去了！”

　　“你做梦去吧，我就算是死也不会告诉你们的！”天赐怒道，一口口水朝着布里吉特飞去。就在布里吉特躲闪之际，天赐转身就跑。

　　布里吉特大怒，“那你就去死吧！”

　　斗气大作，布里吉特双手持剑举到头顶。

　　“啊！！”

　　长剑如一道光芒从上劈落下来。在长剑前端积出一道淡紫色的光芒，半米大小，随着长剑下落之势朝着天赐闪电飞去。

　　剑气！

　　天赐曾在拉法尔庄园看到雷和师祖用出剑气。没想到八级斗气也可以用出剑气！

　　七级斗气虽然产生了质变，但都是处于防御没能产生攻击，而八级斗气则产生强烈的攻击，其凝聚出的斗气更是势不可挡！

　　不好！

　　天赐身处半空之中，想要变向已经来不及了。迅速将所有的青光都集中到了背上，护住主要器官和骨头。

　　“碰！”剑气崭落在天赐背部，一道深可见骨的伤痕立刻产生，鲜血四溅。天赐只觉背部一疼便麻木的没有了感觉，喉头一热喷出鲜血。身体重重的摔在地上。

　　强忍着剧痛，天赐努力的恢复着伤势。还好只是七级剑气，如果是八级剑气刺入身体后肆意破坏，恐怕自己已经没命了！

　　身体内部恢复完毕，生命无忧了。天赐想要继续恢复表皮触目惊心的伤口，却突然发现自己的意识开始模糊，无法再自如的控制青光……自己除了要对付瘴气森林中的五六十个武者外，还要逃窜，修复伤口，意识已经完全被耗尽了！

　　天赐趴在地上，一丝动弹的力气都没有了。

　　“呵呵！自己要死了么？”天赐模糊的看着前方突然想到，好想再见爸爸妈妈弟弟一面，还有莉儿，还有琴儿……

　　天赐慢慢的闭上了眼睛，眼前似乎闪动着一团白。

　　看着倒在地上天赐还时不时的挣扎着，布里吉特呼呼的喘着气，虽然说八级武者可以使用斗气，但是要保证斗气离体而不消散，是要凝聚大量的斗气的。如果刚才用八级斗气凝固剑气恐怕飞不出三米就会消散，不过就算是用七级，这一下子也让他消耗了不少。

　　“哼，如果我能再次晋级到八级中期，我还怕凝不出八级剑气么？”布里吉特冷哼一声，心中也不由得开始为天赐所拥有的生命魔法装备而激动。如此普通的一个人，没有魔法没有斗气，就靠着肉体和生命魔法装备就然能在自己手中逃窜到这里，硬接自己的拳，剑而没事。就算自己的剑气也没有将之斩成两段。

　　如果自己能够拥有这件装备，那么九级之下还有谁是自己的对手？到时候就算去找一把灵剑又有何难？

　　布里吉特长剑反握，剑身充满了斗气，“去死吧！”

　　“嗖！”长剑脱手而出，如同一道紫色闪电朝着天赐后心飞去！


第十五章 穿越

　　布里吉特的长剑如同一道淡紫色的闪电飞向已经昏厥的天赐的后背！

　　一团白光闪过。

　　“当啷！”

　　电光火石！

　　长剑之上的斗气耗尽恢复原本的颜色。弹飞的长剑在空中打着转儿下落。

　　“扑通！”掉入到积水之中。

　　一匹巨大的白马站在天赐身旁，昂首怒视着布里吉特，马头之上一只独角闪闪发亮……

　　“独角兽！”

　　布里吉特惊呼到！这可是大陆上不曾出现的魔兽，它和大地母树同样神秘，只听过没见过。独角兽怎么会出现在这里？坚硬的独角竟然能把自己的势破千军的一剑挑飞。

　　布里吉特沉着脸，朝着天赐走近一步。

　　独角兽越过天赐，将之挡在身后，鼻子中喘着粗气，前蹄开始刨地，低着头独角指向布里吉特。只要布里吉特再走近一步，就会毫不客气的发动进攻！

　　布里吉特大惊，都听说过独角兽虽然拥有着恐怖的实力，但是它们性格温和只要不受到威胁是不会主动进攻任何人和魔兽的！

　　“我没有冒犯你的意思，你身后的人是我的敌人，请你让一下！”布里吉特大声说道，手上还做着比划。八级魔兽是拥有着不逊于人的高级智慧。

　　“喷！”

　　独角兽鼻子中再次喷出粗气，低下头添了一下天赐的脸，又添了一下背后的伤口，伤口的鲜血不再渗出。

　　布里吉特心头一震，难道独角兽是专门来保护天赐的？

　　大陆上只有精灵和独角兽住在一起，相互为友！

　　“你也要保护他？”布里吉特低沉的问道，言语之中不再客气，一身的斗气瞬间展开。

　　独角兽丝毫不惧，浑身洁白的鬃毛开始颤抖，身体周围密布着无数把风刃，空气中飘浮的野草叶儿还未接近就被碎成末子。

　　八级武者对八级魔兽！

　　如果有着好的装备人必胜，如果没有好的装备那就危险了，毕竟魔兽的‘装备’都是随身携带的！

　　上品长剑刚才已经被独角兽挑飞，自己的戒指中已经没有了武器，徒手相搏自己实在没什么便宜可占，而且独角兽除了武力外还会魔法。就地形来说独角兽擅长沼泽地，而自己对这里一点都不了解。就体力而言自己开始疲惫而独角兽体力充沛。更何况还有一个不知道什么时候会出现的精灵长老。

　　一句话自己任何方面都处于下风。

　　越是温和的魔兽，一旦拼起命来会比那些洪水猛兽还要可怕！

　　“算你走运！”布里吉特迅速衡量完利弊，不甘心的一甩长袖，扭头便走。

　　沼泽恢复了安静！

　　回到瘴气森林的布里吉特心头一颤，五六十个高级剑士无一例外全部倒在了地上。浑身的衣服破碎不全，尸体上被勒过的痕迹随处可见，不过最致命的就是布满全身的血窟窿……鲜血已经流干，地上的泥土都已经变成红色。惊慌恐怖的表情仿佛想要述说其临死前的感受。

　　惨不忍睹！

　　布里吉特心中大恨，自己一心追杀天赐，万万没想到树林中藏着的精灵长老竟然会下此毒手！！

　　爱好和平生命的精灵杀人，还用如此残忍的手段！

　　“天赐，精灵！我布里吉特总有一天要你们血债血偿！！”

　　夜幕降临，星光点点，积水旁不少的虫蚊飞了出来。

　　“咕呱！咕呱！”

　　不时的有着黑影跳起落下。

　　独角兽全起四肢，坐卧在天赐旁边，长长的尾巴来回摆动，驱赶着天赐身上的蚊蝇。

　　太阳从东面生起，瘴气森林之中弥散起毒雾。

　　月亮跳上正空，银光撒向无边的灰色湿地。

　　第三天中午，天赐才苏醒过来，阳光刺的眼睛很痛，干脆闭上眼睛散开神识。四周出奇的平静，布里吉特已经不在了，五六米处独角兽吃着水草，自己背后的伤口已经愈合，巨大的伤疤触目惊心。自己不是已经昏迷了么？布里吉特没有杀自己么？

　　天赐神识扫过，自己的空间戒指还在，里面的东西一个不少！布里吉特什么都没拿，就这样放过自己了么？不可能啊！他对自己可是恨的咬牙切齿。

　　对了，自己昏迷前好像模糊的看到了一团白！

　　青光滋润着，伤疤逐渐消失，恢复光滑的皮肤。天赐翻身跳了起来，浑身有着用不完的劲！

　　看到天赐醒来独角兽大惊，慌忙后退数步，远远的看着天赐。

　　迷着眼睛看去，果然是一团白，“是你救了我么？”

　　独角兽点点头。

　　天赐心中一片热，取出一件衣服穿好，缓缓的走过去，“谢谢你了！如果不是你出现我恐怕已经死了！”

　　独角兽出奇的没有躲开，瞪大双目盯着天赐。

　　独角兽两米多站着比天赐都要高。

　　走到跟前，天赐伸出手轻轻的抚摸着独角兽，就像老朋友一样，可是当天赐想要走到旁边时，独角兽也跟着转动，始终面对着天赐。天赐心中奇怪，神识扫过，独角兽的鬃毛竟然是参杂着灰色的，虽然很淡但是和浑身洁白的毛形成了鲜明的对比，特别显目。

　　独角兽是种纯洁的生物，他们热爱干净生命，对于他们来说这一丝灰色可能就是致命的伤害。

　　独角兽只有无限森林中有，这里出现只能说明它是从无限森林中跑出来的。可能就是因为这一丝灰色，使得它无法继续和种群呆在一起，从而跑了出来到了这灰色湿地。这种又脏又臭的地方怎么可能是独角兽喜欢的呢？生性温和的它又如何会残忍的破坏鹿群交配打落雄鹿鹿角？

　　天赐突然从独角兽的目光中感到一丝自卑，一丝孤单，一丝自暴自弃！

　　抚摸着独角兽，“其实我们人和你们魔兽一样，都会有种种缺陷。我从小就不会魔法不会斗气，所有人都觉得我是个庸才，有时候我自己也很自卑，怨天尤人。可是父亲没有放弃我，师祖不曾放弃我，我自己就更加不能了！我付出汗水，我付出泪水，总有一天我要比任何人都要强！你也和我一样，这丝灰色不是你的自暴自弃的理由，是你追求更强的动力！”

　　高大的独角兽眼中逐渐充满了光芒，前蹄跷蹊奋力的嘶鸣，浑身的鬃毛全部颤抖着，飘逸着。高级魔兽的威武尊严散发出来，再不似那个只会破坏捣乱的模样儿。

　　等独角兽发泄完，天赐拍拍强壮的身躯，“这就对了，这才是高级魔兽！其实你的这屡灰鬃还是挺好看的！”

　　就像一个一直被批评的小孩第一次听到表扬，独角兽兴奋的用脸蹭着天赐。

　　天赐抚摸着颈部，“好了！我必须要走了！你自己也要努力了！”

　　独角兽咬着天赐的衣角不放。

　　“我真的要走了，我的朋友可能还在等我，而且我不可能在这里呆上一辈子啊！”天赐说着准备推开独角兽忽然灵光一闪，“这里恐怕也不适合你，你要不要和我一起走呢？说不定你能找个更好的地方！”

　　独角兽开心的嘶鸣，朝背后点着头。

　　“你是说让我到你背上？”天赐惊讶的说道，这可是八级魔兽，如果没有降服契约是不会让人到自己的背上的。

　　独角兽点点头，准备蹲下。

　　“呵呵，不用了！”天赐纵身跃上独角兽背上。

　　“恩？你的角怎么缺了一块？”天赐骑在背上才发现独角兽的角竟然出了个豁口。

　　独角兽走到一块积水旁鸣叫着。

　　天赐散开神识深入积水，布里吉特的上品长剑竟然在淤泥中。原来如此！天赐豁然明白了！这个豁口是独角兽为了救自己造成的。轻轻抚摸着独角，天赐心中惭愧，散出青光聚集成清流滋润着独角。

　　“上品武器只能散发七级斗气，这么说你应该还是七级魔兽。独角兽都是八级，你应该还没有成年吧！”天赐淡淡的说道。

　　独角兽嘶鸣着。对于数千年寿命的独角兽，就算出生了两三百年还只能说是幼年。独角兽一般在五十岁开始长角，一百五十岁成型。但随着岁月，独角兽进入到成年独角会越来越锋利坚硬。

　　独角兽仿佛很享受着青光，独角的豁口也在慢慢的愈合，片刻间豁口已经长全了，但是独角的其它部分仿佛开始变得晶莹起来。天赐有丝好奇，没有收回青光，随着青光的滋润，独角变的越来越晶莹剔透起来，仿佛如同玉石一般。

　　收回青光，独角兽高高跃起，很是兴奋。

　　对了！好东西别浪费了！天赐意念一动，一颗野草开始疯狂的朝着水下成长，突破淤泥缠绕着长剑。随着收缩将长剑拉出淤泥。

　　在水中洗干净递到天赐手中。

　　剑身锋利明亮，还隐约散发出风的味道。具有风属性的稀有金属青灵顽所打造！真是把好剑，天赐心想着收入空间戒指。

　　“那里，我们去那里看看！”天赐指着瘴气森林。

　　独角兽速度极快，天赐当初跑了半天，独角兽竟然几个飞跃就到了。

　　一具具尸体已经发臭开始腐烂，上面生出不少的蛆虫。有的尸体已经被野兽吃的没有人形了。就算是见过多次次厮杀的天赐都不由觉得恶心起来。

　　控制着杂草将空间戒指，中品武器洗干净递过来。一笔非常丰富的收获。天赐不由得自嘲起来，自己和琴儿当初为了几个金币去做佣兵。这几个月来自己一穷二白的逃入到瘴气森林，现在可以说是富的流油。难怪大陆上那么多人不去劳作，而去作山匪强盗……这个来紫金币的确是太快了！

　　如果自己现在出去，恐怕布里吉特还会在外面守着。

　　“这个沼泽可以横穿过去么？”

　　独角兽点点头，朝着对面飞奔而去。

　　独角兽真不愧是八级魔兽，放开全速竟然还能在沼泽之中如履平地，每一跃都超过自己十倍以上。看来当初躲避自己的时候它还并没有使出全速。

　　无边无际的大沼泽到处都是一样的景色，望着远边昏昏欲下的夕阳，一层层红霞似染。

　　这已经是第十五天在沼泽中看日落了。

　　来到一块较大的草丘，天赐跳下来拍拍独角兽，“今天我们就在这里休息吧！你的速度还真是够快的，你走一天超过我十天，如果让我自己走，我还真不知道要走到何年何月呢！”

　　独角兽嘶鸣着，在旁边转了一圈。四周就算有蠢蠢欲动的魔兽这下也要掂量掂量了。

　　扎好帐篷，天赐取出清水将独角兽浑身的泥滓清洗一遍。

　　“我爸爸有一只魔兽，七级白色剑齿虎。当时我们还都以为它的速度比较快，所以叫它白风。今天我才知道，你的速度要比它还要快，不如我就叫你白影吧！它过留风，你过留影！如何？”

　　独角兽前蹄高抬嘶鸣着，很是兴奋。

　　“呵呵！”

　　走到第二十天，天赐终于兴奋的看到了大陆。然而让人绝望的是前面竟然是一个很大的湖泊，就算是神识也望不到边。

　　“怎么办，我倒是会游泳，可你怎么办？”天赐拍着白影。

　　白影啼鸣两声，如道利箭朝着湖泊冲去。

　　“扑通！”天赐和白影落入湖泊。不过让天赐惊讶的是，白影竟然没有下沉，反而快速的朝着对方游去。

　　“原来你会水？”天赐笑着从白影背上下来，奋力的朝着对岸游去。

　　一人一兽比试着向对面游去。

　　七级魔兽耐力惊人，天赐的青光也随时随地恢复着天赐的疲劳。游了大半天，终于看到了对面。

　　“爸爸，妈妈，快看，快看！”岸边一个七八岁的小男孩指着湖中心喊道。

　　一个四十多岁的村夫顺着湖泊看去，远远的看到两个正在扑腾，“孩他娘，是不是有人落水了，快把船推过来，我们去看看！”

　　这时一个妇女撑着船过来，“小虎子，你在这里呆着，我和你爹去看看！”

　　“知道了娘！”小男孩跑回岸后的土丘上，这里最高看的最远。

　　夫妇二人立刻撑船朝着湖中心划去。

　　“喂，你们坚持住！我们马上来救你们！”村夫大声的吼叫着，远远传来。

　　天赐听得清楚，心头一惊，能把声音传的这么远，决不是普通人，而且也不是靠风元素，这一定是斗气高强者。

　　片刻间夫妇二人将船划了到跟前。男子看到天赐倒没什么，看到白影心头一惊，不过随即恢复正常，“原来你们都会水，看来是我们多心了！不过水中毕竟寒冷，不如上到船上吧！”

　　天赐呵呵一笑，一手搭在船沿，纵身一跳脱水而出，稳稳的站在船上，没有一丝多余的动作。

　　村夫点头赞赏的拍拍手。

　　白影此时也纵身跳上船。

　　“咯喳！”

　　“扑通！扑通！扑通！扑通！”

　　“哈哈哈，阿兰，我们还想救人来得，现在恐怕连我们自己都要游回去了！”村夫哈哈大笑起来。

　　天赐浮出水面，一脸的抱歉，“实在对不起，把你们的船给弄坏了！”

　　“没事，我和阿南也好久没有游泳了！”叫做阿兰的村妇笑着说道，展开双臂朝着对岸游去。

　　上了岸，阿兰朝着旁边的一个简陋草屋走去。

　　小男孩跑了下来，“爸爸落汤鸡，爸爸落汤鸡！”

　　阿南一脸的慈爱，张开双臂，“爸爸也让你变落汤鸡！”

　　“不要，不要！”小男孩呵呵笑着朝着草屋跑去，“妈妈，妈妈，爸爸欺负我！”

　　草屋打开，阿兰已经换了套干净的衣服，伸手抱起男孩，瞪着阿南，“都多大的人了，还欺负小孩子！你和那位小兄弟快去换了衣服吧，别着凉了！”

　　阿南哈哈一笑，“小兄弟，我们去换衣服吧！”

　　天赐和阿南朝着草屋走去，虽然自己戒指中有新衣服，但那都是乔治家族的，天赐如果不是万不得已也不会去穿。天赐身材和阿南相仿，换了一套阿南的衣服。

　　白影浑身打了一个激灵，水珠尽数散尽，卧在地上等待着天赐。

　　“妈妈，我要骑马！”男孩在阿兰怀中闹着。

　　“好，好！”阿兰抱着男孩正要放到白影背上。

　　“不要啊！”突然阿南冲了出来爆吼一声，吓得阿兰僵在原地。

　　天赐快速换好衣服也跑了出来。

　　阿南冲过去将阿兰和男孩一把抱住，拉离白影！

　　阿兰惊魂未定，“阿南，你这是……”

　　“它是魔兽，而且还不是一般的魔兽，除了它认可的人和主人外，是没有人能够骑的。触怒了高级魔兽的尊严，后果很严重！”阿南心有余悸的说道。如果不是换好衣服准备出来的时候听到了母子对话，恐怕这辈子都再也见不到他们母子了。

　　“不么，我要骑马，我要骑马！”男孩叫到。

　　天赐看了一眼白影，白影吐着粗气。

　　越是高级的魔兽越有尊严，而且还是最爱干净的独角兽！这一点天赐也没有办法。

　　“小朋友，这个可是魔兽，不是马。这样吧，大哥哥给你紫金币，有了它你就可以买马了！”天赐取出一个紫金币哄着小男孩。

　　晃着脑袋盯着天赐，“我叫作小虎子不叫作小朋友。爸爸妈妈说过，不能随便拿别人的东西！”

　　阿南抱下男孩，“虎子，到时间去练剑了！”

　　小虎子扭捏着，留恋的看着白影，从旁边捡起一把木剑跑到山丘之上开始挥舞起来，似模似样的非常可爱，和当年小尼罗刚开始练剑的时候极为相似。

　　“小兄弟这边坐吧！”阿南指着一个土丘，天赐也不讲究和阿南一同坐了上去。

　　阿兰也从草屋取出水壶和茶碗，倒上，“小兄弟，你这是打那里来的啊，怎么会落水的？”

　　天赐笑笑接过茶碗。

　　“阿兰，这些我们不该问！”阿南怪到。阿兰噘嘴，“我只是好奇啊！”

　　“呵呵，其实没什么，我们是从对面灰色湿地游过来的！”天赐笑着说道，一脸的轻松。就不相信消息能从对面的瘴气森林传到这里。

　　阿南脸色一变，这个湖泊就算自己全力也为必能游到对岸去……

　　“大哥，大嫂！我弄坏了你们的船，这里有些紫金币，算是我赔给你们的！”天赐说着取出紫金币递给阿兰。

　　“唉！不用了，这船是我自己做的，不是买的。再说它也旧了是该做新的了！”阿南说道。

　　天赐眼睛一亮，地上瞬间出现数十个直径一米来粗两米长的树干。

　　“好木头！好材料！”阿南走上前抱起木头，敲敲后赞道，“这些是什么木头！”

　　“这些是我在瘴气森林中弄到的紫藤衫树干，你看可以用么？”天赐说道。

　　“紫藤衫树，毒树！它不但结实而且还轻，绝对是做船的最好材料，小兄弟不如给我两个如何？”阿南直接说道。

　　“别说两个，这些都是我给你的！”说着天赐将木头全部装到一个空的空间戒指中，递给阿南。

　　阿南倒也不含糊，接过空间戒指。能拥有这种魔兽的人，空间戒指实在算不得什么！


第十六章 保护

　　天赐站起来走了两圈，看着四周环境，前面是波光粼粼的湖面，后面则是一片田地。

　　“阿南大哥，这里是什么地方啊？”天赐问道。

　　“这里啊，是罗伯特家族的封地，阿巴尼斯的附属村庄。阿巴尼斯是这里最大的城镇！”

　　阿巴尼斯，大陆地志上记载，又名的粮食之都，还有红土地的美称。这里的土地肥沃，雨水充足每年的庄稼都要比别的地方多长一季。阿巴尼斯就处在红土地中心，每年都会有大量的粮食从这里运往帝国各地。

　　“小兄弟，今晚没地方就去我们家住吧！”阿南邀请到。

　　天赐点点头。

　　阿南和阿兰夫妇所住的村庄就在附近不远，因为他们是后来的人，所以没有什么土地。阿南就靠着在湖泊里打鱼然后去市集出售为生。为了避免麻烦，阿兰首先回去准备，等天黑了阿南才会带着天赐和白影进村。

　　闲坐着没事，阿南取出木头开始造船。紫藤衫树树质颇为坚硬，斧头劈起来也比较吃力。

　　天赐取出布里吉特的长剑递上前，淡淡的说道，“上品长剑！”

　　阿南一愣，随即笑笑，将长剑推回去，“我已经封剑很多年了！现在对我来说还是这个斧头好使一点！”

　　天赐没再问，收回长剑帮着阿南一起劈木头。

　　“小兄弟，你用斗气会比较轻松一点！”阿南看着天赐说道。

　　“呵呵，我也想用斗气，可惜我不会！”

　　夜幕降临，阿南停下手中的活，将劈好的木板收入到空间戒指中去，才带着天赐和白影一起回到村庄。这里的村庄都不大，而且房屋分得都很散。

　　阿南的家很简陋，但是布置的很温馨。粗茶淡饭吃起来也很香。

　　天赐独自躺在床上，回想起这两个月的种种，心中起伏无法入眠。

　　和布里吉特的一战，每一幕每一个动作都在脑海中缓慢的浮现，自己的每次出招，布里吉特每次的化解反击都历历在目。自己也就是趁着布里吉特对地形的不了解才能拖延，如果是在平地就算是在森林中，恐怕自己也撑不了几个回合。

　　爸爸是七级斗气，自己就算没有生命魔法的帮助在和爸爸过招的时候也不会如此的狼狈。没想到七级和八级的差距竟然是如此之大！大到让自己心寒！

　　另一方面生命魔法到底是个怎么样的魔法呢？传说中超越元素魔法的高级魔法……

　　如果不用斗气魔法恐怕没有人能够躲的开绿色绞杀，但是面对斗气却无能为力。自己的木之枪阵更是可以格杀六级斗气者。而面对七级斗气或者八级斗气就没有办法了，布里吉特就是最好的例子。

　　攻击范围广，但是没有强力的魔法！

　　清晨的第一屡阳光照射下，村里面的村民们早早的起来下地劳作。因为渔船坏了，所以阿南一家难得的休息。

　　吃过午饭，阿南和天赐来到湖泊旁继续做船，阿兰将网晾起来顺便修补一下漏洞，小虎子继续在山丘上挥舞着长剑。

　　“阿南大哥，小虎子的天赋一定很不错吧！”天赐将木板递过去随口问道。

　　“呵呵，还过得去吧！我也就是教他个皮毛，免得以后被人欺负了。这世上坏人太多，没有点功夫傍身很容易吃亏的！”阿南擦去头上汗水，“不过我还是希望他能够平平安安的过一生！”

　　天赐笑笑，这恐怕是天下所有父母的共同心愿吧！

　　“阿南大哥，这里去首都塞维利亚远么？我还想准备一点干粮，村子里可以买到么？”

　　“塞维利亚啊，恐怕远了点，平常的商队也要走上两个多月！如果你要去最好准备的充分一点，这条路上除了庄稼成熟的时候很少有商队通过的！不过咱们这里也不富裕，干粮是没有什么问题，至于肉类恐怕没有人会卖给你的，大家都是要留到逢年过节的才会宰杀。”

　　“没关系，有干粮和水我就够了！”

　　阿南摇摇手，“两三个月只吃干粮不吃肉，这哪能行呢！再说就算村民们不卖，难道咱们就不会自己去弄么？这水中的背鳍鱼可是肉美刺少，而且还都是免费的！等我把船修好了，咱们去抓上一堆给你腌上。”

　　有了目标，天赐和阿南抓紧时间造船，不出两天便重新造好了一条紫藤衫木船。新造好的船比以前的要大上一倍，重量却没有重多少。撑着新船，阿南熟练的在湖泊中间打了半船的鱼。

　　阿兰将鱼清理干净后用粗盐泡了一晚上才让天赐装起来，到时候直接用火烤熟就可以食用了！

　　告别了阿南夫妇，天赐带着白影上路了。如果是去塞维利亚，直接往北走就行了。如果往偏西北的方向走一天的样子，就能到达阿巴尼斯。中间需要绕一小段路会多走上一天的路程，不过这一天的路程对于白影来说算不得什么，所以天赐朝着阿巴尼斯的方向走去。

　　以阿巴尼斯为中心方圆千里都是稻田，散落的村庄一个接一个。为了避免骚动，天赐并没有让白影进入到阿巴尼斯。

　　阿巴尼斯并不是天赐所想的那样由巨大的围墙环绕着的城市。阿巴尼斯就如一个巨大的农村，四周都是土质道路，走起来会溅起灰尘。只有在阿巴尼斯中心道路才是用石块铺成，才会相对平坦一些。道路两旁都是商铺，不过十有五六都是粮食商铺，商铺后面高高的粮仓。

　　商铺没有什么好逛的，天赐找了间客栈休息了一晚上，然后让客栈准备上一些食物。

　　早上天赐来到大厅吃早点，店家早已准备好了天赐所点的端了上来。

　　“老板，两碗干面！”门口传来吼叫声，两位侍卫模样的男子，打折哈欠走了进来。

　　“好勒！”老板吩咐小儿去做饭，“二位队长，发生什么大事情了，怎么弄的这么累啊！”

　　两位队长坐了下来，将长剑往往桌子上一丢，“还能什么事情，还不是十几年前老伯爵被杀的那件事情么！害的老子们两天都没有睡觉了！”

　　老板一惊，“老伯爵大人不是都死了十几年了么？怎么凶手有消息了？”

　　“废话，否则我们干吗会累成这样！这贼人真他妈的狡猾，我们在外面找了十几年都没有找到，没想到他们竟然躲在咱们的眼皮底下！说出来都丢人！”

　　“这么说是找到了？我可听说杀害老伯爵的是当时老伯爵聘请的幕僚啊！是不是真的？”

　　小队长眼睛一挑，“老板，问这么多做什么，难道你和那贼人有关联？”

　　老板连忙摆手，“哪能呢，我可是良民啊！咱这里不是常年都没啥大事情，我也就是图个稀奇！到时候也可以在那几个面前显摆显摆吧！”

　　“呵呵！”另外一名小队长乐了，“算了，反正都去抓人了，要不了多久整个阿巴尼斯都会知道，说一下也没什么！不过这顿饭……”

　　老板心领神会，找了个凳子拉开，“伙计，再切盘肉！”

　　“这说来也巧，半年前咱们税务官下去各村查账，在三水村碰到几个小孩打架，其中一个小孩无意间说他爸爸斗气可高级。咱们这个税官以前可也练过，一眼就看出这小孩斗气根基打的不错，所以心中就觉的很奇怪，你说这荒村僻壤的怎么会有高级强者？所以回来的时候就禀报了一下。咱们团长派了三拨人去打听，最后被认出就是咱们老伯爵当时的幕僚布雷德利。为了对付他我们可是封锁了全部消息，伯爵大人也从外面重金聘请了高手回来助阵！”

　　小队长说着停了下来，看着四周，“老板，还有一条消息不知道你想不想听……”

　　老板眼睛一亮，“伙计，再切盘卤肉装好了，给两位队长送到府上去！”

　　小队长很是满意小声的说道，“我听说，这请来的强者可是杀手联盟的！你也知道咱们老伯爵死后，新伯爵那个了点，贵族中没有人看得起，也不会借幕僚帮咱们，所以只有……明白了吧！”

　　老板点点头恍然大悟状，“听你们这么说伯爵已经去拿人了？”

　　“去了，昨晚就出发了，否则我们也不会这么累，现在还没睡觉！”

　　天赐吃好了早餐，付了金币准备离开。

　　“我现在还真佩服这个布雷德利，身为堂堂高手，竟然憋在三水村打了十几年的鱼！”

　　天赐浑身一震，抬起的脚步落下，“你们说的三水村是不是靠近灰色湿地湖泊的村子？打鱼的是不是一个四十多岁的男子，他的孩子是不是七八岁叫作虎子？”

　　两个小队长扭头看着天赐，“你是谁啊，那里来那里去，少在这里多事！”

　　天赐眉毛一紧怒目而视。

　　“说！”

　　两位小队长心头忽觉透寒胆怯起来，“是……好像是……”

　　天赐暗叫不好，快速飞奔出阿巴尼斯，找到白影翻身而上，“快，我们快回去，阿南他们可能有麻烦！”

　　白影感受到天赐的焦虑，四足一蹬，飞一般的闪过。

　　湖水被风吹起朝着岸上冲来。

　　“布雷德利，你可让我好找啊，竟然在我的眼皮下躲了十几年！我们安斯顿家族瞎了眼竟然招了你这么个幕僚，吃里爬外的狗东西！我看你今天还如何躲！”为首的一个中年男子指着被围在中间的阿南和阿兰说道。

　　阿兰紧紧的抱着小虎儿依偎在阿南身旁，浑身颤抖着。

　　“少爷，所有的事情都是我做的，都是我得错，和阿兰母子无关，我希望你能大人大量放过他们！”阿南恳求到。

　　“不……不是你的错，是他想要非礼我你才错手的！”阿兰牢牢的拉着阿南，身怕一放手就会失去。

　　“哼，被我父亲看上你是的荣幸！你这个贱人不知廉耻勾结奸夫杀我父亲，今天我不把你拔光示众我就不是安斯顿伯爵！还有你们的狗杂种，你们放心我不会杀他，我要让他偿尽所有的痛苦！”

　　阿南不再多说，握紧手中的斧头，浑身的斗气猛然散发出来，深蓝色。

　　“上！”

　　四周的亲卫挺着长剑朝中间的阿南攻去，虽然这些亲卫的斗气都不高，但是胜在人多，就算此时阿南三头六臂也无法保护的了阿兰和小虎子的周全。好在他们并没有马上杀死阿兰和小虎子的意思，只是将她们制服囚禁。

　　看到妻子被人抓去，阿南发疯似的开始攻击，浑身深蓝的斗气兹兹作响，四周的亲卫瞬时间倒下十多个，阿南丢掉手中的斧头，从地上捡起长剑，长剑在手杀气大作。

　　安斯顿伯爵看着亲卫纷纷倒下却拿阿南一点办法都没有，朝着旁边的男子微一行礼，“波尔克大人，你看接下来是不是……”

　　被称作波尔克的男子撇了一眼，“都是废物，给我让开！”

　　所有亲卫立刻让开。

　　一道淡紫色的身影朝着阿南斩去。

　　“碰！”

　　阿南后退几步，手臂微微发麻，“大剑师！！”

　　“哼！是你自我了断还是要我出手帮你了断？”波尔克迎风而立轻蔑的说道。

　　阿南看着被抓的妻子，咬紧牙挺起长剑。

　　“不知死活！”波尔克恼怒，举剑劈去。

　　“啪！”

　　波尔克使用的上品武器而阿南用的不过是普通的长剑，一个接触阿南的长剑立断。趁着阿南身形未稳还未反映之际，波尔克欺身上去重拳在阿南的胸口深深印下。

　　“咯喳。”声响，阿南喷出口鲜血后飞出去。六级和七级的差距实在太大了，几乎没有还手的机会！

　　不等阿南起身，波尔克长剑跟上直取阿南心口。

　　“住手！”忽然一声暴喝远远传来。

　　所有亲卫心头一寒朝着远处望去！

　　呼吸间一道白色身影瞬间而至，从众人头顶高高跃过，稳稳的落在地上。

　　“噗哧！”长剑深深插入阿南的心脏……

　　阿南挣扎起看着天赐，使出最后的力气抬起手臂，颤抖的手指指着阿兰和小虎儿，张大了嘴想要说什么，最终还是没有说出来……

　　天赐看着毫无生息的阿南，眼皮跳抖着。

　　“独角兽！！”波尔克心头大惊，周围的亲卫们虽然没见过，但也听说过独角兽是高级魔兽，顿时吓得魂飞魄散，抓着阿兰和虎儿的人竟然吓得放开手往后逃窜。

　　“跑什么跑！独角兽不会攻击人的！！”波尔克大吼着。

　　“我叫你住手，你没听到么？”天赐冷冷看着波尔克怒道，“虽然我不知道以前谁对谁错！但是我现在决定要为阿南报仇！”

　　波尔克看了一眼天赐，随即不屑的说道，“就凭你一个二十多的毛头小子就想报仇？先让我来掂量掂量你的分量够不够！”

　　话音未落波尔克挺剑直取天赐。

　　面对七级斗气，木之地刺是没有作用的，只有缠绕可以作以辅助。波尔克斗气和安瑞相仿，或者更弱一点，几个回合下来竟然拿天赐一点办法都没有！甚至连天赐的衣服都没有碰到。

　　得到自由的阿兰哭喊着发疯似的跑到阿南身旁，拼命的摇晃着阿南的尸体，“阿南，阿南……你醒醒……你醒醒啊！”

　　“你……是你杀了阿南，我要杀了你！”几乎发疯的阿兰拿起阿南掉在地上的长剑朝着波尔克刺去。

　　“不要啊！”天赐吼道，挥拳直取波尔克。

　　“看来你很关心她们！”波尔克轻蔑的一笑放弃防御天赐的直拳，借着硬抗天赐一拳的拳劲，挥剑朝着冲上来的阿兰刺去。

　　“噗哧！”热血喷洒，阿兰缓缓的倒在地上，眼睛瞪大充满写憎恨不甘。

　　天赐大恨，双拳握的紧紧的。

　　“你是坏人……我要杀了你！”小虎子不知道从那里找到了木剑，握在手中，蹒跚着冲着波尔克砍去。

　　天赐不再理会波尔克，全力朝着小虎子冲去，波尔克嗤笑着赶在天赐前面抬腿一脚将小虎子踢向天赐。天赐伸手接住小虎子，小虎子嘴中不停的喷着血，神识扫过，小虎子五脏六腑已经分不清楚了……

　　抓住天赐的衣服，“大哥哥……爸爸……说……练强了……就能保护人……爸爸还说……你很强……但是……但是……你……为什么……不能……保护……我……”

　　天赐心如刀绞，小虎子弥留的话语如同一根刺深深的扎在心头！喃喃道，“自己很强，但是自己却保护不了一个小孩……自己很强，但是自己却保护不了一个小孩……”

　　将小虎子放在地上，天赐取出上品长剑遥指波尔克，冷冷的说道，“这里是我和他的事情！不想死的人都滚开！”

　　安斯顿伯爵和亲卫们内心如同被击中，恐怖的感觉油然而生，看着天赐和波尔克不知所措。但最后看到独角兽后安斯顿伯爵竟然第一个掉头逃跑，剩下的亲卫们也不敢继续留着，纷纷跟着逃跑。

　　举剑遥指波尔克，天赐平静心情，这是自己第一次决定用剑对敌！慢慢闭上眼睛，回想着在圣学院舞剑时的感觉。

　　“哼，连斗气都没有的人竟然能散发杀意，不过想要影响我想要杀我，简直是痴人做梦！”波尔克眼角颤抖挺剑直刺。

　　天赐并不去和波尔克硬碰硬，偏转剑身贴着对方的长剑，用力一压，剑路偏转。正在波尔克暗自吃惊之际，天赐的左拳朝着波尔克砸去。

　　“碰！”拳头落在波尔克的斗气防御层上，除了一阵冲击外再没有任何反应。

　　“哼！不过如此！”

　　波尔克斗气大作想要甩开天赐的长剑，但是天赐的长剑如同捻在了自己的长剑之上，无论自己如何改变剑法都无济于事。而天赐的挑拨点压之间自己的剑路尽数改变，无法给对方任何威胁。而自己的拳脚更是不如对方。现在唯一倚仗的就是这一身的斗气。

　　天赐脑中一片空明没有悲伤，没有愤怒，没有开心，没有激动，没有一丝波动。

　　剑随心动，心随意转。

　　慢慢的熟悉了手中的长剑，长剑此刻如同自己的手臂一般，而对方的长剑如同在和自己推手。剑招如拳招，招招相通。天赐嘴角上仰，只要将长剑当作自己的手臂，同样可以使用柔拳！

　　天赐手上力道增加，一道道连绵不觉，长剑带着对方划出一道道圆弧。

　　波尔克此时大骇，自己不知不觉当中竟然在跟随着对方而动，更气人的是自己的斗气自己的力量此时都完全发挥不出作用……这究竟是什么怪招？

　　“当啷！”天赐长剑借着下压之力一弹，直直刺向波尔克心口，又狠有准。

　　波尔克还未反映长剑已经抵达了心口，剑尖抵在斗气防御层外无法前进半分。

　　“不愧是七级斗气防御层！这么大的力道都无法突破！”天赐赞道，收回长剑。长剑都突破不了更别说自己的瞬指了。

　　波尔克大骇，要不是自己有着斗气，要不是对方没有斗气这次恐怕真的要了自己的命！快速后跃和天赐保持距离，“小子，你以为这样就能够打败我么？”

　　天赐没有表情，语气比刚才更加的冷淡，“我是否能够打败你，那就要看你的七级斗气能够维持多久了！”


第十七章 离去

　　“莉儿，这里风大了，我推你进去吧！”尼罗站在莉儿后面，双手扶着轮椅的后背。

　　莉儿看着前方摇摇头，淡淡的说道，“不用了，我再坐一会，我知道天赐哥哥一定会从前面过来看我的！我要在这里等他！”

　　尼罗无奈的摇摇头，“那我帮你把披风盖上吧！”

　　尼罗从轮椅后背拿下月狼的披风，莉儿接过披风盖在双腿上，纤细的手指轻轻的滑过披风上柔软的银毛，“尼罗，你找爷爷有事情吧，我这里没事的，你快去见爷爷吧！”

　　望着莉儿专著的看着前方，尼罗默默的走向旁边的阁楼。

　　“圣者大人！”尼罗恭敬的行礼。

　　拉法尔院长放下手上的书籍，点头示意。自从尼罗穿上了这身官服，再没有叫过自己院长，“有什么最新的消息么？”

　　“我和外公都主张派外务尚司亲自去西班帝国交涉，可是摄政公大人和辅政公大人都极力的反对。他们认为这消息无法确实，所以不能轻易派出大臣，而且就算是证实了，哥也是自作自受接受他们的惩罚无可厚非，更何况现在的外务尚司已经换成了摄政公的亲信了，就算是派出去恐怕也是出工不出力！”尼罗说道。

　　“意料之中！不管是老大还是老三还是老六恐怕都不希望天赐能够平安的回来！”拉法儿院长右手食指顶着右鬓，左手微动出现一封来自魔法之都热那亚的公文，虽然看了无数遍但这次还是打开看着，“真没想到，这孩子竟然还活着，我的琴儿也还活着，太好了，太好了！”

　　拉法尔院长眼角少有的湿润了，上一次应该是希希里去世的时候吧。

　　“他们自然不希望哥回来！如果哥回来他们谁都别想动西北的一块石头！”尼罗有些愤然，“现在陛下还在昏迷，摄政公和辅政公就开始动西北的脑筋。我听说他们前几个月都派了人前往盐化城暗下找克拉克，不过据我所知克拉克虽然和他们都会面了，但是并没有和他们达成什么协议！”

　　拉法尔院长点点头，“这个克拉克倒也算是聪明人！”

　　“克拉克没有问题，他毕竟是从外公府中走出来的老人了而且哥哥对他又有知遇之恩。更何况那里还有哥的一万亲卫团，想必不会出什么乱子，但是也不可不防！哎，如果哥能平安的回来就什么都不怕了！”

　　“尼罗，你们这几天天天朝政，在议论什么呢？”

　　“回圣者，最近法兰那边好像不太安静！他们得知陛下昏迷王宫混乱，所以好像正在聚集兵力，趁着我们内乱之际吞并我们的疆土！兰科尔斯元帅想要重兵出击严惩他们，但是外公和麦斯脱公爵主张防守！原因就是陛下这些年一直都在减赋，而内政这边工程不断，如果只是防守还能维持，如果是主动去攻击，怕是之后两三年会出现财政紧张！”

　　拉法尔院长点点头，“陛下在这些年来的确降低了不少全国各地的税赋！”

　　“圣者，我看过皇史！当今陛下的税赋是帝国历史上最低的，就算追述三万年，也很少有那个王朝能达到这个水准！”

　　拉法尔院长不置可否，“天赐那边有什么消息了么？”

　　“我们经过多方打探，只知道哥已经从他们手中跑掉了，而且他们派出了几乎所有的人在搜查哥，至于到底找到了没有我就不知道了！”

　　拉法尔院长收起了信函，皱着眉头，“真不知道天赐这孩子到底在做什么，竟然去得罪那个老家伙！难道他不知道对方就算是我也没有胜过的把握！”

　　“圣者大人，如今帝国方面无法帮助哥，所以我和外公希望你能出面……”

　　“不可！圣者除特殊情况不得离开国界前往他国这是自古以来的规矩。如果我这次前往西班帝国，恐怕只会引起两国的纠纷，要是弄出圣者之间的大战，后果可是不堪设想的！而且如果我离开，万一首都发生什么大事，谁来负责？”

　　“这个我也知道，只是除了圣者我实在想不出还有什么人能够帮助哥。如果不是外公阻挠，我真想自己过去！”

　　看着尼罗关切的神情，拉法尔院长叹口气，“现在我们连他在那里都不知道，谁都帮不了他了，只能靠他自己了！”

　　尼罗不再说话，拉法尔院长对天赐的关心并不比自己少，“院长，我们这么瞒着莉儿好么？”

　　“莉儿现在情绪很平静，我不想让她情绪产生波动。而且万一……她也不会再受打击！还有安瑞，你回去告诉他让他老老实实的在家呆着。天赐背后的人竟然能杀掉两个大剑师，就算他去也帮不到什么忙，反而会给我们和法兰帝国填乱子！”

　　“是，父亲已经打消了去西班帝国的念头了！”

　　拉法尔院长站了起来，看和窗外的莉儿，“不知道我那琴儿现在好么？”

　　远在千里之外，一场搏斗了一天的比试还在进行。

　　“噌！”两把长剑擦出火光。

　　波尔克斗气大作，双臂的肌肉鼓胀起来，长剑紧紧的压着天赐，“哈哈，死杂种，竟然放弃妖法和我比试力气，你找死！”

　　天赐一手握着剑柄，一手托着剑身挡在头顶。如果只是肉体力量，天赐丝毫不怕，但是在七级斗气的增幅下，波尔克的长剑如同一座小山一般的压着，没多久天赐就觉得手臂酸麻坚持不住了。青光闪过，滋润着浑身的肌肉，天赐的长剑慢慢抬高！

　　看到天赐慢慢起来，波尔克咬着牙，斗气再次闪亮，天赐又被慢慢的压了下去。

　　如此数十个来回，波尔克身上的斗气已经黯淡了很多，没有最初战斗时的闪亮耀眼。

　　“啊！！”天赐突然猛地发力，长剑顺势推出。

　　波尔克此时再没有力道相抵抗，被天赐一推不由得后退十多步才站稳，呼呼的大口喘气。长时间的维持斗气已经让肉体疲惫不堪。

　　淡紫色的斗气逐渐变成了深蓝色！

　　天赐站直，长剑在手腕上打了个转花，反手握着剑柄插入到地面，“不行了么你？”

　　波尔克看着精神奕奕的天赐心中翻腾，自己七级斗气竟然还没有一个没有斗气的人有耐力？他真的是人么？

　　“我昨天就说过，是否能够打败你就在于你的斗气能够维持多久！一旦你的斗气消退就是你丧命之时！”天赐冷淡的说道，朝着波尔克走去。

　　“大言不惭！就算你耐力强又如何？就算我只有六级斗气又如何？我要走你栏的住么？”波尔克喘着气吼道。

　　“那你就试试看！”

　　波尔克一咬牙，纵身而逃！回头看了一眼天赐，这个人虽然没有斗气，但是自己现在还真的拿他没有办法。君子报仇十年不晚！

　　“木之枪阵！”

　　周边整齐的树木突然变的狰狞起来，浑身长出无数的尖刺朝着波尔克刺去。

　　波尔克大骇，停下身形急速后跃，再后跃……

　　“轰！轰！轰！……”

　　无数的利刺在地上扎出一个个恐怖的大坑。

　　树刺终于停止了，波尔克却发现自己跃回到天赐的面前。

　　恐怖的看着树刺，看着天赐，“这是……这是……”

　　“生命魔法！”

　　“生命魔法，有精灵，有精灵？”波尔克恐慌的四周张望。

　　“不用找了，这是我的生命魔法！”天赐冷冷的说道。

　　“你的？不可能，你不可能会生命魔法，你骗我！”波尔克大恼，挺剑冲着天赐刺去。

　　“呲啦！”一排巨大的枝干挡在天赐面前，同时生出无数的尖刺朝着波尔克攻去。波尔克大骇快速后跃。

　　枝干让开，天赐走了出来，摊开双臂。

　　“木之囚牢！”

　　“轰隆隆！”迅速长大的树干撞击到一起，形成一座囚笼，树冠密密麻麻将最后一屡光芒挡在外面。

　　里面只有一个逐渐黯淡的蓝色人影不知所措。

　　“寸劲！”

　　“噗哧！”波尔克喷出一口鲜血，向后倒去。

　　囚笼一片黑暗！

　　恩？天赐正要散开囚牢的时候，突然发现在黑暗中多了一点微弱的光芒，很熟悉！是青光，但是要比自己散出的青光要弱很多倍！

　　随着波尔克最后一口鲜血，喷出了自己的生命之源！

　　青光飘浮在空气之中，逐渐黯淡……消失在空中……就像是糖块融化到水中一般！

　　阳光投射进来，周围恢复了平静！

　　天赐无力的走到白影身旁靠着白影坐了下来，连续一天多的持续高强度战斗，就算有着青光，自己也有点吃不消了！

　　天赐深深的喘口气，没想到这个波尔克身体内竟然也存在生命之源！不过他的生命之源和父亲赠送给自己的相比，真可谓滴水入江河！

　　不对啊！自己一路上也杀了不少的强者，为什么他们没有生命之源？爱丽丝也有生命之源，不过她本来就特殊，拥有生命之源还好理解。波尔克也有是为什么呢？

　　休息了好一会，天赐才站了起来，用枝干做了个大棺材将阿南一家合葬在一起！深深的行了个礼，希望你们一家人在那边过得更好！

　　还有小虎子，大哥哥没能保护好你！

　　将波尔克的长剑和戒指收起来，天赐回望了一眼土丘，翻身上了白影朝着塞维利亚前行！

　　白影的速度快的出奇，而且身为七级魔兽，借助着风的力量，就算是连续奔驰上几天几夜白影也不会觉得累。但是天赐并不赶时间，白天行走，晚上休息。

　　这条路上果然没有什么人，天赐走了这么久竟然没有碰到一个商队行人。

　　正常路程要走两个多月才能到达塞维利亚，天赐走到第六天就已经能够远远的看到了塞维利亚。检查了一番空中戒指，里面的食物还是很充足的。

　　天赐这一路上经过了不少的村庄城镇，这里毕竟不是威尔斯帝国，自己还是乔治家族的通缉犯人，能不进城镇村庄就尽量不要进。

　　天赐趁着天黑绕过了塞维利亚，朝着瓦伦西亚进发。

　　山丘丛林之中对天赐来说没有任何危险。天赐专门来到疾风佣兵团当初的集体墓堆前，几个月的时间这里的土堆已经被翻开，里面的尸体也都不知道那里去了。天赐展开神识道路旁十几米的地方零散的丢着十几具尸体，尸体早已腐烂面目全非，身上的衣物也都破碎不堪，根本分不清是什么人。

　　天赐微微思索就明白其中的缘由。

　　一定是在自己战斗以后来了不少的山贼将有价值的东西拿走，尸体丢到两旁，可恶的他们竟然连土墓中的尸体也不放过！

　　天色微亮，没有再作停留，天赐直接朝着瓦伦西亚前进。

　　没走出几步，天赐微微一笑，拍着白影放慢速度朝着前面走去。前方逐渐出现几十个帐篷，周围已经站了不少的人，看来是宿营刚起来。

　　天赐朝着营地走去。

　　“站住，什么人？”警戒的人高声呼喝，营地内所有的人都警觉起来，纷纷抽出武器冲了出来。

　　“科尔！”天赐冷冷的看着为首的人。

　　“你……你怎么会在这里？”科尔五人还有不少的侍卫惊讶的看着天赐。当初他们亲眼看到天赐被哈迪尔族长和两位客卿带走，虽然听说天赐中途逃跑了，但是怎么会在这里？而且还骑着……

　　“独角兽！”所有人都同时惊呼到。

　　“来人那，将他拿下！”旁边一位亲卫团长模样的男子突然呼喝到。四周的亲卫迅速将天赐围了起来，长剑指向天赐。

　　“慢着！”科尔喝道。

　　“九殿下，现在乔治家族的人都在找他，我们如果这次在能够将他拿下交给乔治家族，那到时候你就更有把握了！”团长抱拳劝到。

　　“科尔，我之所以显身来找你是想问你琴儿是否安全的到了热那亚？”天赐冷冷的问道，丝毫不在意四周围满的亲卫们。

　　科尔点点头，“我们已经按照当时的约定将琴儿小姐亲自送到了热那亚魔法工会布斯特魔导士和特兰克斯魔导士手中。至于之后她去了那里我就不知道了！”

　　“好！我就相信你！如果我到了热那亚发现你们没有按照约定行事，我是不会放过你们的！”天赐说完，拍拍独角兽准备要走。

　　“哼，你这次能不能离开都还是问题！”团长冷哼，“所有人都瞄准人，不要攻击独角兽！”

　　随着话音，后面的亲卫都收起了长剑，换上弓弩瞄准着天赐。

　　“所有人都停下！”科尔大喝到，“让他走！”

　　“九殿下！”团长着急了。

　　“让他走，我已经对不起他一次，我不想再做第二次！”

　　天赐没有表情，白影纵身一跃从包围的亲卫头顶轻松跃过，如一道闪电般消失在视野之中。

　　所有人都惊讶的看着，没想到独角兽的速度竟然是如此之快，如果天赐要走，又有谁能够阻挡的住呢？

　　“好了，我们启程回塞维利亚吧，你派个人去通知乔治家族的人，就说他们要找的人已经去了魔法之都热那亚了！”

　　“是！”团长抱拳领命！

　　瓦伦西亚到热那亚正常情况下需要二十多天的行程，不过对于天赐来说两三天就够了！绕过了不少的哨塔要塞，跑了整整一天多点天赐才跑出了西班帝国的边境，正式的进入到了法兰帝国！再往前走两天不到就是热那亚了！

　　热那亚处于法兰帝国之内，极为靠近西澜山峰。它和威尔斯帝国的德雷斯城是两国贸易的重要城市。商人们都会把从德雷斯城购取的威尔斯帝国货物运到这里，然后发散到帝国各处。而帝国的货物也都是集中到这里然后运往德雷斯城贩卖。所以热那亚和德雷斯城一样都是帝国中商业最为发达，贸易最为频繁的地方之一。除了贸易以外，这里每年的一个月都会有着大量的魔核来这里出售！

　　因而热那亚每年所收取的税赋也同样高的惊人。

　　同样作为封地热那亚和德雷斯城不同，它不属于法兰帝国任何一位贵族。它的主人是魔法工会！

　　当年骑士总工会迁到了马赛尔，而魔法总工会则选择了热那亚！

　　但是热那亚被称作魔法之都并不是因为魔法总工会在这里的缘故，而是因为另外一个缘故。因为这里距离东澜山谷相当的近，几乎就要贴着，所以这里也同样受到了斗气的压制，所有武者的斗气到了这里都会被压低一级，而魔法却不受到任何影响。所以同等修为水平的魔法师和武者来到了这里比试的话，武者必输无疑！

　　也就是因为这个原因热那亚才会被称作为魔法之都，魔法工会才会迁到这里来！

　　魔法之都人来人往热闹非凡，特别是魔法工会，修建的异常高大雄伟，四座五层三十米高的宏伟阁楼呈正方形分布耸立在城市的最中间，并在中间围出一个两百米长宽的院子。

　　和骑士工会只讲究骑士精神不分国界不同，魔法工会内每一系每国都分的比较清楚，而这四座高大的阁楼就分别属于四大帝国在魔法总工会的联络处。

　　不过虽然如此，魔法工会的上层们则希望提高整个大陆的魔法水准，所以每个月都会由魔法工会出面组织各大系的高级魔法学堂，出面讲学的是各大帝国在魔法工会的代表和魔法工会的长老们。所以每年都会有大量的魔法师，大魔法师来到这里进修。

　　城市四边的城门大开着，人来人往，城墙之上神情轻松的兵卫持枪而立望着下方进进出出的人群。城门口只有守卫没有收取城门税的人，任由人群进出。

　　城市之内修建的十分美丽，树荫花丛随处可见，除了市场摊集上有着一队队的城卫穿着铠甲手持武器维持着次序，收取税赋外，再没有其它的城卫，甚至连城市治安军都没有！

　　所有人都知道，这里是禁止私斗的。

　　如果真的有什么解不开的恩怨，那就去挑战台好了！反正城市之内挑战台到处都是，虽然平时都被商人小贩们占据着，一旦有人挑战，不出三息便会腾出来！

　　武者在这里受到压抑所以很少闹事，魔法师总工会就在这里，所以魔法师们更加不敢闹事了！久而久之这里成为治安最好的城市。

　　就在这座美丽的城市西城门的城墙上，一位少女怀抱着一只火红的小狐狸站在城门楼上远眺着，目光是那么的殷切！


第十八章 期待

　　在热那亚城市中心，一块两百米长宽的广场内，聚集了十多个魔法师，穿着红色的魔法长袍。广场四角四座庄严气派的高楼耸立着。

　　“地狱之火龙舞！”

　　半空中微红，突然六条张牙舞爪的巨大火龙腾空而起，浑身上下冒着火焰。六条火龙盘旋着，空中都已经被映成了火红色，四周温度骤然上升，火龙四周的空气开始扭曲，热浪缓缓散发着。

　　“恩，不错！数量能量都无可挑剔！运用和控制也都很完美！”旁边一位红色法师长袍的老者捋着胡须赞叹道，“你刚来的时候还只有五条，这么短的时间就已经能释放出了六条了，真是难能可贵啊！不愧是拉法尔的接班人，魔法天才罗兰德啊！”

　　罗兰德透着微笑，“帕维尔魔导士缪赞了！这些天还要多谢你的指点，否则我也不会进步的这么快！”

　　帕维尔魔导士哈哈一笑，“谢什么，没有我你那师父维斯照样可以把你教成这样，说不定比我还要好！我也就是闲着无聊罢了！”

　　“帕维尔魔导士在火系上的造诣就连师父都赞叹不已，我来的时候师父还专门叫我多向你请教！”罗兰德恭敬的说道。

　　帕维尔魔导士很是得意继续指点着罗兰德。

　　北面的高楼是属于威尔斯帝国的，凡是从威尔斯帝国前来的学习魔法的都会在这里住宿冥想。在高楼的五层，布斯特魔导士和特兰克斯魔导士站在窗口看着下面帕维尔魔导士孜孜不倦的指点罗兰德都不由的笑了。

　　“你说怪吧，这个帕维尔放着他们格兰帝国的魔法师大魔法师们不教，偏偏盯上咱们的罗兰德了，就连咱们想和罗兰德说说话都要提前预约时间！这都几个月了？”布斯特端着两杯茶放在窗台上。

　　“不好么？要知道现在的火系魔导士可都是暴之玄奥，唯独这个帕维尔领悟的是吞噬奥义，让他教罗兰德可比咱们两个老家强千百倍！”特兰克斯端起茶喝了一口。

　　“我说特兰克斯，你说说罗兰德偏重的是那个玄奥？以他这六级中的水准应该可以瞧出苗头了吧！”

　　“鬼才知道他是怎么回事！如果咱们能瞧得出来还要维斯干吗，如果维斯瞧的出来，就不会让罗兰德来请教帕维尔了。我看闹不好罗兰德……哼！哼！”特兰克斯放下杯子神色凝重的盯着下方。

　　布斯特魔导士也放下杯子，“你怎么老是这样，要么就别说，要么就说干净，吊人胃口你不烦么？”

　　特兰克斯收回目光，“要么就一个都别领悟，要么就两个都领悟！”

　　布斯特魔导士浑身一震，“两个都领悟……”

　　夕阳斜照，罗兰德散去魔法，一天的修炼算是结束了。旁边不少的火系魔法师大魔法师们也都松了一口气，虽然得不到帕维尔魔导士的亲自指点，不过就算是在旁边听，也都获益匪浅。不过其中有三位显得不是很自然，甚至是有点埋怨。明明自己是格兰帝国的人，却只能旁听！

　　整理整理衣服帕维尔瞧着罗兰德，“我说，这都几个月了，你到底有没有感觉啊！”

　　罗兰德脸色尴尬，“我……没有！可能是我愚笨，到现在也没有摸到边！”

　　“你愚笨？那他们呢？”帕维尔撇着旁边的旁听着，丝毫没有在意他们脸上的难堪羞愧，“按照正常的说，达到六级中期都会多多少少的有点感觉，有了感觉再去修炼个二三十年就能领悟了。你现在达到六级中期已经比别人早了近十年，按道理说也该有所领悟吧！”

　　罗兰德惭愧的低着头，不知道说什么好！

　　“算了，可能是时机还不到，我就不信再教你三个月，你还没感觉！”帕维尔魔导士倔强的摇着头，“今天晚了，你去吃饭吧！我也要回去好好想想，接下来怎么折腾你才能让你找到感觉！”

　　罗兰德向帕维尔魔导士行礼，快速跑回到威尔斯帝国的阁楼中。在一楼左边的一个大厅内，传来呼呼的风声。

　　罗兰德跑到门口停下来，调整着呼吸，轻轻地推开门走进去。

　　宽敞的大厅中，一个娇健的身影舞动着，一只银色的长枪随着人影闪烁游离，在空中留下浮影，如弯弓如满月！

　　“着！”

　　一声娇呼！

　　银色长枪直冲而来，在空中划出一座银桥，来势汹汹如猛虎如腾龙。

　　罗兰德嘴唇微动手掌一挥，一道烈火之盾出现在面前。

　　“碰！”长枪枪尖点到烈火之盾无法再前进枪身拱起如把弯弓。

　　“火箭术！”

　　身影借着弯弓反弹之力急速回跃。

　　“啪！啪！啪！……”火箭尽数落在地上泛起一阵涟漪后便消失了。

　　“兹！兹！”身影突然展开斗气，银色长枪散发出淡青色的斗气朝着火焰之盾刺去。和刚才的弯曲不同，这次长枪坚硬无比不再弯曲。

　　“枪之影！”

　　长枪枪尖颤抖，如同分裂般的出现两道枪影，四道枪影……足足出现一百二十八道枪影分别攻击着火焰之盾的各个部分。火焰护盾逐渐黯淡下来……啪！护盾消散开来！

　　收枪而立！

　　“厉害！呵呵，阿德拉！你越来越强了，已经可以分出一百二十八道枪影了！”罗兰德笑着说道。

　　“口是心非！你是说你自己吧！”阿德拉不满的说道，伸手爱惜的抚摸着长枪，“芬奇兰大师的手艺真是无与伦比，这把银枪不但是上品中的佳作，而且韧性也出奇的强，否则我也不可能分出这么多枪影！”

　　罗兰德笑笑一时想不出该如何赞美，“阿德拉，时间不早了，我们去吃饭吧，我听他们说前面的街上新开了一家饭店，我们不如……”

　　“好啊！”阿德拉收起长枪爽快的答应着，“你去买回来，我在城墙上等你！”

　　看着阿德拉的身影，罗兰德一阵泄气，从空间戒指中取出一个小本子，上面密密麻麻的抄录着天赐所教的秘法，一页一页的翻看着。

　　热那亚的西城门下，阿德拉出示魔法总工会的证明后，守卫们才放行，沿着狭窄的石阶走上城墙。

　　“琴儿，该吃饭了！过来坐吧！”阿德拉走上城墙，将琴儿从墙边拉了过来。

　　“哦！”琴儿机械的回答着，任由阿德拉拉到靠内的一个木桌前，不时的回头看着远方。

　　片刻后罗兰德提着两个食盒走了上来，将香喷喷的食物放到了木桌之上。

　　“琴儿，这些都是新开的百花食庄的特色菜，都是用大陆的百花作为材料，我听说在法兰帝国的大城市中很流行，你尝尝吧！”

　　看着罗兰德和阿德拉期许的目光，琴儿勉强一笑，拿起筷子夹起放到嘴中，放下筷子站起来，“我饱了，你们慢慢吃吧！”

　　“琴儿！”阿德拉将琴儿按了下来，“你才吃了一口怎么饱了呢？你看你都瘦成什么样子了！如果你再这样，恐怕还没有等到天赐回来，你自己就病倒了！”

　　“是啊！阿德拉说的对，就算要等也要有足够的体力啊！院长大人在我们来的时候还特别交代，一定要照顾好你的身体，你这样我们怎么和院长大人交代啊！”罗兰德左手微晃手中出现一个精致的小盒子，打开，“就算这些不和你的口味，这些飞凤糕可是院长大人专门为你准备的啊！”

　　琴儿接过纸盒取出一块飞凤糕，走到城墙边上，边吃边看这远方。

　　罗兰德和阿德拉无奈的摇摇头，阿德拉将桌子上一小碗羹端起来走到琴儿身旁。

　　桌子上的香味儿弥散着，琴儿怀中的羽儿猛地睁开了眼睛，探着脑袋四处寻找，嗷嗷叫着从琴儿的怀中跳出，窜到了桌子上开始用小爪子拔拉着，寻找美味，丝毫不顾对面的罗兰德的反对。

　　夕阳全部落下了地面，只有余晖还映照着，四周一片灰蒙蒙，四座高大的阁楼上亮起了巨大的魔法灯站在任何地方都可以看到，城市内也亮起了星星散散的灯光。

　　“琴儿回去吧，已经没有人了！”阿德拉劝到。

　　“不，你看，还有个人，还有个人！”琴儿突然激动的指着远处模糊移动着的一个黑点。

　　马蹄声越来越近，一个中年男子骑着高马冲进了城门。

　　“咯吱～～碰！”城门关了上来。

　　带着失望的憔悴，琴儿留恋的走下了城墙。

　　夕阳的余晖完全收敛后银月才偷偷的爬了上来。

　　“老大，看清楚了，只有一个人，还有一匹马！”一个猥琐的男子提着长剑说道。

　　“一个人也敢扎营？难道是绝世强者不成？”被叫作老大的山匪疑惑。

　　“不可能，我看的真切，二十岁出头的模样！”男子不屑的说道，“而且我瞧他有空间戒指，还有他的马，纯白的，卧下来足有这么高，绝对是匹好马！”

　　“真的？二瞎子，如果你说的半句不实我就让你变真瞎子！”山匪老大眼睛发亮挥手，“所有人跟我上！”

　　天赐坐在火堆旁长长的叹了一口气，这是第几次了？看到自己独自一人而且还年轻，所有的山匪强盗都把自己当作了肥羊！

　　一阵奔腾，将天赐围在了中间。

　　“哈哈哈，果然！小子，胆子不小啊，竟然敢独自一人宿营，也不问问我们鬼门寨是否答应啊！”山匪老大仰天大笑。

　　天赐没有表情喃喃道，“天作孽犹可为，自作孽不可活！与其留着你们为祸一方，不如消失的好！”

　　山匪老大皱眉，“小子，你说什么呢？”

　　天赐看了一眼山匪老大，“我在告诉自己，身为强者所应该做的事情！”

　　“绿色绞杀！”

　　“噗！噗！噗！噗！……”

　　四周的山匪闷哼了一声，缓缓的倒在地上。

　　“你……这……”看着所有的手下无声无息的死去，山匪老大顿时蒙了，胆颤心寒抽出长剑，一展斗气，“杀！杀！”

　　“寸劲！”

　　天赐走回火堆旁，抚摸着白影，“我这么作对么？如果是以前，我可能会劝他们或者给他们留条改过之路，但是现在……我不想让小虎子的事情再次发生，我不想因为我一时的心软使得更多的人受害！你明白么？”

　　白影喷口气点点头。

　　天赐微笑着，“再往前走会有一座山叫做西澜山峰，那里住着许多魔兽，而在山腰偏南有一处美丽的山谷，那里住着青蜂王。他们和你一样从不主动攻击别人，我想那里会适合你的！”

　　白影突然咬住天赐的衣袖不放。

　　“你想要跟着我？”天赐看着白影，“虽然我并不喜欢杀戮，但是我以后恐怕避免不了，这样你也愿意跟着我么？”

　　白影点着头，继续咬着天赐的衣袖不放。

　　“好了，放开吧！既然你愿意就跟着我吧，如果你那天厌倦了我身边的杀戮，你就自己去西澜山峰吧！”天赐开心的拍着白影，“不过你实在太耀眼了，和你在一起别人都会直接无视我了！哈哈哈！”

　　热那亚是个商业之城，客栈饭店随处可见，门口要么点着魔法灯，要么点着火炉，将一条条街道映照的亮堂堂的。来往的商人们白天赶路闲来无事都在马车内睡觉，到了晚上进城反而都睡不着了，一个个都走了出来寻找着乐子。

　　客栈饭店大门口前都支起了台子，供客人们坐在凉爽的街道上聊天。

　　如归客栈是热那亚最大最豪华的客栈，其东家是法兰帝国最有权势的家族韦伯家族的家族商会。如归客栈外摆放着五张精致的桌子，上面摆着美酒，零食糕点，还有削好了皮的水果。十几个穿着华贵服饰的商人们坐着聊天。

　　“你们都听说了吧，东面已经打起来了！”其中一个商人说道，“还好这边有东澜山谷，再打也都打不到咱们这里！”

　　“哎，每隔三五年就打一次，烦不烦！每个帝国都有圣者，又不能把它们威尔斯消灭了，还打个什么劲啊！”一位年轻的商人埋怨道。

　　旁边上了年纪的商人放下手中的酒杯，“没劲？你还真说的出口！你可知道他们威尔斯东南行省每年有多少的税赋么？那里的富有大陆闻名！五百年前那可是我们法兰帝国的领土，被他们都霸占了五百年，结果把他们养成了国力最强的帝国！”

　　“呵呵，小朋友，你还年轻，这里很多事情你都还不懂！老老实实的听长辈们的话，亏不了你的！”旁边的商人们也都起哄到。

　　受到鼓舞上了年纪的商人更带劲了，“虽说这个每个帝国都有圣者，但是圣者之间也是都有协议的，除非灭国否则他们是不可以上战场的。当年威尔斯就是靠着战胜我们强行霸占了那片土地，并归到他们东南行省，当时我们的圣者就没有出手也不能出手！最后导致他们东南行省太过于富有，又划分为延庆行省和东南行省！现在你知道我们为什么每隔几年都会打一次吧，我们这是拿回属于我们自己的东西！”

　　四周的商人都赞同的点点头。

　　“其实早在六七十年前有个绝佳的机会。他们弄了个毛孩做国王结果弄得国内鸡飞狗跳，公爵都反了，还有南面的三个行省也都反了。后来这南方行省，西南行省都被灭了，剩下的东南行省想要投奔我们，帝国也都准备发兵进入到东南行省，可惜啊可惜！！”

　　“可惜什么啊，你倒是快说啊！”

　　“可惜西面那王八羔子希伦一家，竟然被北面艾新家的毛头小子几句话哄的竟然举兵大肆进攻我们。当时我们和西班全线开战，这才无力进驻东南行省。真是便宜了威尔斯艾新那小子！”

　　年轻的商人将酒杯倒满，疑惑的问道，“我们进入东南行省和西班帝国有什么关系？他们干吗为威尔斯卖命？”

　　年长的商人举杯一饮而尽，恨恨的说道，“为什么？还不是怕我们法兰帝国壮大么？那西班帝国的希伦王族都长得猪脑子，他们以为威尔斯帝国上了个少年国王就掀不起大风大浪了么？他们以为不让我们拿回东南行省就能遏制我们了么？这下倒好！没出二十年，威尔斯就成了最强大的帝国，那个当年的毛头小子居然还被称作旷古烁今的绝世帝王！他西班希伦这下子搬石头砸自己的脚了吧！我告诉你们，他们现在最怕的就是威尔斯帝国！你们去看看他们的瓦伦西亚，在威尔斯帝国边境放了多少兵，在我们法兰边境放了多少兵，哼！先养狼再防狼，真亏他们做的出来！”

　　年轻的商人有所觉悟，连连点点头，给酒杯满上。

　　再次喝干，“哎！说实话我活了百十来岁了，每年都要跑一次威尔斯帝国，他们的变化我都看在眼里，我打心底佩服他们的王。如果我们能有这么一位王，别说东南行省，就算是拿下延庆行省，拿下西班的玛雅家族又有何难？”

　　商人们还在热烈的议论着，偌大的热那亚，每一处都有着属于自己的话题。

　　在热那亚中心威尼斯的阁楼前，罗兰德和阿德拉陪伴着琴儿走进阁楼大厅，不少的魔法师大魔法师们还没有睡觉，坐在大厅的桌椅前交流着心得！

　　看到三人进来，众人纷纷点点头示意，传来友好的问候。

　　一位是威尔斯帝国最杰出的魔法天才，拉法尔院长指定的接班人，帝国未来的圣者大人！一位是拉法尔院长唯一的亲传弟子，落日山庄的二公主！

　　虽然阿德拉是名武者，但是总归是骑士系曾经的首席，更主要的是麦斯脱公爵的亲妹妹！

　　“罗兰德，你总算回来了！”这时一名火系魔法师跑了过来，手中拿着一个红色纸张，“你看吧，这次他们又给你下挑战书了！而且这次还说……哎！你自己看吧！”


第十九章 应战

　　罗兰德从魔法师手中接过红色的挑战书，看了一眼不由得透出厌恶，“怎么又是他们，真是无聊！”

　　“怎么了罗兰德？又接到挑战书了？”旁边的魔法师们都习以为常了。

　　罗兰德无奈的苦笑，阿德拉拿过挑战书一看，顿时大怒起来，“他们也嚣张了，平使我们已经很忍让他们了，没想到他们这么不知进退！”

　　四周的魔法师纷纷过来，拿起挑战书传示一遍，也都勃然大怒，只见上面正中斗大的写着：

　　“三大帝国大魔法师代表科菲，安南，克莱门特挑战胆小如鼠的威尔斯大魔法师罗兰德！”

　　威尔斯的魔法师们气愤不已，以往的挑战书最多只写‘威尔斯胆小如鼠的罗兰德’他们现在不但不称威尔斯为帝国，还将胆小如鼠放到了国名之前，这是在侮辱整个威尔斯的大魔法师们！

　　“罗兰德，你打算怎么办？”其中一位风系大魔法师问道。

　　罗兰德皱紧眉头，脸色阴沉！

　　自从琴儿到了热那亚，布斯特魔导士和特兰克斯魔导士立刻安排琴儿回安科纳，可是琴儿倔强的非要留下等天赐回来。没有办法布斯特魔导士和特兰克斯魔导士只好把消息以最快的速度传给安科纳的拉法尔院长。拉法尔院长得到消息喜极而泣，立刻安排罗兰德和阿德拉以外出游历的名义赶往热那亚，除了可以进修魔法增加阅历外，最主要的任务就是照顾琴儿。

　　琴儿每天都木木然然的站在城楼之上，鉴于她的特殊身份和容貌，掀起了不小的风浪，追求者更是没日没夜的呆在城墙之下。

　　而罗兰德的到来再次掀起了另外一番风浪。

　　‘大陆第一天才魔法师’的称号格外耀眼，但更加的刺眼！刺痛了不少来此学习进修的其他帝国大魔法师的双眼。

　　誉满天下的帕维尔魔导士除了每月的公开授课外，平时都是躲在自己的房间内研究魔法，就连自己格兰帝国的大魔法师们前来求教都不理不睬。可是自从罗兰德的到来，帕维尔魔导士一反常态，每天都到中间的广场上指教罗兰德。几个月下来，眼看到罗兰德从六级魔法师初升到了六级魔法师中期，简直如同飞一般地走过了别人要几年甚是十几年的路程，真是羡煞旁人，但更多的是妒忌！

　　“罗兰德，平时他们骂你损你，你都忍了，但是这次他们太过分了，竟然骂到了咱们威尔斯帝国头上了，是可忍，孰不可忍！如果你不去，那我们去！就算我们不如他们也不能让他们如此作威作福！”旁边的土系魔法师怒道。

　　“对！洛维奇大魔法师说的对！我们不能让他们以为我们威尔斯帝国是好欺负的！”旁边的大魔法师们都赞同道。

　　“什么事情啊，这么吵！”一声响亮的喝声传来，布斯特魔导士和特兰克斯魔导士慢步走了出来。

　　“导师！”众位大魔法师纷纷行礼。

　　布斯特魔导士和特兰克斯魔导士是威尔斯帝国驻魔法工会代表，全权负责来到这里的威尔斯帝国的大魔法师们的利益和日常生活学习，所以来到这里的大魔法师们都称他们二位为导师！

　　特兰克斯魔导士接过递上来的挑战书，看了一眼传给布斯特魔导士。

　　“不管怎么说，这都是私人的挑战，大家不好将事情扩大化，这样只会影响我们威尔斯帝国在魔法总工会的利益。还有要不要接受挑战这是罗兰德的私事，该怎么做是他自己的事情，你们谁都不要去影响他的决定，否则就不要在这里呆着了！听明白了么？”

　　“是！”众多大魔法师虽然不甘心，但还是老实的服从！

　　布斯特魔导士将挑战书递还给罗兰德，“这是你自己的事情，该怎么做你自己决定，我们都不会为难你的！”

　　罗兰德吸口气，“谢谢二位导师的关照！如果只是侮辱我自己，我不会在意的！但是我不能容忍别人侮辱我的国家，所以我决定接受挑战！”

　　“好！”四周的大魔法师们用力呼喊起来，情绪激动格外兴奋。

　　二位魔导士没有说什么，转头朝着楼梯走去。

　　罗兰德仔细看着挑战书，“明天下午，西城门三十里外的渭水河边！”

　　“渭水河？就是丝罗河最大的那个分支么？”阿德拉惊呼到一把夺过挑战书仔细的看着，“他们这算什么，明明知道你是火系魔法师还要在渭水河旁挑战，他们丢不丢人？”

　　听到阿德拉的埋怨，所以大魔法师才仔细的看着在挑战书的下角写有时间地点，刚才都被侮辱的话语激怒了，没有仔细的看完。

　　“罗兰德，你打算怎么办？真的要去渭水河旁么？”

　　罗兰德点点头，“地点他们都定好了，如果我不去恐怕只会被他们嘲笑！”

　　洛维奇大魔法师走向前，“罗兰德，虽然我们都痴长你一些岁数，但是这里面恐怕你是最强的！更何况你是咱们圣者的接班人将代表着咱们威尔斯帝国所有的魔法师大魔法师们，这战可是荣誉之战千万不能有失！科菲，安南，克莱门特三人基本上都是六级中级或巅峰的样子，你可千万不能轻敌啊！”

　　“谢谢大家的关心，我知道了！”罗兰德勉强的笑笑，看着阿德拉，“你先陪琴儿上去休息吧，我想出去走走！”

　　罗兰德走在广场中心，这个时候广场上已经没有人了。

　　抬起手，一个拳头的火球应然而生，浮在手掌之上。望着熊熊燃烧的火焰，罗兰德出奇的发呆了喃喃的说道，“魔法的艺术！火焰的艺术！”

　　“罗兰德，还没回去睡觉啊，不早点休息，你明天是不是打算不练习了？”帕维尔魔导士从对面南面的阁楼走了出来，“虽然你现在的确是有些成绩，但是修炼一途最怕的就是三天打鱼两天晒网！”

　　罗兰德散去手中的火球，和帕维尔魔导士说明了缘由。

　　“原来是他们三个小子闹事啊！这样也好，练兵百次不如血拼一次！明天什么时候，我也去看看！”帕维尔魔导士点着头说道，“不过你也不用怕他们，魔法再强应用才是最重要的，来趁着还有点精神，我再教你一招！”

　　天刚刚微量，罗兰德接受挑战的消息就已经传开了。闲来无事的人都开始准备前往西门外的渭水旁。和热那亚不同，这里的斗气压抑已经没有那么强烈了。

　　渭水河二十多米宽，水流缓慢，水量充足。在一块巨岩处环绕而行，而早在数百年前，这处巨岩就已经被修整成了一个平台，四周绿草茵茵，茂密丛林。这里坐青望水，是热那亚附近著名的景点之一。

　　中午不到这里就已经来满了人，都是来观看挑战的。其实在热那亚来自四大帝国的大魔法师们经常发生争执从而挑战，但是这次则不同，因为被挑战的是大陆最为天才的魔法师。

　　在阿德拉的强力下，琴儿终于从城墙之上走了下来，来到这里观看比试。

　　“轰！！”猛烈地爆炸声响起，四周激荡起了灰尘。

　　“叹息之墙。”身穿土黄色法师长袍的科菲苦苦支撑着，额头上掉落的汗水已经打湿了衣领。从比试开始，自己就一直被动的挨打，罗兰德的攻击魔法更是一个接一个，中间似乎都没有停顿时间，他不需要念咒么？

　　最后一个火球砸落在土墙之上，精疲力尽的科菲终于支撑不住，土墙灰飞烟灭。火球并没有朝着科菲砸落，而是轰的爆裂开来。

　　“科菲，认输么？”罗兰德手持一个火球问道。

　　科菲跌倒在地上，浑身的衣服都已经被烧的不成了样子，一脸的不甘心！

　　罗兰德散去手中的火球，径自走回威尔斯帝国这边。

　　“我还没有输！”科菲挣扎着爬了起来，忍着身上的疲劳伤痛，准备再次聚集土元素。

　　“回来！少在这里给我丢人！”帕维尔魔导士吼了一声，“别人根本就没有用出全力，你还没看出来么？输就输没什么大不了的，输不起就别提出挑战！”

　　“是，导师。”科菲一脸的羞愧，低着头走了回去。一旁的安南也愤愤然的不甘心。

　　威尔斯这边立刻欢腾起来，罗兰德一口气战败两名六级安南和科菲足以让威尔斯的大魔法师们扬眉吐气了。

　　阿德拉冲着罗兰德少有的微微一笑，“打的还不错么！”

　　罗兰德摇摇头，“他们只是六级中，剩下的那个才是六级巅峰，他才是最难对付的！”

　　等罗兰德休息片刻之后重新走回中心，“该你了，克莱门特！”

　　“呵呵，没想到你这么快就恢复了，真让人羡慕啊！”克莱门特站了出来。水系大魔法师克莱门特今年已经四十五岁了，因为修练的关系容貌却只有常人三十岁的样子，是西班帝国的圣学院毕业生，再从毕业后就来到了热那亚专心修炼，至今已经有十五年了，如今已经达到了六级颠峰，据说再有三四年就能够突破瓶颈成为魔导士。

　　五十岁前达到魔导士已经是很天才了！

　　在罗兰德来之前克莱门特一直都是热那亚最炙手可热的人物，可是自从罗兰德来了以后，克莱门特显然退却了光环，所有的人都将目光紧盯着罗兰德。

　　克莱门特走到对面，目光透过罗兰德看向其身后的琴儿。琴儿面无表情，呆呆的看着中间，目光之中一片空洞。

　　罗兰德叹口气，“克莱门特，如果你是想要靠打败我来取得琴儿的欢心，我想你找错对手了！我并不是琴儿心中的那位，而且就算你找到他，我想你也没有机会打败他！”

　　“他是谁？是魔导士还是大剑师？”

　　“都不是，恐怕他至今还不会释放任何魔法也不会斗气，但是你绝对没有赢他的可能！”

　　克莱门特哈哈一笑，“笑话，一个庸人也和我想比？我先将你的光环熄灭再说！”

　　“冰封术！”

　　随着克莱门特的呼喝，从面前出现一层薄冰沿着地面向罗兰德蔓延，所过之处全都冻成冰雕。

　　“火球术！”

　　天空变红，数百个火球划出道道痕迹砸向地面。

　　“啪！啪！啪！……”

　　地面的薄冰尽数碎裂。火球不断的增加，一直朝着克莱门特攻去。

　　克莱门特不慌不忙，“冰之盾！”

　　火球散尽，两人都站在原地注视着对方。小魔法短暂的接触使得双方都对对手有所了解！

　　克莱门特手杖一横，“无尽海洋深处奔流不息的远古之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！消灭我的敌人！——远古冰龙。”

　　随着咒语，半空中出现了七条巨大的远古冰龙，狰狞着面孔，张牙舞爪盘旋在克莱门特头顶。每条远古冰龙身旁都散发着阵阵的寒气，周围的温度迅速下降。不少的魔法师都紧了紧衣服。

　　能释放出四条就已经算是六级魔法，而这里整整释放出了七条，几乎覆盖了头顶上的半个天空。

　　“地狱之火龙舞！”

　　罗兰德头顶的半空中微红，同时有着六条张牙舞爪的巨大火龙腾空而起，浑身上下冒着火焰。六条火龙盘旋着，附近都已经被映成了火红色，四周温度骤然上升，火龙四周的空气开始扭曲，热浪缓缓散发着。

　　双方都动了真格的了，用出了自己最强的魔法。十三条魔法巨龙相互对持着，天空中被分成了两分，一边奇冷一边奇热，而处在中间的围观者最是倒霉，忽冷忽热的。

　　“轰！”十三条魔法之龙对冲到了一起。

　　火焰之龙缠绕着远古之龙，远古之龙撕扯着火焰之龙。寒气腐蚀着火焰，而火焰同时也在驱散着寒气！冰火不容，不死不休！

　　而就在天空之中巨龙翻腾之时，一条空闲的冰龙朝着罗兰德俯冲而下，气势千钧。

　　“火焰之盾！”

　　罗兰德抬手间，一道巨大的护盾挡在了面前，所不同的是平常的火焰之盾都是立足于地上，而这道火焰护盾竟然浮在罗兰德面前。

　　“碰！”

　　冰龙撞击到了火焰护盾之上，荡起一阵颤抖。

　　“地狱深处……烈火之龙啊！以神之名……焚烧我的敌人！——炼狱火龙。”

　　随着急速的咒语声一条炼狱火龙凭空而降落在罗兰德面前，张开巨大的爪子轰的按到了远古冰龙的脖颈朝着地面砸去。

　　“轰！！”一阵碎裂声，冰尘乱飞火焰四溅，炼狱火龙和远古冰龙双双消失，在地上溅起一阵尘土。此时天空之中的战斗也逐渐分出胜负，炼狱火龙全部碎裂，零星的火光飘落，被风一吹散如旁边的渭水河中。而空中的远古冰龙还剩下三条，但是也都破损不堪。残破的冰龙掉转过头对着罗兰德。

　　“火球术！”

　　天空半红，火球迅速凝聚，朝着还存在的冰龙轰下。

　　“碰！碰！碰！”三声巨响，三条远古冰龙消散在火球之中。

　　克莱门特嘴角微仰，同样是六级魔法，罗兰德的地狱之火龙舞是没有办法和自己抗衡的。罗兰德也就仗着释放魔法速度快一点，借助了两个魔法才勉强和自己的魔法打了个平手。

　　“罗兰德，都说你是天才，不过如此！就让你看看我的漫天冰雨！”

　　随着克莱门特咒语，天空上方突然变冷，凝聚出无数只手掌长的冰锥，冰锥之上同样散发着寒气，寒气将周围的湿气凝固成一个个雨滴落下。

　　借助着雨滴，冰箭嗖嗖的呼啸而下。

　　“火焰之墙！”

　　罗兰德迅速将一道火焰之墙横在了头顶，熊熊的火焰将雨滴瞬间蒸发。冰箭深深的扎入到火墙之中，寒气散发火墙迅速的减弱，火焰也同时将冰箭彻底融化蒸发。

　　克莱门特聚精会神，再次降下无数的冰锥。密密麻麻的！

　　承受了一轮的攻击，火墙已经千疮百孔，无法在承受第二论的攻击。看着克莱门特肆无忌惮的释放着魔法，罗兰德一咬牙，决不能如此被动的防御，要知道防御魔法往往比攻击魔法消耗更多的精神力。

　　“流星火雨！”

　　成片的巨大火球撞击着空中的冰锥，携着下落之势朝着克莱门特砸去。

　　一边面对着冰锥，一边面对着火球。

　　“冰墙术！”巨大的火球砸在冰墙之上爆裂开来，炙热的火焰开始蔓延。冰墙之上突然散发出淡淡的白雾，蔓延的火焰顿时止住了，开始缩小，消散。

　　另外一面无数的冰锥急速下落，火焰之墙已经无法在承受轰然消散。释放了攻击魔法的罗兰德已经无暇加固火墙，更没有时间去重新释放火焰之墙！

　　冰锥直冲冲的朝着罗兰德飞去，就到了罗兰德面前一米出如同砸到了坚实的墙壁一般，啪啪碎裂消散。

　　冰尘环绕在周围。

　　“魔法结界！”

　　四周的围观者们同时惊呼。

　　虽然周围的都是大魔法师了，但是真正会魔法结界的并没有几个人。

　　克莱门特散去冰墙，继续释放强力的攻击魔法。而罗兰德则被动的防守着。克莱门特目前处于六级颠峰，而自己不过是刚刚进入到六级中期，精神力并没有对方的强，同时周围的环境水元素明显那要比火元素充足的多，在聚集元素实体化的过程中，自己所要消耗的精神力就比对方多许多，所以不能和对方这么死拼，再耗下去，输掉的一定是自己！

　　比试依然在进行着，克莱门特的攻击越来越犀利，长时间的沉浸在六级大魔法师的境界使得克莱门特对魔法的运用和威力都有着深入的了解。罗兰德虽然也有着六级的实力，可是魔法威力和克莱门特相比就要弱上一些。

　　更何况水火不相容，和水系打本来就要比和其它系打要难的多！

　　刚开始罗兰德还可以用自己释放魔法的速度来弥补自己魔法威力不足的缺陷，可是坚持了一顿饭的时间后，罗兰德随着精神力的减弱开始显得吃力起来！汗珠不由得下落着。

　　威尔斯的大魔法师们都为罗兰德捏了一把汗，特别是阿德拉，已经紧张的透不过气，自己还从没有见过罗兰德会如此吃力过。这里唯一一个没把挑战放在心上的人恐怕就是琴儿了。

　　克莱门特突然停下了攻击，“罗兰德，没想到你竟然能够抗到现在？和你老实说白了，我的精神力也没有多少了，不过还可以释放一个六级魔法，不知道你还有没有能力抵抗了！哈哈哈。”

　　“无尽海洋深处奔流不息的远古之龙啊！以神之名，呼唤你们前来！消灭我的敌人！——远古冰龙。”

　　随着咒语，半空中再次浮现了七条巨大的远古冰龙。


第二十章 回来

　　罗兰德虽然进步的很快，但是和克莱门特比起来还是有着一定的差距。毕竟克莱门特已经在六级大魔法师的颠峰境界中沉浸了十多年，而罗兰德也不过是这一年初才进入六级大魔法师的行列。更何况这里的环境本来就有助于水系魔法师而不利于火系。虽然晋级到大魔法师对环境的要求并没有那么苛刻了，但是一个从近处聚集一个从远处聚集魔法元素所消耗的精神力毕竟是不同的。

　　面对头顶阴森寒冷的远古巨龙，罗兰德苦笑着，今天恐怕要输在这里了！

　　罗兰德握紧法杖四条炼狱火龙瞬间腾起，罗兰德已经没有足够的精神去释放六条炼狱火龙。

　　克莱门特嘴角上扬，分出四条远古巨龙和炼狱火龙缠斗到了一起，控制着剩下三条俯视着罗兰德。胜卷在握，克莱门特并没有马上释放三条远古巨龙去攻击罗兰德，似乎是炫耀又仿佛要享受胜利的过程。

　　“轰！”空中缠斗的火龙冰龙双双碎裂，冰尘火星如同烟花一般地散落。

　　罗兰德呼呼喘着气，控制完这次的攻击，已经让罗兰德耗尽了精神力。

　　克莱门特暗自得意，狰狞着的三条远古巨龙蠢蠢欲动蓄势待发。

　　“罗兰德，咱们认输吧！”突然阿德拉跑了上来，拉着罗兰德。威尔斯的大魔法师们也都默不作声，一连打败了两个六级大魔法师，已经是难能可贵了，面对早已处在六级巅峰的克莱门特，只能接受实力上的差距。

　　看着头顶的冰龙，罗兰德无奈的闭上眼睛，“我……认……”

　　“不行！你不能认输！克莱门特继续给我打！”帕维尔魔导士突然吼道。

　　所有人都一愣，帕维尔魔导士不是一直都帮罗兰德的么？怎么现在胜负已分却又阻止罗兰德的认输？还让克莱门特继续打？而且在挑战的时候外人怎么能够轻易干扰比试呢？阿德拉和罗兰德的关系不言自明，她出言阻挠尚算有情可原，帕维尔魔导士这般出言阻挠，而且还是阻挠别人认输，就有些过分了！

　　不过碍于帕维尔魔导士的身份，没有什么人敢抱怨。威尔斯帝国的大魔法师们也只能是怨恨的看向帕维尔魔导士。其余三个帝国的大魔法师们则悠然自得的看着罗兰德，幸灾乐祸！

　　“既然帕维尔魔导士都这么说了，那我就恭敬不如从命了！”

　　随着克莱门特手杖挥下，一条远古巨龙呼啸而下。

　　罗兰德皱眉，现在已经没有足够的精神力去释放魔法盾了。

　　“滋！滋！”

　　阿德拉突然展开斗气挡在罗兰德面前，手中的银色长枪散发出深青色的光芒，朝着远古巨龙迎去。

　　“枪之幻影！”

　　上百道幻影朝着巨龙刺去，接触之间银光闪烁，瞬时间四周冰屑飞散。巨大的龙躯开始偏转，欲把阿德拉和罗兰德都围困之中。阿德拉抬腿朝着疲惫不堪的罗兰德肚腹就是一脚，身材魁梧的罗兰德毫无防备之下竟然被一脚踢的连续后退，后方的威尔斯大魔法师们纷纷上前扶住罗兰德。

　　巨大的龙躯将阿德拉团团围住收紧，阿德拉枪锋逆转，无数道枪影将自己严密的保护起来，在刺耳的声音中巨大的龙身慢慢消失。

　　“啪！”远古冰龙消失，阿德拉气喘吁吁的站在原地。

　　克莱门特不屑的一笑，“五级斗气就想要硬拼我的六级魔法？既然你这么喜欢出风头，我就成全你。”

　　半空之中，第二条远古巨龙开始盘旋俯冲。

　　罗兰德大惊，正要冲上去，却被周围的大魔法师们阻拦下来。

　　“你们都没看出来么？那条冰龙中的寒气不是阿德拉可以抵挡的！”罗兰德焦急的吼道，挣扎起来。

　　周围的大魔法师们一愣，看向半空中，只见这条远古巨龙和别的没有什么两样，似乎身上多了一些冰刺，冰刺之间流动着什么……

　　“寒气？那是寒气！”

　　“寒气不都是散发的么，他竟然能控制的宛如液体一样！”

　　“阿德拉，快回来！那是冰霜之龙！”罗兰德终于甩开周围的大魔法师，冲了上去，一把拉住阿德拉的手就往回跑。

　　“火之囚笼！”

　　在罗兰德和阿德拉周围无声无息之间出现一道火墙将二人围在中间，火焰之中隐隐的服现出青色。

　　“烈火炎！”不少火系魔法师惊呼道，齐刷刷的转头看向帕维尔魔导士。这种程度的火焰也只有帕维尔魔导士能够释放。

　　帕维尔魔导士冷冷的看着罗兰德，没有丝毫表情。

　　“火焰之盾！”

　　“叹息之墙！”

　　“冰墙术！”

　　“风之神盾！”

　　罗兰德头顶之上立刻出现数十道魔法之盾，都是来自威尔斯的大魔法师们。

　　帕维尔魔导士眉头一皱怒吼道，“滚开，都别给我多事！”

　　“轰！”一片火红，数十道魔法盾全部烟消云散。

　　克莱门特微微得意，带着无限寒气的冰霜之龙俯冲而下。

　　感觉到突如其来的危险，阿德拉不由得心惊胆战，被握住的手心直冒冷汗。

　　罗兰德更是心急如焚，自己的挑战失败连累了阿德拉进来，自己受伤没什么，但是万一阿德拉……罗兰德浑身的肌肉抽搐起来……猛地伸出手掌高举着。

　　就在冰霜之龙冲到之际。

　　“不！！”罗兰德突然怒吼道。

　　巨大的冰霜之龙身躯中间瞬间出现一个黑点，黑点急速变大，眨眼之间扩大成碗口一般，幽幽的黑让人心悸。黑点如同钉子一样将巨大的冰霜之龙死死钉在了空中。无法前进的巨大龙躯突然停住，龙尾绕着黑点摆荡过来和龙头重重的撞击到了一起，伴随着巨大的声响，浑身的冰刺尽数撞碎。

　　然而对于一个四五十米长的巨大冰龙，这个碗口大的黑洞实在无法引起注意。

　　冰霜之龙诡异般的停止下来，但是浮游在冰刺间的一身的寒气却惯性的俯冲下来，火之囚笼内瞬间变成了冰天雪地，地上，身上都布满了厚厚的冰层。阿德拉和罗兰德毫无反抗瞬间就被冻成了冰雕一般。

　　“啪！”

　　罗兰德伸出手掌冰层碎裂，手掌紧紧的握成了拳头。

　　冰霜之龙身上的黑洞突然淡淡散发出的黑色光芒，似能量？

　　恐怖的感觉瞬间蔓延到每个人的心头。

　　“呲啦！！”

　　黑点周围的空间开始晃动，巨大的冰霜之龙身体开始扭曲挣扎甚至是反抗。黑点如同一个贪婪的猛兽，开始疯狂的吞噬着冰霜之龙的身躯。

　　冰屑飞乱，寒气逸散！四十米……三十米……二十米……十米……

　　几个呼吸间无比巨大恐怖的冰霜之龙完完全全消失在黑洞之中……

　　拳头松开，黑洞消失……空中回复了平静……

　　所以大魔法师们都目瞪口呆的看着眼前的一切，没有人敢相信自己看到的是真的……四五十米的冰龙竟然凭空消失，一点消散的痕迹都不留！

　　“啊！！”突然克莱门特捂着脑袋，面色痛苦。刚才凝聚出如此巨大的冰霜之龙，用去了他不少的精神力，而随着黑洞瞬间的吞噬冰霜之龙，自己的精神力仿佛也被吞噬掉了一般，再无踪影……

　　“啪！”冰雕突然碎裂，阿德拉一身斗气，呼呼的喘气。要不是冰霜之龙和寒气消失，没有来得及强化冰雕，恐怕也不会被自己破开冰层，不过就算是这次破开也用尽了自己的所有力量。

　　淡蓝色的斗气黯淡消失，阿德拉滩坐在地上，罗兰德身上的冰雕也都碎裂，不过还有部分没有完全碎裂，依然冻结在身上。

　　“咳！咳！”

　　罗兰德突然喷出大口的鲜血，后仰下去。

　　“罗兰德！”阿德拉突然来了气力，冲站起来一把将罗兰德抱在怀中再次跌倒在地上，紧紧的搂着罗兰德的脖子，手忙脚乱的擦着嘴边的血迹。

　　就在所有的人还都在为刚才的怪异而震惊，久久不能清醒之际。克莱门特怒视着中间的罗兰德和阿德拉，今天一战精神力生生的少了一大块，自己的修为只恐怕也会倒退不少。

　　咬牙切齿，克莱门特双眼都红透了，“去死吧！”

　　最后一条盘旋在空中的冰霜之龙俯冲下来，森森寒气，张牙舞爪就仿佛要把罗兰德撕裂一般。

　　“住手！”

　　威尔斯的大魔法师们同声惊呼，就连帕维尔魔导士也将将反映过来，普通的魔法盾恐怕无法抵挡，高级的需要咒语，此刻已经来不及了……

　　阿德拉将罗兰德挡在身下，浑身的斗气大作……随即消逝……

　　就在这个时候突然传来一阵阵的嘶鸣，一团白影从远方风驰电掣般的闪过，呼的飞跃渭水河面准准的撞向从天而降的冰霜之龙。

　　“碰！”

　　惊天动地的巨响。

　　“呲啦啦啦！！”

　　冰霜之龙从中间被突如其来的白影从中划开，冰屑散落，被分成两片的冰霜之龙毫无生机僵硬的掉落在地上，轰的碎裂，溅起了无数的冰屑灰尘，整个比试场地都灰蒙蒙的一片。

　　在万众瞩目中，白影缓缓落下，稳稳的站到了比试中间。高大的身躯，晶莹的独角，绒长的鬃毛，随着颤抖身体上的冰尘散开，反射着点点亮光。

　　白影背上坐着一个英俊的身影。

　　“谁……你是谁！！”克莱门特怒吼着，指着中间模糊地身影。

　　翻身而下，准准的站到了克莱门特面前，抬起左手。

　　“碰！”

　　“啊！”

　　随着悲惨的叫声，克莱门特单薄的身体倒飞出去，扑通！落入到滔滔的渭水河之中。

　　所有的人都大吃一惊，努力的看着，可什么也都看不清。

　　“嗷～～嗷～～”

　　一团火红突然冲出了琴儿的怀抱，朝着人影扑去，麻利的窜上其肩头。

　　“羽儿！哈哈哈！”人影开心的笑着，走向罗兰德这边。

　　冰霜之龙残躯溅起的灰尘慢慢下落，走过来的身影逐渐清晰。

　　“天赐……”距离最近的阿德拉惊呼道。

　　琴儿如同触电了一般，呆在了原地。

　　“天赐？难道是我们帝国的天赐侯爵么？”

　　“不是说他被西班帝国的人抓走了么？怎么会出现在这里？”

　　……

　　威尔斯的大魔法师们惊讶的看着。

　　天赐走到罗兰德身旁，罗兰德身体并没有受到什么伤害，只不过精神力的消耗超过了极限，所以才会导致吐血。

　　“罗兰德！阿德拉！”

　　罗兰德看着天赐，眼中充满了不可思议，可是偏偏说不出话来。情绪突然地起伏，使的罗兰德精神涣散，昏迷过去。

　　“阿德拉，你还可以站起来么？”

　　阿德拉点点头，和天赐一人一边搀扶着昏迷的罗兰德朝着身后走去。这是快速上来了两个大魔法师，代替阿德拉架着罗兰德。

　　阿德拉在冰雕之中收了不少的冻伤，立刻有位水系大魔法师为她治疗。

　　将罗兰德交给大魔法师，天赐径直走向琴儿，微微一笑，“你还好么？”

　　看着眼前这个熟悉的面孔，讨厌的笑容，琴儿觉得不知道是该高兴还是伤心，说不出话，走不动路，双手紧紧的捂着嘴，强行忍住大哭的冲动。心头的悬了很久的石头终于可以放了下来……琴儿突然感到天旋地转，浑身说不出的疲惫，眼前变黑，身体不由的缓缓倒下。

　　“琴儿！”天赐大吃一惊，冲上去抱住琴儿。

　　“你不用担心，她是太累了！”阿德拉担心的走过来，只见琴儿已然入睡，嘴角挂着微笑，眼角透着泪珠。

　　“阿德拉，你帮我照看一下琴儿！”天赐将琴儿交给阿德拉，自己朝着帕维尔魔导士走去。

　　尘土完全落下。

　　“独角兽！！”

　　“独角兽！怎么会出现在这里？”

　　……

　　周围的人突然将目光都集中到了中间白影的身上惊讶万分。白影高昂着头，看着天赐。

　　“刚才就是你害的罗兰德受伤吧！”天赐停下脚步冷冷的盯着帕维尔魔导士。

　　帕维尔魔导士一皱眉，“原来你就是天赐？那个最近闹得西班帝国沸沸扬扬的人？”

　　“这个和你没关系！刚才罗兰德已经要认输了，你为什么要阻止他离开！”

　　帕维尔魔导士冷哼，“这和你也没有关系！”

　　“我不知道你为什么如此的偏帮那个无聊的人伤害我的朋友，但是现在我来了，我不会再让你们伤害我的任何一个朋友！”

　　“哈哈哈，好大的口气！”帕维尔魔导士大笑起来，自己竟然被一个小辈欺负到鼻子上了，“那不如让老夫来看看，你到底凭什么如此口出狂言！”

　　双臂一展，帕维尔魔导士双手之上出现两团火球，青色的火焰，火焰周围很平静，空气也没出现异动，所有的热量都在高度的收敛之中。

　　四周的大魔法师们大骇快速让开，竟然有人敢威胁帕维尔魔导士。

　　“呼！”两团火球朝着天赐飞去。

　　天赐不躲不闪。

　　“轰！！”

　　火球在天赐面前半米处突然爆裂，一层淡青色的火海如同一道墙快速的散开。

　　“魔法结界？我倒忘了，你们威尔斯帝国这些年出了两位会使用结界的火系少年。一位就是那位天才罗兰德，另一位就是你吧，听说你除了魔法结界别的什么都不会！”帕维尔魔导士看着天赐，目光似乎变得柔和起来。

　　“不错，我是不会！”天赐冷冷一笑，转头看着羽儿，“这次算军功！”。

　　“嗷～～嗷～～”

　　半空中成片的泛红，无数的火球瞬间生成，拖着长长的尾巴呼啸而下。

　　“雕虫小技！魔兽的魔法也拿出来对付我？你当这是龙语魔法么？”帕维尔魔导士不屑的说道，手臂一挥在自己面前半米处也形成了一道魔法结界。

　　天赐嘴角上扬。

　　火球铺天盖地的下来，砸在魔法结界上爆裂形成一道浓浓的红色火海，比刚才天赐所阻挡形成的火海更大更浓。帕维尔魔导士站在结界下方处之泰然，不屑的看着天赐羽儿组合。

　　“啪！”

　　魔法结界突然溃散……

　　成片的火海徒然下落，毫无征兆……

　　“不好！”

　　帕维尔魔导士大骇，睁大了双眼，简直不敢相信自己的魔法结界竟然碎了？这最多不过是六级魔法，还是魔兽的，怎么可能……帕维尔魔导士大脑突然空白了……

　　半米的距离，想要释放魔法护盾已然来不及了，就算是不用咏唱光聚集魔法元素也来不及啊！

　　帕维尔魔导士下意识的双袖抱着头开始逃窜。然而茫茫火海一片，又如何躲的开呢？火海掉落下来，帕维尔魔导士浑身顿时被大火覆盖，身上的衣服，头发，胡子……刺鼻的焦味散发出来。

　　天赐身形猛然冲上前，左拳挥出，打在帕维尔魔导士肚腹之上。

　　“噗！”帕维尔魔导士吐出一口胃水，瘦弱的身体朝着渭水河面飞去。

　　“扑通！”

　　周围的大魔法师们再次瞪大了眼珠……帕维尔魔导士竟然被魔法打中，还被对方拳头打到了渭水之中……不可能吧……

　　“快……快去救人……帕维尔导师好像不会水……”

　　慌乱中，不少的格兰帝国大魔法师们纷纷跳入水中，朝着水中扑腾的帕维尔魔导士游去。

　　天赐毫无表情，走回到威尔斯这边，所有的大魔法师也都目瞪口呆的看着天赐，特别是阿德拉，颤抖着手指，“天赐……你竟然打了……帕维尔魔导士……”

　　天赐坚定的点点头，“不错！刚才要不是他偏帮，罗兰德和你也不会受伤！”

　　“但是……但是……帕维尔魔导士这些个月一都在孜孜不倦的教导罗兰德，刚才他这么做恐怕也是为了激发罗兰德啊！”

　　“咳，咳！”天赐突然被呛了一口，“真的？”

　　四周的大魔法师们机械地点着头。

　　“那你们怎么不早点和我说啊！”

　　阿德拉叹气，“你刚才直接走过去，有给我们机会说么？”

　　回头看着河岸，格兰帝国的大魔法师们已经将帕维尔魔导士从何水中捞了出来，浑身破残的衣服贴在身上，乱七八糟的头发胡须湿淋淋的滴着水滴。更惨的是，帕维尔魔导士在扑腾之中喝了不少的河水，现在已经呛的昏了过去！

　　天赐脑袋一蒙，这下完了！


第二十一章 询问

　　天赐骑着白影来到丝罗河旁，水流湍急，附近河面又没有桥，天赐和白影一个猛子扎入到河水之中。丝罗河水流湍急还真不是盖的，一入水中整个人就被冲着往下游而去。

　　在水中扑腾了半天才游到对面。白影早已到了岸旁，一身的水珠也早已被抖掉了。天赐换了身干燥的衣服才和白影继续上路。

　　没走多远，便听到前面不时的传出打斗声，散开神识，天赐惊讶的发现罗兰德正在和一名土系大魔法师比试，停在众人的视线范围外，天赐晓有兴致的欣赏着比试。

　　罗兰德的魔法越来越强，施法速度也是越来越快了！干净利索的将土系大魔法师打的毫无还手之力。不过接下来的比试可就没那么舒服了！叫做克莱门特的水系大魔法师所释放魔法的威力明显要比罗兰德强出一个档次。

　　“这次罗兰德可就要尝尝失败的滋味了！”天赐笑着自言自语。后来的局势则完全出乎意料。一位魔导士竟然阻止罗兰德认输，还纵容克莱门特落井下石，此时天赐就暗叫不好，还好有阿德拉抵挡了一个远古之龙。

　　可后面两个是冰霜之龙，天赐可记得清清楚楚。它要比琴儿所释放的冰霜之龙大很多倍，寒气的威力也要大很多倍。

　　直到第一个冰霜之龙神秘的消失，克莱门特那想要杀人的眼神才让天赐感到惊惶，催促着白影飞驰救援。果然如天赐所料，所有的人都还被那个巨龙莫明的消失震惊，没有一个留意克莱门特的变化。

　　冰霜之龙虽然厉害，但毕竟只有六级魔法的威力，白影作为七级魔兽丝毫不惧。晶莹的独角死死的顶着冰霜之龙。

　　“啪！”

　　白影猛地发力，冰霜之龙竟然从中间被独角劈成两半。

　　天赐恼怒，如果今天不是自己及时赶来，罗兰德和阿德拉恐怕非要重伤，弄不好就可能当场丧命。而罗兰德是自己来到帝国学院后最好的朋友。

　　大怒之下天赐想也不想就将克莱门特一拳打到水中，确认罗兰德没有事后，心中还是不能平静才去找魔导士。不过也算魔导士倒霉，如果不是使用火系魔法，恐怕天赐就一点办法都没有了！

　　看着被大魔法师们从水中捞上来的帕维尔魔导士，天赐脑袋一蒙，这下完了！

　　格兰帝国的大魔法师们此时早已是义愤填膺，怒视着天赐。不过在还没有完全明白情况之前并没有人上来找事。

　　“我们还是快点回去吧！”阿德拉见势不妙，马上提议到。威尔斯帝国的大魔法师们立刻响应，抬着还在昏迷的罗兰德朝回走去。

　　阿德拉抱着琴儿原本是不吃力的，可是经过一场搏斗阿德拉也十分的疲惫。本来天赐想让阿德拉到白影背上，可是作为高级魔兽，白影是不会让自己不认同的人到自己的背上。

　　没办法天赐只好自己抱起琴儿坐到白影之上。

　　大部分的大魔法师都是坐着马车，只有个别的是骑着马而来。白影站起来足足要比普通的马高出一截，天赐骑在上面格外的显目。

　　白影的更是速度要比普通的马快了不知道多少倍，就算是放慢了速度，片刻后也将众人落到了后面。快到了城门口，天赐才停了下来，跳下白影在旁边等着众人一起进入热那亚。

　　天赐肩头的羽儿跳窜下来，绕着白影转着圈的打量着。被只小魔兽这么看着，白影懊恼的吐着粗气。羽儿转到旁边，四爪一蹬，朝着白影背后窜去。白影脑袋一低，晶莹的独角划向羽儿，无论力道还是气势都要比羽儿大很多。

　　眼看就要被刺中，羽儿小爪子猛地一推，加上白影并没有完全想要攻击羽儿，羽儿身体后飞出去摔在地上。一个激灵爬了起来，羽儿大恼，嗷嗷直叫。

　　自己坐骑的坐骑竟然对自己叫板！

　　火元素迅速的聚集，四条红火的大尾巴肆意摆荡。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿大吼着，身为王兽竟然被区区的小魔兽欺负？

　　突然感应到王兽的气息，白影立刻变得心惊胆颤，四腿全起来跪在地上，浑身颤抖着低着脑袋。

　　看到白影完全臣服，羽儿还是觉得不解气，猛地跳起来，身体一纽粗大的尾巴朝着独角兽砸落。白影低着头丝丝发抖，更加不敢反抗。

　　“呲啦！”

　　“嗷～～”羽儿突然怪叫一声，平时砸惯了魔兽的脑袋，竟然完全忘记了独角兽脑门上有着他们最犀利的武器独角，火红的大尾巴砸落在独角之上，立刻被划的皮开肉裂鲜血直流。

　　羽儿痛的龇牙咧嘴，随着尾巴上的火红的流动能量，伤口快速的复原着。身体周围的火元素更加旺盛，羽儿恼怒不已。

　　“好了羽儿，别欺负白影了，它和我们一样，也是一个孤儿了！”天赐抱着琴儿说道。

　　伤口复原，羽儿才散去尾巴，白影立刻如释重负。绕着白影转转，羽儿嗷嗷叫着窜上白影后背，而这次白影丝毫不敢反抗。

　　看着羽儿正儿八经的端坐在白影背上，天赐不由觉的好笑。

　　等了很久才看到威尔斯大魔法师们的马车队，阿德拉骑着白马走在最前方。

　　“天赐，你的独角兽太快了！你从那里抓来的？”阿德拉羡慕的问道。

　　天赐呵呵一笑，“是我在西班帝国灰色湿地碰到的，那里不适合它居住，所以我就将它带出来了！”

　　阿德拉羡慕的看着独角兽，可惜这种高级魔兽必须靠正面武力降服，而独角兽则有着八级魔兽的实力，自己现在想都别想。更何况独角兽不同于别的魔兽，它喜欢干净热爱生命，就算武力降服它也会因为不认可宁死不屈，否则大陆上也不会只有无限森林才有独角兽。

　　真不知道天赐是凭什么让独角兽跟着他，还认可天赐让他坐到它的背上。

　　很快到了城门之下，阿德拉示意天赐也下来，“这里是魔法之都，也可以说是自由之都。不过为了表示对魔法工会的尊敬，进来后武者还是不要骑马而行的好！”

　　天赐明了，从白影背上跳了下来。

　　此时热那亚正处于热闹的时间，街道上人来人往。不出天赐所料，白影所过之处纷纷引起骚乱，四周的人争先恐后的跑来观看独角兽。

　　在阿德拉的带路下，天赐很快到了热那亚城市中心威尔斯帝国的阁楼前。展开神识天赐很快就了解了地形。示意白影到中间的广场之中，天赐将琴儿抱回她和阿德拉的房间，放到床上，盖好被子。

　　“阿德拉，琴儿最近很累么？”天赐问道。

　　看了眼天赐，阿德拉没好气，“琴儿到了热那亚后，每天从天亮到日落一只站在城墙之上等你，你说她累不累？”

　　天赐心中瞬时间的感动，看向床上的琴儿睡的很安稳，嘴角之中带着丝丝微笑！

　　“这可能是琴儿来到热那亚后的这几个月睡的最好的一觉了！我们下去吧，你应该还没有吃饭吧！这里有负责管理的阿姨照看着没有事情的！”

　　天赐轻轻的捋顺琴儿额头前的秀发，和阿德拉走下阁楼。

　　一楼大厅那早已坐满了威尔斯的大魔法师们，还有部分则去外面看白影去了。天赐刚走到一楼之间两位魔导士匆匆赶了进来。

　　“布斯特魔导士和特兰克斯魔导士！”天赐行礼！

　　二人惊讶的打量着天赐，“果然是你，刚才听到禀报我们还不相信！没想到你真的逃出来了！”

　　天赐苦笑，看来自己的事情真的传的到处都是。

　　“好了，大家都去吃饭吧！天赐，你和我们上来一下！”布斯特魔导士说完和特兰克斯魔导士一起朝着五楼走去。天赐也只有默默的跟上去。

　　五楼一共有六间房间，两头两间比较大的分别是用来会客和冥想的，中间四间小的，左边两间是二位魔导士的卧房，右边两间一间是书房一间是议事房。三人一走进议事房，布斯特魔导士立刻关紧房门，特兰克斯魔导士甚至连窗帘都拉上了。

　　矮几两边舒适的软椅，天赐坐了下来，“二位魔导士叫我来不知道有什么事情？”

　　布斯特魔导士和特兰克斯魔导士也坐好，“你会不知道？我问你，你到底在西班帝国做了什么，闹得人家到处抓你？”

　　天赐就知道他们会问，“我想热那亚也有佣兵工会吧，他们新出的九星任务不是说的明明白白的了么？”

　　布斯特魔导士摆摆手，“那个任务只说抓人并没说是谁，而佣兵工会给出的信息虽然没有写出名字，但是根据信息特征，都在传言是你做的！我们现在只想听你说！”

　　天赐点点头，“它上面说得没错！我是杀了乔治家族的长孙布莱尔！”

　　二位魔导士暗吃一惊，“看来流言是真的！除了你以外，另外一个是谁？是不是你师祖暗中帮你？”

　　“师祖？”天赐一愣，“没有，我并没有碰到师祖！而且当时也就只有我和琴儿两个人！”

　　“就你们两个？”二位魔导士不可思议的看着天赐，“那可是两个大剑师啊！”

　　“我虽然不知道该怎么说，不知道该不该说。但是当时的确没有外人！而且那两个大剑师也的确是我杀的。后来我和琴儿到了瓦伦西亚我被抓，途中逃跑到了瘴气森林，灰色湿地，在那里我为了自保被迫杀了他们近百名高级剑士。外面那只独角兽就是我在灰色湿地找到的，它带着我穿越了灰色湿地，绕道回到塞维利亚，瓦伦西亚，最后才回到这里！”

　　二位魔导士再次震惊，“你说什么，近百名高级剑士？都是你一个人杀的？”

　　天赐点点头，“我也是被迫的！”

　　片刻后特兰克斯魔导士才站起来，“乔治广收门徒传授剑技斗气，他们所拥有的高级剑士数量众多，倒不会怎么计较。不过如果真的是你杀了布莱尔和两名大剑师，我怕他们不会善罢甘休！虽然乔治本人不能离开西班帝国，但是他早期的徒弟现在可都是名震一方的绝世强者，我们不能不防啊！”

　　布斯特魔导士也表示赞同，“天赐，你还是休息两天和琴儿早点回安科纳吧！至于罗兰德和阿德拉，他们倒是无妨，而且罗兰德还需要帕维尔再指导一段时间！”

　　听到帕维尔魔导士，天赐心虚起来，“二位导师，帕维尔魔导士到底是个怎么样的人？”

　　“帕维尔么，是个老顽固，人比较倔强脾气也比较差，不过说起实力到是没什么可说得。动起手来应该比咱们的维斯厉害一点吧！”

　　天赐心头一惊，“他有八级魔导士的实力？”

　　“是啊！而且他还是大陆上目前唯一领悟吞噬奥义的火系魔导士。怎么了，你问这个做什么？”

　　“我……我刚才一不小心把他打进渭水河了！”天赐尴尬的说道。

　　二位魔导士瞪大了眼珠不可思议的吼道，“什么？你说什么！”

　　罗兰德一直到傍晚才醒过来，醒过来后的第一件事情就是跑过来找天赐。看到天赐后二话不说先来了个熊抱，“我都听说了，这次是你及时赶到救了我和阿德拉！谢谢你了！”

　　天赐一笑，“我们之间还用说谢么？”

　　罗兰德也同时呵呵一笑，“你吃过饭了么，我们不如一起出去吃点夜宵！”

　　“这么晚还有客栈开门么？”

　　“当然了，热那亚可是自由之都，这里一天十二个时辰开门迎客的客栈饭店多的是！”

　　走在傍晚的街道上，凉风习习而过。热那亚虽然是在法兰帝国内，可这里有着魔法总工会，作为热那亚的主人，魔法总工会制定了完全属于自己的条令和税收，而法兰帝国也默认了。所以热那亚成为了唯一一个不受四大帝国法令限制的人类居住城市。魔法工会所制定的法令很宽松，所以人们将这里称作为自由之都！

　　点了大盘的美味摆满了整个桌子。羽儿为了庆祝天赐回来，放开来大吃特吃。

　　“天赐当时我们得知你和琴儿消息都很难过，你怎么会突然出现在西班帝国的？还……杀了别人的人呢？”罗兰德小声的问道。

　　“我也不知道，我也记得自己从西澜山峰上摔落下来，醒来后就在西班帝国了！”天赐不经意的说着，夹着美味放入嘴中。

　　“后来我们知道你们还活着，真的很开心！拉法尔院长不能够离开首都，我们也没有确切证据，所以也不方便派人到西班帝国……没想到你竟然能跑出来！”

　　天赐点点头，“我能够理解！帝国现在形式的确使得院长他不能轻易离开！”

　　“不过天赐，我现在倒是很好奇，你的实力到底如何了？竟然能够从乔治家族手中跑出来！”罗兰德放下筷子好奇的问道。

　　“我得实力？”天赐微微一笑，“应该比你强了！”

　　罗兰德不满意，“和我比有什么用？别说现在了，早在学院的时候我就不是你的对手了！”

　　天赐思索了一会，“八级之下恐怕再没有我的对手了！”

　　“当啷！”罗兰德刚拿起的筷子掉了下来，摔在桌面上弹起，再次掉落在地上滑滚着。

　　第二天大早，琴儿还是没有睡醒，不过根据阿德拉说，琴儿现在睡的很香不用担心。同时得到另外一个糟糕的消息，帕维尔魔导士醒了！

　　“你个臭小子！给老子滚出来！再不出来老子一把火烧了你们威尔斯的阁楼！”

　　吼声很大，几乎吵醒了所有睡梦中的人。

　　布斯特魔导士和特兰克斯魔导士首先走了出去，然后是罗兰德，天赐。

　　“臭小子，你终于肯出来了！走，我们再去打一场，如果我胜不了你，我自己跳渭水河！”看到天赐，帕维尔魔导士顿时火冒三丈。

　　帕维尔魔导士虽然已经换好了新的法师长袍，但是烧焦的头发胡须并没有整理，再加上本身的体形并不怎么高大魁梧。所以看起来格外的滑稽。

　　天赐自知理亏，连忙道歉。其他人也都帮着天赐说好话。

　　帕维尔魔导士不依不饶非要再和天赐比试一场。

　　“我说帕维尔，你都多大年纪了，还要和一个孩子至气！好啊，你不是要比试么？天赐你就去和他比试！反正他也知道你没有斗气没有魔法，就算有魔法结界，你也别指望能够挡得住他的八级魔法么？等他赢了我倒要看看他有没有脸往外说！”布斯特魔导士不耐烦了，反呛起来，“罗兰德，你去准备一面锣鼓，我们去通知所有人，堂堂的帕维尔魔导士挑战一个没有魔法没有斗气的少年，叫大家都来看！”

　　刚才还一直叫嚣着要和天赐一决胜负的帕维尔魔导士登时哑了火，一脸的怄气！

　　“这不就对了！”布斯特魔导士转为笑脸，“天赐，你再和帕维尔魔导士好好的道歉，他可是在指点罗兰德，就算昨天手段过了点，那也是一片好心！”

　　天赐连忙再次郑重的道歉。

　　看着布斯特一会黑脸一会白脸，帕维尔魔导士心中气恼。这几十年中自己不知道吃了布斯特多少次的亏！看来这次的打算是白挨了！

　　“看在你是晚辈，我这次就不和你计较了！”帕维尔魔导士转头指着罗兰德，“你休息好了么？休息好就跟我过来！”

　　罗兰德跟着帕维尔魔导士后面朝着广场中间走去。帕维尔魔导士没有马上指导罗兰德魔法，而是在不停的询问着什么。

　　这边没事了，布斯特魔导士和特兰克斯魔导士才走回阁楼中。


第二十二章 试魔

　　帕维尔魔导士不再追究，前来围观看热闹的人才慢慢的散开。

　　罗兰德跟着帕维尔魔导士去了广场中间，两位导师也都回了五楼。天赐趁着大魔法师们都去冥想的时候，取出清水帮着白影洗刷浑身的风尘。阿德拉也放弃了早上的练习，帮着天赐一起冲洗着白影。

　　作为自由之都热那亚，又靠近西澜山峰，经常有强者带着魔兽出入，见得多了城市中的人也就不以为奇了。可是这次却不同，独角兽，号称最纯洁的魔兽，就算有武力也未必能够将其降服收为魔兽，如今却出现在了热那亚！

　　还没有到中午，威尔斯帝国阁楼外便围了不少的人，都张望着看着里面的，可是阁楼的大门紧紧的关着。

　　因为热那亚还有着不少的佣兵，所以二位魔导士并没有让天赐到外面去。阁楼内的大魔法师们天赐都不熟悉，而且他们又都忙着自己的冥想。天赐只好在广场的角落中靠着白影休息，看着广场内罗兰德在帕维尔魔导士的指导下练习魔法。

　　“你还真的是很悠闲啊！你知不知道外面有多少的佣兵等着你出去？”阿德拉大步走了过来。

　　天赐并不在意佣兵。

　　“看来你还蛮自信的，要不要过来和我比试一下！外面的佣兵们可比我厉害的多，你要是连我都打不过，那就别指望着能出去了！”

　　看着阿德拉一副跃跃欲试的样子，天赐走过来恭敬道，“你现在已经是五级高级剑士了，我可是没有斗气的人，怎么会是你的对手呢？”

　　阿德拉一板脸，“不要以为我不知道，你昨天是怎么说的？八级以下没有你的对手，好大的口气啊！”

　　天赐哑然，怎么忘了罗兰德这个家伙什么都好，就是怕阿德拉，只要阿德拉发话，他贴心贴肺的往外掏。

　　“我不过是和罗兰德随口说说而已，不用当真！”

　　“随口说说？罗兰德可说你是很认真的，而且他竟然认同了你的说法！我倒想看看你是如何八级之下无敌的！”说着阿德拉不等天赐反映，手中长枪已出直逼天赐咽喉。

　　天赐站稳不动。

　　银光滑过，枪锋停在了天赐心口。

　　阿德拉用力前刺，枪身纹丝不动。紧皱眉头，双手握枪用力的回拉，枪身还是纹丝不动！阿德拉怒视着天赐，浑身深青色的斗气大展，用尽全力抽回长枪。

　　天赐突然一放手。

　　阿德拉全部的力量没有了目标反作用在阿德拉身上，阿德拉急速的后退，踉踉跄跄的才站稳，险险就摔倒在地上。

　　“你……”阿德拉指着天赐，平复着心情，“从现在起我认可你的实力，我向你挑战。如果你看不起我，可以不接受！”

　　天赐无奈的走到空地，“也别挑战了，咱们随便切磋一下好了！”抖抖肩膀，羽儿懒洋洋的爬起来跳离天赐的肩头，两只前爪从天赐的后领口插入，探出小脑袋看着，身体贴在天赐后背。

　　阿德拉差点被羽儿的这个小动作气歪了鼻子。

　　“看枪！”阿德拉气鼓鼓的刺向天赐肩头探出的小脑袋。

　　天赐伸手抓去。

　　“枪之幻影！”

　　长枪突然一化为二，二化为四，分别指向天赐双肩胸腹。天赐眉头轻皱，拿不准那个是幻影那个是实体。急速的后跃，天赐躲开枪影。

　　阿德拉心喜，娇呼一声乘胜直追，枪影再次四化为八。

　　天赐脚步飘忽不定，身形恍惚诡异，每每在阿德拉以为将要得手之际都能出乎意料的躲闪逃避。几次下来阿德拉很是气恼，双手一抖，枪影再次分裂，八化为十六……三十二……六十四！

　　长枪瞬间就变成了枪阵。

　　“阿德拉，你的枪影展开的越多，你的移动速度就越慢，你想要转变方向就越受到制约！如果是对付勇猛型的武者可能是好武技，但是对付我这样靠躲避为生的人，枪影越多越没危险！”几个回合下来天赐有所了解后开口说道。

　　阿德拉收枪而立，自己的武技自己又如何不清楚？大陆上的强者都是有着斗气或者魔法，比试挑战之时又有谁会像天赐这般一味的躲避逃命？

　　在斗气还没有达到七级产生量变前，天赐这种人简直就是自己这类武者的克星。

　　羽儿探出小脑袋，冲着阿德拉龇牙咧嘴。

　　“有本事你就别躲！”阿德拉怒气冲冲。

　　“阿德拉，你就别难为天赐了！你也知道他是没有斗气的！”罗兰德站在外围出言劝到。这边角落中一打起来，广场上的人都停了下来，纷纷围观看热闹。

　　阿德拉噘着嘴瞪了一眼罗兰德。

　　“我看没什么不妥的！他连我都可以打败又怎么会怕阿德拉呢？”帕维尔魔导士没好气的说道，“小子，是男人你就别躲！阿德拉，我看好你！”

　　阿德拉单手提枪遥指天赐，挑衅味道十足。

　　天赐手掌微晃，一柄长剑握在手上。

　　“剑士？”周围不明情况的大魔法师们不由得惊呼。罗兰德和阿德拉瞪大了眼睛，这还是他们第一次看到天赐用剑。

　　“好！从现在开始，我会接下你所有的招式！”天赐淡淡的说道，深深的吸口长气，大脑一片空明不想任何事。

　　阿德拉斗气大作，透过长枪划出一道淡青色的枪影，直刺天赐。不动则已，动如脱兔。

　　“当！”天赐横剑架开长枪。

　　天赐不再管阿德拉的攻击，自己将在西班圣学院所领悟的剑意以及在阿巴尼斯和杀手联盟的波尔克苦斗一天的心得结合起来，随心所欲的挥舞起来，没有固定的招式，只有连绵的剑意。长剑在天赐面前画出一个个大小不等且又相互连接的圆，将阿德拉所有的攻击全部挡在了长剑之外。

　　阿德拉心中大惊！

　　肉体的力量和斗气爆发下的力量是不可同日而语的！就算自己力量没有天赐大，只要展开了斗气，无论力量还是速度还是爆发力完全可以压倒天赐。但是这短短的几个攻防下来，自己每次攻击的斗气都仿佛是泥牛入海，随着对方的剑招自己的力量被全数化尽。

　　枪和剑相比，在中远距离占尽优势，但是一旦靠近就会产生明显的弱势。

　　在天赐的防御圈下，阿德拉每一枪无论多么的凌厉都会被化去力道，随着自己的剑意而动。天赐的剑意流畅，身体也不由得向阿德拉靠近。

　　阿德拉久攻不下本来就一肚子的懊恼，这个破地方只能发挥出四级斗气……天赐一步步的靠近使得阿德拉皱起眉头，不由自主的开始后退。

　　相反，现在天赐心情舒畅，长剑在手大开大合简直可以说是随心所欲！可惜目前天赐掌握的剑法都属于防守，并没有如同瞬指一般的攻击招式。

　　阿德拉只好紧密的防守尽量不给天赐机会。

　　嘴角微微上仰，天赐长剑陡然竖起弹开阿德拉的长枪，身体急速的旋转。羽儿平时都是长爪子勾住天赐的衣服，不管天赐怎么动作都不会掉下来，可是今天调皮的羽儿偏偏要探出脑袋，两只前爪只是塞到后领口，挂在天赐的背后。天赐的一个急速转身，猛然停下，羽儿嗖的一下被天赐甩飞出去，朝着阿德拉脸上摔去。

　　阿德拉看到一团火红朝着自己砸来顿时大骇，双手中的长枪被天赐卡着无法回防，急迫之下，阿德拉单手持枪，腾出左手握拳朝着迎面而来的羽儿扫去。

　　“啪！”阿德拉左拳砸在羽儿的小屁股上，将羽儿打落到一旁。

　　随着羽儿的飞去，天赐迅速欺上。阿德拉一手持枪，一手砸开羽儿，此时门户大开，双手想要回防更是来不及了。

　　天赐并拢手指朝着阿德拉心口点去，四级斗气是防御不住自己的瞬指。然而就在快要点中之时，天赐突然想起了当日在瘴气森林所碰到的乔治家族三小姐……不好！

　　阿德拉是女的！！

　　天赐快速抬起手臂，展开手指按在阿德拉肩头，借着惯性腾空而起翻过阿德拉稳稳的站在其身后。手指并拢朝着后背肩胛骨处刺去。

　　阿德拉长枪被卡微微吃惊，忽然看到羽儿朝自己飞来，想都不想腾出左拳便打去，很为解气的砸开了羽儿，却突然看到天赐已经冲到了面前，自己门户大开，双臂惯性而出无法收回，如果天赐是斗气武者，恐怕自己已经输了……哪知道天赐突然按住自己的肩膀翻过去。

　　容不得惊讶，阿德拉忽然觉得自己左肩胛骨处斗气突然破碎，浑身大量的斗气都冲着向左肩头涌去，从没有经历过如此反常的变化，阿德拉心头大骇正要转身，肩胛骨竟然天赐手指顶住了……他竟然突破了自己的斗气防御层接触到自己的身体……不可能……

　　“寸劲！”天赐轻吐。

　　“咯喳！”骨折之声响起。

　　阿德拉俯冲两步，摔倒在地上，右手中的长枪丢在地上，握着左肩，左臂无力的搭垂着。

　　“阿德拉！”罗兰德慌忙冲了上去，搀扶起阿德拉。阿德拉双眼通红，泪水在眼眶中打转，玉齿紧紧的咬着下唇，强行忍着疼痛不让泪水掉下来。

　　罗兰德看的心痛，“天赐，你……”

　　天赐走了过来，“我没有发全力，她只是骨节错位，正过来后搓揉片刻就没什么大碍了！”

　　罗兰德放下心来，“那谁会正骨？”

　　“我既然能错骨自然也能正骨，爸爸从小就教过我！”天赐说着，双手按住阿德拉肩头，比划了一下，“你忍着点，会很痛，不过痛过就没事了！”

　　阿德拉咬紧牙，浑身开始颤抖。

　　天赐突然一笑，“阿德拉，你喜欢罗兰德么？”

　　阿德拉一愣，不等反应突然从左肩传来剧痛。

　　“啊！！”这次阿德拉没有忍住。

　　“好了！”天赐拍拍手，“罗兰德，等下我教你套手法，你帮阿德拉搓揉上半个时辰，否则恐怕会留下后遗症影响她的斗气修炼！”

　　阿德拉右手捂着左肩，左臂已经能够动了，转头面对着天赐，“这次我认输了！”说罢朝着阁楼跑去。路上眼眶中的泪水再也忍不住了……

　　天赐从地上捡起长枪递给罗兰德，“你还不快去！”

　　接过长枪，“你不是要教我手法么？”

　　“什么手法不手法的，随便揉揉，搓开积血就行了！”天赐催促到。

　　罗兰德一愣，“那你刚才不是说……”

　　“我不这么说她会让你帮她搓揉么？我这是在给你创造机会！”天赐不耐烦的说道。

　　罗兰德瞬间明白了，呵呵憨笑看向帕维尔魔导士。

　　帕维尔魔导士挥挥手，“看我干啥！你还不快去？”

　　看着罗兰德背影，天赐叹气，罗兰德为什么不把魔法天赋分配一点到讨好阿德拉的本事上呢？

　　“小子，我还真小看你了！”帕维尔魔导士捋着烧的只剩下一小撮的胡子，来回走动着打量天赐，两只目光闪闪发亮。

　　“嗷～～嗷～～”

　　天赐脸色一变笑脸盈盈的跑向羽儿，“我说羽儿，你刚才怎么飞出去了？也不抓的劳一点？我真的好担心你，让我看看有没有被打坏？”

　　羽儿大怄，伸出一个个锋利的指甲。

　　“好好好！这次算是你出了大力，再给你一个军功行了吧！”

　　这还差不多！羽儿打了个机灵，窜上天赐肩头，小爪子挠着天赐，什么叫做算是出力，没有本狐打掩护，你能轻易靠近么？

　　帕维尔魔导士这次看着天赐的目光更加诡异了，“想不到你和魔兽配合的如此炉火纯青！恐怕就算是收服了几十年的高级魔兽都没有你们这般默契！”

　　天赐一笑点着羽儿，“我们兄弟从出生就在一起，二十多年吃喝同睡，别人当然比不了了！”

　　“嗷～～嗷～～”

　　“小子，我以前还以为你只是庸人，看来我错了，单单凭借武技就能战胜斗气者，你也算是空前绝后烁古耀今了！你有没有兴趣和我比试一下呢？我保证不会伤到你！”帕维尔魔导士说道。

　　“呵呵，你是八级魔导士，我魔法只有结界，武技也只能勉强战胜四级斗气而已，又怎么会是你的对手呢？只不过我目前真的很想见识一下八级魔法的威力，不知道帕维尔魔导士是否能够成全？”

　　帕维尔魔导士呵呵一笑，“只想见识八级魔法？”

　　天赐点点头。七级魔导士无法攻破魔法结界，自己根本就不怕。七级斗气武者只要足够的时间消耗也不是自己的对手。八级斗气自己算是见识过了，无还手之力！不知道这个八级魔法威力又是如何？

　　“哈哈哈，好！我就成全你，走，中间去！”

　　天赐随着帕维尔魔导士走到中间。围观的火系大魔法师们更是兴奋不已。

　　“魔法结界展开了么？”

　　天赐点点头，自己面前足足有五米厚的魔法结界，指头厚就足以挡住七级带有玄奥的魔法，现在有着五米厚，不信挡不住！

　　“那我就开始了！”帕维尔魔导士神色严肃起来，摊开双手在面前不停的比划着。

　　“云嗜陨火！”

　　天赐面前的空间突然变成火红一片，天赐眼睛一亮，好熟悉！昨天罗兰德精疲力尽，众多大魔法师释放出魔法盾帮助抵挡冰霜之龙的时候，就是看到这么一片火红，之后所有的魔法盾就不见了。

　　红光中密密麻麻的火元素兴奋异常，而他们的波动并没有变化……不对，天赐突然发现所有火元素竟然在横向波动着！

　　产生实体化瞬间完成，不是火球，不是火箭而是一团火云，更像是晚霞。火云疯狂的朝着魔法结界扑来，剧烈的颤抖，魔法结界挡着火云，火云突然爆发出无比的能量，魔法结界的火元素开始颤抖，最为结实的三角体成片的开始塌陷，就仿佛指头粗的木棍三角架上突然落下千百斤巨石，咯喳，折断！

　　八级魔法的威力冲击力超过了丝盾点距所能承受的范围，每个火元素之间的支撑力量顿时被冲毁，所有的火元素溃散开来。

　　三角体结实完全是因为它没有层次，相互依靠而存，一存俱存，同时一毁俱毁！

　　火云如同洪水般冲击着，所碰到的魔法结界如同松散的大堤，一冲既溃！呼吸之间五米厚的魔法结界已经消亡了三米。

　　天赐此时没有在意魔法结界的崩溃，而是专著于火云的攻击模式。

　　如果说暴之玄奥增加了火元素的振幅，一旦爆裂开来会瞬间释放出无以抵抗的能量携带着火浪冲毁周围的一切。那么吞噬奥义并没有这么猛烈，它是深入的攻击着所能接触的一切。简单的说，暴之玄奥就是刮地面斩草，而吞噬奥义则是在翻地皮除根！

　　这就是吞噬奥义！靠着收敛集中能量所产生巨大威力攻击！

　　天赐微微一笑，如此巨大的火云前，四周的温度不上升就能最好的说明它能量所收敛的程度！天赐略有所悟！

　　火云吞噬了所有的魔法结界朝着天赐扑来！

　　“冰墙术！”

　　突然在天赐面前出现了一道厚厚的冰墙，冰墙之上散发着恐怖的寒气。

　　火云肆无忌惮朝着冰墙扑去。冰墙上的寒气瞬间消失，整个冰墙被火云覆盖着，冰墙急速的燃烧起来，青色的火焰格外恐怖。呼吸间厚厚的冰墙完全燃烧消失在面前。

　　帕维尔魔导士正要收回魔法，突然看到天赐嘴角上仰，魔法结界攻破，冰墙烧毁，难道你还有什么倚仗不成？嘴角也上仰。

　　火云没有消失，朝着天赐冲去。通红的火云包裹着天赐。

　　“啊！！”四周的大魔法师们同时惊呼起来！帕维尔魔导士眼皮眼缀猛地绷紧，不停的颤抖着。

　　火云散去，天赐面带微笑的稳稳站在中间，浑身上下没有一丝烧过的痕迹！

　　面色沉重阴森，帕维尔魔导士死死的盯着天赐，“好小子，竟然连我的魔法都能驱散，你行！你行！”


第二十三章 见琴

　　就在天赐快要被火云吞没的时候，一声银铃般的娇呼响在了耳旁。

　　“冰墙术！”

　　一道厚厚的冰墙挡在了天赐面前，火云撞击到冰墙之上迅速将之点燃烧尽。天赐凝视着火云，如果控制普通的火元素对天赐来说非常的容易，但是如果想要控制波动增幅的火元素，恐怕就没有那么的容易了。至少要先停下它的波动。

　　第一次面对八级魔法天赐不敢大意，神识之下意念迅速展开，如同一张无孔不入的大网，包裹着面前的火元素。停止波动……消散……

　　巨大的火云如同被老鼠挖了一个小洞，天赐在洞中安然无恙。

　　感觉到自己的魔法有一小部分突然和自己失去了精神联系，帕维尔魔导士心中大骇，和火元素打了一辈子的交道，还从没有过这样的感觉，当机立断帕维尔魔导士迅速将魔法消散。死死盯着天赐，帕维尔魔导士久久不解，独自走回阁楼思索着。

　　在云嗜陨火之中竟然安然无恙？

　　四周围观的大魔法师们心头疑惑，就算他不怕火烧，那他的衣服呢，衣服总不能也不怕火吧。看来原因只有一个了，那就是帕维尔魔导士放了天赐一码！

　　昨天天赐让帕维尔魔导士出了那么大的一个丑，今天帕维尔魔导士竟然没有丝毫惩罚……

　　天赐不再理睬众人，朝着阁楼门口跑去。

　　“琴儿，你睡醒了！”天赐兴奋的笑着说道。

　　琴儿微红的脸蛋突然板了起来，一伸手一团水球朝着迎面而来的天赐砸去，怒火冲天，“臭小子，你凭什么丢下我，凭什么让我一个人走，我真的这么不堪，真的就是个累赘么！”

　　天赐脚尖点地朝着左边横跃，躲开水球，“我……我什么时候说你是累赘了？”

　　“你还不承认？那你问它！”琴儿怒嗔到，指向天赐肩头的羽儿。

　　天赐疑惑的看着羽儿。羽儿嗷嗷一叫，指指自己又指指天赐，从肉璞中伸出最长的指甲，然后指指琴儿，伸出最短的指甲，歪着脑袋想了想，又缩回了一半……

　　琴儿大恼。

　　天赐暴汗，“我只是让你保护她，阻止她乱来，你怎么能这么说她呢？记你大过一次，没收一个军功！”

　　羽儿大慌，委屈的嗷嗷直叫，小爪子更是来回的比划着，这分明是天赐临走前交代的，说自己不会有危险去去就回，还让本狐保护琴儿，阻止琴儿回头找他，还说事成之后军功一次。本狐分明就是完美的完成了任务，多少次琴儿硬走暗逃都是被自己阻止的……以往好容易攒了三个军功，还以为可以达到四个，这下倒好，转眼之间就被没收了一个，还让不让狐活了？

　　“你现在承认了吧，你说，我真的就这么差劲么？你们两个太欺负人了！”琴儿心头一酸突然好想哭，倔强的性格使得琴儿强行忍住，“我就让你看看我的实力！”

　　“冰霜之龙！”

　　一条巨大的冰霜之龙盘旋升起朝着天赐飞去。

　　天赐正欲躲闪，忽然听到羽儿嗷嗷叫着，小爪子挠挠天赐。

　　四只小腿一蹬，羽儿朝着冰霜之龙冲去，浑身的红毛开始颤抖，伸出的小爪子就在要接触到龙头前突然暴涨出将近一米的火红的锋利指甲。

　　火元素异变！

　　狰狞的龙头张大了嘴巴，一口将羽儿吞入。

　　“呲啦！”

　　尖锐的声音频频响起，巨大的龙躯不时的有着红光冒出。就在龙嘴将要吞并天赐的时候，整条龙躯突然节节寸断，掉落在地上，碎成无数的冰晶。

　　半空中，羽儿小爪猛地蹬到一块冰块，小小身体跳回天赐肩头，龇牙咧嘴着伸出小爪子，耀武扬威起来。这下怎么样，相信自己的功劳了吧。

　　被踢中的冰块朝着对面琴儿飞去，不偏不倚砸落在琴儿脚尖，啪的碎裂开来。

　　“你……”琴儿大羞颤抖着玉指指着天赐，自己最强的魔法竟然被羽儿如此轻易的破碎，“死羽儿，臭天赐，你们狼狈为奸，你们欺人太甚，你们都不是好东西！”

　　天赐大汗，原本想被打几下让琴儿消消气的，那想到羽儿竟然为了在自己面前表功将琴儿的魔法硬生生的打碎。

　　“琴儿，其实不是这样的，我……”

　　“哼！我算是看清楚了，你们更本就瞧不起我，你们都不是好东西！”琴儿羞怒转身朝着阁楼内跑去。

　　天赐僵在原地，无奈的看着一脸表功的羽儿。

　　片刻后罗兰德慌慌忙忙的跑了出来，低着头遮遮掩掩的。

　　“罗兰德？”天赐拉住，惊讶的看到罗兰德黑黑的眼眶，“你……你不是上去给她揉散淤血么，怎么会被打成这样？”

　　“我……我……”罗兰德支支吾吾的，“我是在……可是她很快就发现了……”

　　天赐泄气，“你不会一直在用手指揉一个地方吧！”

　　罗兰德惊讶的看着天赐，“啊……你……你怎么知道？”

　　天赐彻底无语了，“我刚才说要用特定的手法，而你从头到尾只用手指只揉一个地方，三岁小孩都能看出有鬼！你就不会变通一下，肩胛骨四周，手指胳肘压，手掌推，胳膊压……这些都是常识你就不能变换一下么？”

　　罗兰德羞愧无语。

　　天赐叹口气，“算了，我知道在阿德拉面前你连三岁小孩都不如……我教你些基本的手法，以后阿德拉受伤你也好应付！”

　　罗兰德大喜，阿德拉是武者，受伤是难免的，虽然魔法可以治疗伤口，但是淤血却无法治疗，还是需要人工揉散。

　　看着罗兰德开心的样子，天赐长叹，妈妈说得太对了，真是情人眼中出美人，然后英雄难过美人关！

　　一句话，罗兰德没救了！

　　广场角落里，天赐靠着白影口述示范，罗兰德仔细的听，认真的记录。这些手法安瑞从小就教会天赐了，而且天赐小时候还没有清流之前，经常受伤，安瑞就是这么帮天赐推拿的。天赐旧病成医自然说的头头是道，罗兰德从没有接触过，很是感兴趣，不时的提问。

　　为了能让罗兰德尽快的了解，天赐用罗兰德的熊猫眼做示范，下手也加重了三分力，痛的罗兰德差点没把眼泪流出来。

　　花了很大的功夫时间才给罗兰德讲解完，罗兰德合上记载的满满的小本，心情舒畅，“天赐，真的是太感谢你了，如果没有你，我真不知道现在该怎么办才好！”

　　天赐鄙视的看着罗兰德，“你啊，上辈子肯定对阿德拉做了什么孽，这辈子被人家吃的死死的！”

　　罗兰德嘿嘿憨笑，“哦，对了，我差点忘了，刚才我被打的时候，琴儿跑到阿德拉那里哭诉去了，我溜的快没听清楚，但是隐约好像听到她们两个都在骂你！”

　　天赐吐口闷气，自己得罪一个，羽儿得罪一个，今后咱们兄弟可就有的罪受了！

　　在每个帝国的阁楼内，除了有提供各国大魔法师们休息冥想的地方外，还提供着饮食，不过味道却是不怎么样。能成为大魔法师的，帝国都会有着补助，虽然做不到锦衣玉食，但是吃香喝辣却是没有问题。而在热那亚，只要有着魔法工会认证的大魔法师资格，所有客栈饭店都会打对折。

　　“天赐，咱们还是在这里吃点吧，我去叫琴儿他们！”

　　片刻后阿德拉和琴儿挽着手走了出来，看到天赐轻哼一声，理都不理。

　　“啊呀，独角兽！你快看，独角兽！”琴儿突然双眼发光兴奋的看着白影，拉着阿德拉就往过跑去。

　　“不要跑了，它不会理你的！亏我今天还帮它打水洗澡，它都不领情，摸一下都不让！”阿德拉没好气的说道。

　　琴儿冲上去，想要抚摸白影，白影粗气喷出警惕的看着跑过来的二人。

　　琴儿停下脚步，“它怎么会在这里，它是谁的？”

　　“还有谁，它是你家臭小子的！”

　　琴儿一愣，转头看向天赐，伸出洁白如玉的小手，“臭小子，把它送给我，我就原谅你以往所有的过错！”

　　天赐哑然，“琴儿，它可是高级魔兽叫做白影，是无法赠送的，只能得到他的认可！”天赐走到白影身旁，轻轻抚摸着商量道，“她们两个都是我朋友，你就让她们摸一下好么？”

　　白影这才放松下来。

　　琴儿和阿德拉小心的靠近，轻轻的抚摸着，独角兽的毛要比普通的马要有质感，抚摸起来很柔软很舒服，在独角兽旁边就算再生气都能快速的平静下来。

　　“臭小子，我能骑它么？”

　　看着白影，天赐摇摇头，“白影虽然不排斥你们，但是也不认可你们，没有办法！”

　　阿德拉和琴儿都很明白，越是高级的魔兽自尊越强，更何况是这种最为纯洁的独角兽呢？

　　看着二人失望的表情，羽儿蹦跳到独角兽背上，正儿八经端坐着，嗷嗷的叫着，炫耀着。

　　琴儿眉头一皱嗔到，“臭小子，你又骗我！为什么死羽儿能上去？它这么无赖都能，难道我连无赖都不如么？”

　　羽儿更是得意，尾巴摇的更欢了。

　　“这个……可能因为羽儿是……要特殊的对待吧！”

　　琴儿一愣，随即想到羽儿可能是王兽，也就不再追问了，“好羽儿，过来我抱抱！”

　　罗兰德从外面跑了进来，看到大家都围在独角兽旁边，也走了过来，伸手也想要抚摸白影。

　　突然白影低着头，晶莹的独角对着罗兰德刺去。罗兰德大惊慌忙收手后退，但还是划出一道伤口。天赐连忙劝解白影可是不管怎么说，白影始终不让罗兰德靠近身旁。

　　罗兰德尴尬的笑笑，“可能是因为我昨天没换衣服，有点脏了吧！”

　　找了个靠近大厅门口的餐桌，罗兰德取出专门从百花食庄买来的特色菜，摆放在桌子上，“琴儿，你好久没有好好吃饭了，这下天赐回来了，你也可以放心了，多吃点吧！”

　　琴儿一脸的晚霞，怒嗔道，“你说什么呢，谁没有好好吃饭了！这几个月我吃的不知道有多香！”

　　罗兰德一愣，憨笑着坐下。

　　“好香啊！那我不客气了！”琴儿说着拿起筷子不停的将美味夹到自己的碗中，“真好吃！”

　　阿德拉将自己面前的玫瑰香鱼仔细剃干净鱼刺后放到琴儿的饭碗之中，这快半年的时间了琴儿可是没有吃过一顿的安生饭。

　　“天赐，你还记得上次在帝国学院之中你和我说的话么？”罗兰德放下碗筷。

　　“那句啊？我记得以前和你说过很多话！”天赐奇怪的问道。

　　“关于艺术的那句？”

　　“哦，我好像记得，我和你说过我在中奥都城中和格尼森城主聊天竞技的时候他给我提到过赌的艺术，还提到过魔法的艺术。不过我不怎么会魔法，所以体会不到，怎么你有所领悟了么？”

　　罗兰德摇摇头，“我不知道！”

　　阿德拉将剔好刺的鱼块放到罗兰德碗中怨到，“有就没，没有就没有，什么叫做不知道啊！”

　　“不过罗兰德，之后格尼森城主在送给我礼物的时候曾经还和我说过，一赌二命三运，好像很有玄机的样子，我一直都还没有明白过！”

　　罗兰德若有所思。

　　“罗兰德，帕维尔魔导士是不是一直在教你？我看他对我好像还是蛮记仇的！我那天也是不知道，所以才会动手的！”天赐有些内疚的说道。

　　琴儿忽然嘻嘻一笑，“我看到帕维尔的胡子了，都快没了！”

　　罗兰德无奈，“其实帕维尔魔导士人很好的，只是脾气有点点古怪。维斯师父就说过，虽然大家都是八级火系魔导士，但是他却没有帕维尔魔导士厉害。这个和各自领悟的玄奥奥义没有关系，只是因为师父学院中的杂事比较多，而帕维尔魔导士却异常的执着，除了魔法其它事情一概不管！”

　　“哼！这都是借口，我师父不照样杂事很多，魔法造诣不一样举世无双么？”琴儿不屑的说道。

　　“这个没法比的，大陆上能有几个人像拉法儿院长一样？”天赐说道，再次看向罗兰德，“我听他们说，帕维尔魔导士好像是要逼你的潜能，因为你到现在还没有玄奥或奥义的感觉是么？”

　　罗兰德尴尬的笑笑。

　　天赐放下筷子，“我今天接了帕维尔魔导士的八级魔法，对吞噬奥义有点了解，不如我们探讨一下？”

　　罗兰德一愣，随即点头。

　　“你们要探讨去一旁，别打扰我和琴儿吃饭！”阿德拉指着外面的广场。

　　反正吃的差不多饱了，天赐和罗兰德并肩走向广场，暴之玄奥不用天赐多说，想必维斯已经解释的很透彻了，所以天赐就将吞噬奥义的感觉和变化和罗兰德作以探讨。

　　琴儿似乎还没有吃饱，继续挑着。羽儿窜上天赐的座位，跳上台面找吃的。虽然这种情况已经多次发生，但是阿德拉始终不太习惯和魔兽共同进餐，放下餐具，看向外面的人影。

　　“琴儿，不要怪我多事，你到底想清楚了没有？”阿德拉突然问道。

　　琴儿一愣，“清楚？什么想清楚啊？”

　　阿德拉坐近一点，指着外面，“我是说他！”

　　“他？”

　　“你可别忘了，他已经和莉儿定过亲的。如果你也……那么以你们两个人的特殊身份，就必须要有一个人退让！”

　　琴儿脸色一红，放下筷子娇嗔，“你说什么啊，什么退让不退让的！”

　　阿德拉叹口气，“真不知道他到底有什么好的，让你们两个都这么死心塌地的！”

　　琴儿更是大窘，脸上如同火烧，“阿德拉，你胡说八道什么呢，什么死心塌地，我可从来没喜欢过这个臭小子！你不要乱说啊！”

　　看着琴儿一副掩耳盗铃的小女人模样，阿德拉觉得好笑，“我胡说八道？也不知道这几个月，是谁天天在城门楼子上翘首以待，是谁终日茶不思饭不想的，是谁今天跑到我那里哭诉，是谁……”

　　“什么，什么，什么啊！”琴儿慌忙打断阿德拉，“我……我只是感激他救了我，我可没有对他动心过！还有……还有……我吃饱了，我要上去睡觉了！”

　　慌慌张张的冲了上楼，留下阿德拉一个人坐在桌子旁，看着羽儿肆无忌惮的横扫桌台，“唉，真不知道他们会发展成什么样子，但愿不要有人受伤！要受伤也是他受，哼！”

　　“罗兰德，我知道就这么多了！”天赐站住脚步。

　　“你说的有些帕维尔魔导士说过，有些他没说过。听下来还真的是受益匪浅，谢谢你了天赐！”罗兰德歉虚的说道。

　　“谢什么！我听别人说对于天赋不错的魔法师来说，六级中期就可以有感觉了，为什么你到现在还是什么感觉都没有呢？你的天赋可是大陆上最好的！”

　　罗兰德苦笑，欲言又止最终鼓足勇气，“天赐，你可以说是我最好的朋友了，你真性情，帮过我很多，所以我不想瞒你，我——有感觉！”

　　天赐大喜，拍打着罗兰德宽厚的肩膀，“原来你早就有感觉了，那你还骗我们说没有，害我们白担心，也浪费了我这么多口水！那你说说你是暴之玄奥还是吞噬奥义？”

　　罗兰德表情严肃，“都不是！”

　　天赐一下僵住了，“都不是，那你感觉到了什么？难道说火系魔法还有第三种玄奥么？”

　　摇摇头，“没有！”

　　天赐凝视着罗兰德。罗兰德仰望着天空，深深地吸气，吐气。

　　“我说出来你们也不会相信的，我自己的感觉是，我的感觉已经和火系没有关系了！”

　　天赐心头微颤，“你是说你所感觉到的已经超越了元素魔法本身？”

　　“我不清楚，但是我可以肯定，它不属于火系魔法的范畴了。所以我才一直都不敢说！而且我有种预感，自从有了这种感觉后我这辈子都不可能再领悟任何元素玄奥或奥义了！”


第二十四章 阁老

　　听到罗兰德的话天赐大惊，“怎么会这样？如果不能领悟玄奥奥义，那你将来怎么晋级魔导士？你怎么晋级大魔导师？你怎么接任圣者？”

　　罗兰德浑身颤抖害怕，双拳紧紧的握着，痛苦的闭上眼睛，“我在帝国学院就有这种感觉了，但是我怕！我能有今天全都是因为我的天赋，如果我没有了天赋，不能晋级魔导士，我会失去一切……我会失去……所以我怕，我不敢说！”

　　天赐平静心情，拍下罗兰德肩膀，“我知道你怕什么，你怕最终会失去阿德拉！”

　　罗兰德点点头眼眶有些湿润，“我是下人之子，如果我只能到大魔法师，那将意味我和她是不可能的，毕竟大魔法师并不算什么真正的强者。所以这次来我希望能得到帕维尔魔导士指点，我幻想我可以领悟吞噬奥义，但是越修炼我就越确信自己无法领悟。我真不知道自己以后怎么办！”

　　天赐这下也没有办法了，如果罗兰德是还不懂不明白那可以去学可以去研究，但是如果天赋不存在，那就真的没有办法了。更何况阿德拉也不是普通人家的女子。

　　“罗兰德，你先不要伤心，你能和我说一下你的感觉到底是什么么？”

　　罗兰德摇摇头，“我还不是很清楚，说不上来。”

　　“那你怎么会有这种感觉，从什么时候开始有的？”天赐着急的问道。

　　罗兰德努力的回想着，“自从你和我说魔法的艺术后，我就一直在琢磨火系魔法的艺术，但是一直都没有头绪，后来我开始着重修炼风系魔法……对，就在我修炼风系魔法不久就产生了这种感觉！”

　　天赐疑惑的看着罗兰德，真的不敢相信。

　　罗兰德苦笑，“就连你都不相信对么？”

　　天赐摇摇头，“我信！”

　　“你竟然相信？”罗兰德惊诧的说道。

　　天赐背着手，“这世上本来就有太多的事情解释不清楚！我不是信你说的感觉，我是相信你的人！”

　　“那你说我该怎么办？”

　　天赐沉默了半天，“任何存在都是有道理的！既然你的感觉存在，那你不如就去按照感觉修炼，总比明知不可能还去苦苦的领悟玄奥之类的好！”

　　罗兰德一愣喃喃到，“存在就是道理……存在就是道理……你让我再好好的想想！”

　　天色已晚，罗兰德满怀心事的走回到自己的房间内。天赐则来到白影身旁休息，靠着白影坐在地上，自己这次出来了这么久，不知道爸爸妈妈尼罗怎么样了，莉儿怎么样了！

　　“臭小子，你怎么还不去睡觉？”琴儿独自走了出来。

　　“我想坐一会！”天赐站了起来，“你也还没有睡觉么？”

　　“这个还给你！”琴儿丢过一个空间戒指。

　　天赐顺手接过戴在手上，里面的东西还是依旧。

　　“瓦伦西亚之后，你是怎么跑出来的？”琴儿关心的问道。

　　天赐一笑，如果是给别人说倒很难，但是和琴儿说则没有任何顾虑，琴儿可是知道自己的秘密的，“这话说来可就长了，我们这边坐着说吧！”

　　琴儿取出绣着玫瑰的精致座垫坐在白影身旁，迟疑了一下又取出一个座垫递给天赐。

　　坐下后天赐从自己被乔治家族两名客卿押着上路起说起，当听到他们打算将天赐的精神击散后琴儿顿时大怒。当说起在瘴气森林中的博杀，琴儿也不由得紧张起来。

　　“照你这么说，不管多少个高级剑士都不是你的对手了么？”琴儿惊讶的问道。

　　天赐略加思索，“我目前还不知道，但是如果在森林之中，一百名高级剑士一起上我都不会怕的！”

　　没有理会琴儿惊讶的目光天赐继续讲着，一直说道自己在灰色湿地和佣兵团一起完成任务。然后取出那个完整的灵鹿鹿茸递给琴儿。

　　接过鹿茸，琴儿乐得合不拢嘴。

　　“这个你花了多少紫金币？卖给我吧！”琴儿爱不释手的捧着鹿茸。

　　“这个是最大的，我花了三百个紫金币！”

　　“才三百个，不贵不贵！回到学院我给你！”琴儿开心的说道，将鹿茸立刻收到自己的空间戒指之中，生怕天赐反悔。

　　“不用给我了，我的紫金币也都是从那些追杀我的武者们身上找到的。”说着天赐手掌微动，出现数十个空间戒指。

　　琴儿眼睛瞪的大大的，他到底杀了多少个高级剑士？

　　“还有这些，都是我顺手帮你准备的！”天赐说着从空间戒指中取出一路上猎取的炼金材料。

　　七步蛇蛇毒，兰心毒草，红心果儿，人型根，暗菇王……还有一大堆魔兽材料。

　　“这些都是给我的？”琴儿惊喜的说道。

　　收入到一个空的空间戒指中，天赐递给琴儿。

　　“琴儿，咱们在西班闯了那么大的祸，我想咱们还是早点回安科纳去吧！”天赐说道。

　　琴儿点点头，“好吧，我也想念师父了！我们明天就去和两位导师去说说！”

　　回到房间，取出那颗完整的灵鹿鹿茸，琴儿双手托着下巴呆呆的看着，这臭小子逃命之际还不忘给自己准备礼物……琴儿傻傻的笑着。

　　第二天中午，天赐带着羽儿和琴儿一起到阁楼五楼找布斯特魔导士和特兰克斯魔导士，可惜二人都不在。

　　“我们去广场等一会吧，说不定他们等下就回来！”天赐说道。

　　刚一到广场之上，迎面就走来一伙人。

　　为首之人怒气冲冲，正是当日被天赐一拳打入渭水河的大魔法师克莱门特，两旁都是西班帝国和格兰帝国的大魔法师们，科菲，安南赫然就在其中。克莱门特被天赐打入河水中，喝了一肚子的水，回来后就上吐下泻，就在昨天晚上才好了一点。

　　“克莱门特，就是他，就是他偷袭的你！”四周的大魔法师们纷纷指着天赐。

　　“克莱门特，你想做什么？”琴儿一闪而出，挡在了天赐面前。

　　所有人眼珠立刻掉了出来，平时连一句话都不愿说的琴儿，竟然主动出来维护一个男人。难道他就是传闻中琴儿每天翘首以待的人么？

　　看到琴儿主动护着天赐，克莱门特妒火中烧，“琴儿姑娘，这位是？”

　　“不需要告诉你！天赐，我们走！”说着琴儿主动拉着天赐的衣袖。

　　“站住！”克莱门特怒吼着，眼中更是充满了妒忌，“那天可是你偷袭的我？”

　　“不错，是我！你和罗兰德不过是挑战比试，胜负已定，你又何必妄动杀心？要怪只能怪你自己！”天赐冷冷的说道。

　　“哼，口气不小！你也就只是会偷袭人而已！我现在就向你挑战！”克莱门特指着天赐鼻子吼道。

　　琴儿心头气恼，“克莱门特你闹够了没有！第一，我们本来就打算走！第二，他不会接受你的挑战的，因为你更本就不是天赐对手！”

　　琴儿短短两句话深深的刺痛了克莱门特。

　　“好！好！不接受我的挑战！那我现在就以佣兵的身份拿了你去完成任务！”克莱门特狠狠的说道，手掌一翻，一块佣兵卡出现在手中。

　　“哈哈哈！小小佣兵做任务做到我们魔法工会了？胆子可真的不小啊！”一声大喝突然传出。正是布斯特魔导士和特兰克斯魔导士。

　　“克莱门特，在魔法工会亮佣兵的身份，难道你不知道规矩么？”布斯特魔导士低沉的怒道。

　　克莱门特尴尬的收起佣兵卡，“我一时情急，还望二位导师见谅！”

　　布斯特魔导士冷笑，“这是第一次，也是最后一次！记住了么？”

　　“我记住了！谢二位导师教导！”克莱门特不甘心的说道。

　　“还有你们，上次已经在言语之中侮辱我威尔斯帝国，现在又要威胁我帝国的侯爵么？”特兰克斯魔导士环视众人怒道。

　　“不敢，不敢……”众多大魔法师纷纷道歉，离开。

　　克莱门特，科菲，安南三人更是不甘心的走开。

　　天赐向两位魔导士行礼，“谢谢二位导师解围！我和琴儿正好也有事情想要找二位导师商量！我们外出多日，归心似箭，所以想和二位导师辞行回安科纳！”

　　“天赐啊，你还是再留几天吧！”特兰克斯魔导士拍拍天赐的肩膀。

　　天赐一愣，“为什么？”

　　“其实也没什么大不了的事情，只是三位阁老想要见你！”

　　“阁老？”天赐一惊。

　　“走吧，一边走我一边和你解释。”说着特兰克斯魔导士带着天赐朝着城外走去，布斯特魔导士和琴儿则留下。

　　一路上天赐展开神识，有不少的佣兵偷偷打量自己，背后暗中跟踪。如果不是特兰克斯魔导士在身旁，恐怕他们早就上来抓自己了！

　　这就是九星任务的吸引力。

　　特兰克斯魔导士没有放在心上，和天赐解释着魔法总工会的事情。

　　魔法工会和骑士工会差不多是同一时间成立的，历史相当久远。骑士工会包含了所有的武者，他宣扬骑士精神。魔法工会则以研究魔法元素为主。在万年前，大陆上最为盛行的就是魔法工会，骑士工会和光明教，然而就在六千年前，突然横空出现了佣兵工会，当时还都没有在意，不过凭借着优越的制度和丰厚的报酬，佣兵工会很快吸引了大量的武者法师们的加入，以至于在今后短短的数百年中，佣兵工会不断的壮大，最后甚至超过了魔法工会和骑士工会，成为仅低于光明教会的变态存在。

　　因为有着光明神的训示，所以光明教数万年来，一直都做着抚民救助的事情，几乎不插手大陆上的变故。就算是出现了很大的战乱也最多是派出牧师团，祭祀团前往救助伤员。

　　佣兵工会则不同，他们没有任何约束，只要有人出任务且报酬合理，就有佣兵团会接，包括战争！所以数千年下来，佣兵工会已经成为大陆上一股隐隐的势力。

　　相比之下魔法工会和佣兵工会则显得有些固步自封，数千年下来除了勉强维持现状外再没有任何的进展。不过话说回来就算如此，借着万年来得积威，魔法工会还是有这不小的影响。

　　天赐听了个大概意思。

　　“特兰克斯导师，这么说来佣兵工会的影响力真的有这么大么？”天赐问道。

　　“不错！佣兵工会的模式和制度都要比我们优越的多。他们通过任务报酬模式可以养活很多的武者魔法师，所以现在越来越多的武者法师都首先认为自己是佣兵，其次才是魔法师，剑士或者骑士。长久如此，我们魔法工会的影响力才会这么越来越弱。”

　　“但是魔法师工会里不是有着很多的大魔法师们么？”

　　“呵呵，天赐，我问你，在一百个见习魔法师之中有多少个能成为魔法师，有多少个能成为大魔法师？”

　　“别的学院我不是很清楚，但是在帝国学院几乎都可以成为魔法师，只不过是什么年纪罢了。至于能成为大魔法师，恐怕应该不到五成吧。”

　　“不错，不过你说的是帝国学院，那里都集中着帝国最有天赋的学员们，情况自然要好的多。如果放到各个行省的学院或者地方的学院，情况恐怕就没有这么乐观了，能有个一两成就不错了！”

　　天赐点点头事实的确如此。

　　“那你再猜猜看，一万个学徒中能有多少个成为魔导士？大魔导师？”

　　天赐呵呵一笑，“这个我就不清楚了。不过我想一定不会超过十个，至于大魔导师，恐怕就算是十万个都不一定能出一个！”

　　特兰克斯魔导士叹口气，“问题就出在了这里！一万个魔法学徒能出两千不到大魔法师，能出十个魔导士。而大陆上真正开始有价值的都是从大魔法师开始，那么这八九千见习魔法师，魔法师怎么办？我们魔法工会无法照顾到他们，佣兵工会则是他们最好的去处。你在魔法工会看到的只不过是有希望晋级的大魔法师们，对于那些大批无望晋级的大魔法师们，他们也往往会选择佣兵工会，那里可以给他们提供我们无法提供的紫金币。”

　　天赐神色凝重起来，“所以佣兵工会会越来越壮大！”

　　“哎，魔法工会和骑士工会的确是古老了，就像是两只身体臃肿的大象。而佣兵工会则像是只充满了活力的狼。六千年来，这只狼崽已经吃着大象的肉长成了一只比大象还要庞大的雄狼了。这只狼的爪牙已经相当的锋利了！”

　　“但是特兰克斯魔导士，这些和我有什么关系么？阁老为什么要见我。”

　　“呵呵，等到了你就知道了！不过天赐，魔法总工会表面上虽然是由我们四大帝国八名代表共同处理事务，但是真正能作决定的却不是我们，而是三位阁老！”

　　天赐一笑，就像佣兵工会有着上院三长老一样，魔法总工会真正的王牌力量不是表面上的八位魔导士，而是三位阁老，只不过三位阁老常年沉醉于魔法研究不问世事，才被人们逐渐淡忘。

　　“特兰克斯魔导士，我想问一下，你们都是八级魔导士，那三位阁老的水准是什么呢？”天赐问道。

　　“呵呵，三位阁老比我们可要强的多，你说呢？”

　　“大魔导师！！”天赐睁大了眼睛盯着特兰克斯魔导士。

　　“盯着我做什么，很奇怪么？”

　　“大魔导师啊，为什么我只前从没有听到过呢？”

　　特兰克斯魔导士被天赐惊讶的表情逗乐了，“魔法师的修练和武者不同，能成为大魔导师的人都会有些避世，所以你们才不知道。要不是拉法尔院长是我们的圣者，说不定就不是三阁老了，而是四阁老！”

　　天赐释然，就算是拉法尔院长也是躲在偏僻的阁楼中，不是系长级别的人更本别想靠近。

　　“好了，到城外了，我们骑马过去吧！”特兰克斯魔导士从城门口守卫处接过两匹骏马。

　　“还要骑马啊，早知到我就叫上白影了！”天赐喃喃到。

　　“你叫上它，那我呢？跟在你们后面吃土喝尘么？”特兰克斯魔导士没好气的说道。

　　二人骑着骏马朝北方驰去，这是朝着东澜山谷的方向，而道路都是从西门出去绕过西澜山峰的，所以才跑出片刻，道路就朝西面拐去，在前面就没有道路。在特兰克斯魔导士带领下继续朝着北方驰去，跑了半个时辰来到了一处幽静的村庄。这里只有三四户人家，被一圈篱笆围在中间，四周的田地早已荒废，长满了野菜野花。

　　跳下马背，特兰克斯魔导士带领着天赐恭敬的推开篱笆门，小心的走了进去。

　　三间简陋的草屋呈品字状，中间一个小院子，一个石桌三个石凳。

　　石凳上坐着一个人，银发飘飘慈眉善目，身上穿着农夫模样的衣服，任谁看了都会以为就是一个农夫而已。

　　“天赐，这位就是我们魔法工会的阿古拉泰阁老！”特兰克斯魔导士恭敬的介绍到。

　　天赐连忙上前行礼，“威尔斯帝国侯爵天赐拜见阿古拉泰阁老！”

　　“起来吧！”阿古拉泰阁老坐着打量天赐。

　　天赐刚一站稳突然觉得脚下有些轻微的颤抖，急速后跃。

　　“轰隆隆！”

　　天赐所站的地方急速塌陷，塌陷迅速蔓延，天赐无暇思索不停的后跃，不过令人奇怪的是这么大的动静竟然没有荡起尘土。瞬间展开神识，三间草屋之中两间内坐着同样农夫打扮的老者，双目炯炯有神看向自己这里，到底是谁在施法？

　　“轰！！”

　　当天赐站稳后四周的地面同时塌陷，天赐此时就像是站到了一个山丘之上一般。

　　“是断我后路么？”天赐心中暗思。

　　“不对！！”

　　天赐突然感觉大量的火元素同时聚集到了脚下，渗透到了山丘之内，无论是火元素的数量还是其波动的幅度都让天赐感到心悸。

　　“是他？”天赐突然在其中一件草屋内发现有不少的火元素也产生波动增幅。

　　“羽儿上！”天赐指着草屋。

　　羽儿嗷嗷叫着，前爪出现锋利的火红的指甲，蹬着天赐的肩膀冲了上去。

　　草屋内的人感觉到什么，微微一笑。

　　“熔爆山岩！”


第二十五章 算计

　　随着草屋之中老者话音，天赐脚下瞬间裂开一个巨大的口子，露出山丘之内火红色一片。

　　天赐大骇，山丘之内的火元素早已实体化，但是竟然不是烈火，而是一片岩浆翻滚。火焰不知不觉中融化了山丘之内的岩土，岩浆咕嘟咕嘟的冒着气泡子……

　　不好，要暴岩了！

　　浓浓的岩浆翻滚的越来越激烈，气泡也越来越大。天赐纵身朝着外围跃去，再也顾不上塌陷的地面……天赐刚跑出几步，突然停了下来。

　　不对！四周都是低谷，岩浆喷出首先将要淹没的就是低谷，自己没有任何的保护魔法，到时候非要被炖熟了不可！天赐转头重新跑回山丘。

　　“轰！”山丘突然颤动，天赐眼前一片火红，大量的岩浆喷发出来，就如同一道巨大的喷泉，喷向高空后展开落到四周。

　　天赐站在土丘的半中腰，震惊不已，呆呆的仰望着头顶喷发的岩浆，再环顾四周，岩浆已经淹没了周围的低谷。四周的温度瞬间上升，天赐的衣服已经开始冒烟，皮肤受不了酷热也开始崩裂，展开青光立刻恢复着身体的伤害。山丘顶继续喷发着，岩浆平面翻腾着慢慢上升，直逼天赐脚底，周围的植物被岩浆吞没，没有一丝生气如同地狱一般。

　　啊呀！天赐肩头猛地一痛，一大滴岩浆掉在自己肩头烧毁了衣服，烧焦了皮肤。天赐抬头一看，由于喷发的减弱，大量的岩浆正从空而落。没有任何思索时间，天赐迅速展开了魔法结界。

　　大量的岩浆洗礼哗啦的落下，砸在魔法结界上滑向两旁。

　　暴岩终于结束了，四周一片熔岩，热气腾腾，四周的景色都在歪曲颤抖。

　　天赐被困在山丘之上没有任何办法，四周的岩浆茫茫一片面积虽然不是很大，但也不是自己一下能跃过去的。除非会飞，否则就别想出去。看着四周的树木，天赐摇摇头，难道真的要……

　　“嗷～～”一声惨叫，羽儿从茅屋之中摔落出来。羽儿着的马上翻起来，恶狠狠的看着茅屋，准备再次攻击。

　　“羽儿，不要再去攻击！”天赐高声呼到。单凭羽儿被打出来，就知道羽儿不是他对手。

　　羽儿掉头朝着天赐跑去，跑到岩浆旁没有丝毫顾忌，嗖的一下跳入到岩浆之中，小爪子随便蹬蹬就到了山丘旁，舒服的抖抖身体，毫发无损。

　　天赐眼睛一亮，在羽儿耳边嘀咕着。

　　天赐找了个岩浆最少的方向，和羽儿同时急速跑去，凌空一跃。

　　“嗯？”阿古拉泰阁老眉头一皱。特兰克斯魔导士更是大骇，冲上去叫到，“不要啊！！”

　　天赐凌空而起，就在下落之时，羽儿已经跃到了天赐脚下，天赐用力一蹬，羽儿用力一送，天赐再次腾空而起，比第一次更高更远。

　　扑通，被天赐踹了一脚的羽儿掉入到了熔岩之中。

　　就算这样，天赐也没有跃过熔岩的三分之一。就在天赐升势衰弱下落之际，突然从熔岩之中喷发出一个火球，高速的火球从后下方准准的撞击到了天赐后背。

　　“轰！”火球爆裂，天赐后背一片狼藉身体再次腾起向前飞去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　七八个火球的推动下，天赐终于站到了地面，气喘吁吁，浑身的衣服早已烧毁，露出强壮的肌肉。羽儿也已经游了过来窜上天赐肩头，怒气冲冲的看着草屋。

　　天色大红，无数的巨大火球冲着草屋凌空而落，气势逼人。阿古拉泰阁老仰望着火球安稳的坐着，很是悠闲。

　　天赐脸色突然一变指着左边，“不对，他们在那里！”

　　“轰隆隆～～”火球砸落下来，瞬间摧毁了一切，火海蔓延。

　　“哈哈哈，一眼就能看透老夫的‘海市蜃楼’，难得，真的难得啊！”阿古拉泰阁老哈哈一笑。

　　光线诡异的扭曲着，天赐和羽儿眼前一花，自己竟然面对着一处空旷的田地，上面的野草杂花已经烧毁，地上明显的留着羽儿火球爆裂的痕迹。而在左边，阿古拉泰阁老和另外两名老者安然的坐在石凳上，还有茅屋都安然无恙。

　　“天赐，这是三位阁老，你不得无礼！”特兰克斯魔导士快速跑过来，拉着天赐，“快把衣服穿好了！”

　　天赐看向三位老者，见他们都没有再出手的意思，才取出衣服穿好。

　　拉着天赐走过来特兰克斯魔导士恭敬的介绍，“这三位就是我们魔法工会的阁老，阿古拉泰阁老，贝瑞特阁老，海德克鲁阁老！”

　　天赐一拱手，并没有行礼。

　　“哈哈哈，怎么还防着我们三个老家伙？”叫做贝瑞特的阁老哈哈一笑。

　　“天赐，你以为海德克鲁阁老的熔爆山岩威力只有这么一点么？这可是禁咒魔法！”特兰克斯魔导士连忙拉着天赐行礼。

　　“禁咒魔法？”天赐一愣，刚才的魔法有着地系和火系，看来特兰克斯魔导士说得没错。

　　“如果阁老想要不利于你，就算是你插上翅膀也跑不掉！”

　　天赐心悦诚服，事实上的确如此。熔岩只是喷发出来，并没有攻击自己，如果真的要攻击自己，恐怕自己早已化成灰烬了。

　　天赐这才恭恭敬敬的行礼，“三位阁老！”

　　三位阁老点点头示意天赐起来。贝瑞特阁老更是站了起来，绕着天赐转了一圈，“不错，不错！难怪维科理能在我们面前炫耀呢，果然是少年可畏啊！”

　　“三位阁老认识我师祖？”天赐惊讶到。

　　“哈哈哈，他做了法兰帝国的圣者，如果连境内的强者都不认识，他这个圣者还怎么做？”阿古拉泰阁老大笑起来，“不过维科理这小子也是个人才，竟然能抵挡住神器的诱惑，难得，难得啊！”

　　天赐大汗，就连拉法尔院长都不叫师祖小子，这三位竟然……

　　“你也别奇怪，不要说维科理了，就算是拉法尔来了，我们叫句小子又何妨？”

　　天赐这下更加大汗淋漓了。拉法尔院长已经两百岁了，难道这三位超过了三百岁？

　　“三位阁老，不知道你们找我有什么事情么？”天赐问道。

　　“特兰克斯，这里没事了，你先回去吧！”阿古拉泰阁老说道。

　　“是！”特兰克斯魔导士行礼离去。

　　贝瑞特阁老则取出一个座椅递给天赐，“小朋友，坐吧！”

　　等天赐坐好了，阿古拉泰阁老才缓缓的说着，“其实我们这次找你来除了好奇想要见见你外，还有一件事情可能要有求于你。”

　　天赐连忙站起来，“三位阁老言重了。有什么事情尽管吩咐，如果我能够做到一定去做！”

　　“坐吧！我们听说你在西班帝国可是闯出不小的乱子啊，竟然能把他们那么多的高手都给杀了，还能从布里吉特手中跑出来……”

　　天赐坐下，“这都是全靠师祖教我的武技，还有就是靠着那只独角兽救了我一命！”

　　“这些我们都知道，不过最近好像在流传，你之所以能够从布里吉特手下逃生，是因为你有一件加持着生命魔法的装备，不知道是不是真的？”

　　天赐一愣，当日在灰色湿地自己受了那么重的伤都能够安然无恙，以至于布里吉特误以为自己拥有一件加持着生命魔法的装备。想必布里吉特因为没有抓到自己，带去的四五十个高级剑士反而全军覆没，回去没法交代只好在自己的装备上大做文章，转移视线。

　　天赐的略一迟疑，三位阁老心中就有了数。

　　“天赐，你不用紧张，知道这个消息的人不多。我们三个都已经是将要入土的人了，更何况我们在各自的魔法中都还没有达到颠峰造极，又怎么会贪恋你的装备呢？只不过有些好奇罢了！”阿古拉泰阁老说道。

　　“不错，当初人们都认为空间魔法和生命魔法是人类的禁忌。可到后来空间戒指的产生，短距离的空间传送让人们看到了希望。如今又出现了生命魔法的运用，这不能不让我们感到好奇。不过你放心，我们只是想要确定一下，如果有可能见识一下也不枉此生啊！”海德克鲁阁老诚恳的说道。

　　天赐暗自心想，这个秘密恐怕是保不住了，与其让别人知道自己会生命魔法，不如让别人误以为自己所拥有的是加持生命魔法的装备好了，给自己留一张底牌也好应付不测。更何况自己的生命魔法全是靠青光，暂时就把它当作装备吧。

　　想通了这节，天赐轻松起来，“三位阁老，有些东西恕我不便拿出，不过我可以给你们演示！”

　　三位阁老点点头。

　　天赐点点羽儿，一个火球从空而降，天赐挥手砸向火球。爆裂的火焰将天赐的手背烧的面目全非。在三位阁老面前，天赐的青光开始修复。

　　看着触目惊心的伤口在呼吸间恢复了原状伤疤都不曾留下，三位阁老都大呼神奇。

　　“阿古拉泰，这个可比你的神恩术要快，要好的多！”海德克鲁阁老叹道。

　　阿古拉泰苦笑，“的确如此！我刚才看你被几个火球击中后背，还以为你是靠着对魔法结界的精准运用才做到的，看来你更本就没有这个必要！”

　　“三位阁老，你们想看的已经看到了，还有什么事情么？”天赐问道。

　　三位阁老端坐好，“原来真的可以加持生命魔法啊！”

　　阿古拉泰阁老沉吟片刻，“天赐啊，我们现在真的有事情要求你了！我们虽然不知道这个装备如何制作，消耗是否巨大，但是我们希望你不要把这个生命魔法加持的方法流传出去，特别是佣兵工会！”

　　天赐一愣！

　　“其实我们魔法工会早期的成立就是为了能够更广泛的普及魔法提高魔法的水准，同时也为魔法钻研提供一个交流的平台。在一万多年前，魔法工会的声望可以说是达到了顶端，之后开始慢慢下滑，以至于到现在似乎变得微不足道了。”

　　天赐点点头，“这个我听说了，是因为佣兵工会的冲击吧！”

　　“这个只是其一，另外一点是因为魔法的研究到了瓶颈。从一级魔法起到九级魔法，之间的玄奥奥义，他的运用都已经差不多了，而圣级的研究，万年来又没有一丝进展。所以之后的人们都认为九级就是人类的顶峰了，想要达到圣级就必须得到神明的帮助，也就没有什么动力去研究。大概在六千多年前，当时的一位阁老就曾经断言人类是不可能突破九级的！因为这句话，他被赶出了魔法工会，一怒之下他就自己创建了一个新的工会，他就是佣兵工会的创始人雷汶胡克阁老。”

　　“当时雷汶胡克阁老创办佣兵工会的目的是为了通过这个模式帮助到等级较低的魔法师和剑士，使得他们在力所能及的范围内养活自己。这个出发点是好的，当时也得到了魔法工会和骑士工会的认可和帮助。但是随着佣兵工会的壮大，到了今天它已经完全不像样子了！它现在不但插手大陆的政务，还插手大陆的军务……它的野心太大了……”

　　天赐心头一惊，“没错……我当时去西北行省的时候就发现那里强行占领我领地的竟然是三个佣兵团，就算他们得到了帝国内某些势力的支持，但是佣兵工会为什么不管理？听你们这么一说，原来他们是默许的！”

　　“岂止是你那里！大陆上四大帝国中不知道多少地方都是受到佣兵工会的控制，特别是那些地处偏远的地方，名义上是受到雇用保护那里的安全，实际上就是控制那里的地方。”

　　天赐更是大惊，“难道各大帝国的国王都不清楚么？我们的艾新陛下也不清楚么？”

　　“哎！四大帝国之间貌合神离，看似平静，底下的小动作，争斗不断，就算他们清楚，也不愿意主动去得罪这么一个庞然大物！所以才使得佣兵工会这么肆无忌惮的！”

　　“他们这么作到底是为了什么呢？”

　　“为了什么？呵呵！你看不出来么？他们佣兵工会为什么要发布寻找东澜山谷的任务几千年不换？为什么他们明明知道你的身份，却还要隐瞒？”

　　寻找东澜山谷……寻找东澜山谷……

　　天赐突然心头大寒，浑身颤抖，忍不住脱口而出，“得东澜者的天下？？”

　　三位阁老点点头。

　　“不可能，这只不过是民间的谣传罢了，怎么做的真呢？”天赐惊呼到。

　　阿古拉泰阁老叹道，“我也希望这只是一个谣言！天赐，你可曾读史？”

　　“大陆通史读过数遍！大陆通史课程听欧灵老师分析过两遍！”

　　“呵呵，不愧是威尔斯帝国学院出来的，和拉法尔那小子一个毛病，爱读史！那我问你，咱们大陆统一过几次？”

　　“三次！周武大帝三万年前灭北齐一统大陆。大秦始帝两万年前灭诸国一统大陆。法兰大帝一万年前横空出世一统大陆！”

　　“周武大帝首次北伐，落坡之战打败，随后他逃到了那里？”

　　“落坡之战周武大帝错用飞虎大将军，以至于误中北齐圈套，最终兵败逃亡，一直跑到东澜山谷方才保住性命！”

　　“两国开战，作为人质的大秦始帝仓惶逃亡，又是跑到了那里？”

　　“大秦始帝逃往塞维利亚村，从而结识白起上将军。后来被人追到，白起为保大秦始帝险些身亡，而大秦始帝则逃到东澜附近不知所踪。”

　　“都说法兰大帝横空出世，那你可知在他未出世之前，他是在那里？”

　　天赐一愣，“这个史书上并未记载，没有人知道！”

　　“哈哈哈，史书没有记载那是因为它不想记载！”

　　天赐更加迷惑，“大陆通史都是由光明教负责编辑，历任教皇陛下和大主教们亲自查阅审核，怎么会故意不记载呢？”

　　“这个我们也至今未明！但是法兰大帝生前曾在酒醉之时偶尔和他的部下们说过一句话，‘不入东澜之谷不明霸业何成！’而这句话只有法兰帝国皇宫庭史中有记载，光明教明明查阅却故意忽视！”

　　天赐感叹，“原来法兰大帝也去过东澜山谷……三位征服过大陆的大帝都去过东澜山谷……这也有可能只是个巧合啊！”

　　“如果只是去过，那也许就是巧合。但是法兰大帝酒醉后的那句话，让我们不再认为它是巧合。不入东澜之谷不明霸业何成！反过来就是‘欲知霸业何成须进东澜之谷！’”

　　“得东澜者得天下！！”天赐浑身战栗起来，“难道这是真的？？”

　　“是真是假没有人知道，但是很多人宁信其有不信其无。更何况种种事物都隐隐的指示它的存在。所以佣兵工会才会出大力气。九星任务啊，它佣兵工会有史以来就只有两个，其中一个是东澜，另外一个就是替乔治抓你！”

　　天赐摇摇头，“怎么又和我牵扯上关系！而且东澜任务不是撤销了么！”

　　阿古拉泰阁老哈哈大笑，“小朋友啊，想事情不能光看表面，你在往深的去想，比如说你去过那里……”

　　天赐瞬间神情大变，脸上的肌肉开始紧崩，双拳紧握狠狠的说道，“我明白了……我明白了……”

　　佣兵工会主动扯去东澜任务，是因为他们从腾龙佣兵团团长泰勒森的口中得知东澜山谷入口所在的空岛已经毁灭。所以任务已经没有了意义。而之前进入过东澜山谷的人只有两个就是自己和尼罗。

　　乔治家族不想动用帝国力量找自己从而欠下王子们的人情之后被迫作出什么违背良心的事情，所以才会向佣兵工会发布任务，给了佣兵工会一个天机。佣兵工会明明从圣拉鲁卡村民口中查处自己和琴儿的资料，并猜出自己的身份，却偏偏之将琴儿的身份公开，因为琴儿身份特殊，为了避免万一出事剑圣雷的怒火，所以才会提前公布琴儿身份来推卸责任。但最重要的原因是琴儿更本就没有进过东澜。

　　而自己进过东澜，按照传言很有可能就是得天下者，所以佣兵工会才不顾自己是威尔斯帝国重臣，是拉法尔院长的孙女婿，是剑皇维科理的亲徒孙，欲除之而后快！他们不公开自己的身份分明就是想要借刀杀人！借佣兵贪婪名利的手，借乔治家族维护尊严的手……

　　天赐怒火中烧，他们好狠，好算计啊！！


第二十六章 毁灭

　　天赐原本以为这个九星任务只是给乔治圣者个交代。就算自己身后有人杀了两个七级大剑师，那也最多是八星任务，怎么会到九星？还有身份的公开，原本也以为只是他们怕剑圣雷，哪知道他们竟然是如此用心……

　　天赐忽然看向三位阁老，怒目而视，“你们怎么知道我进去过的？”

　　“呵呵，佣兵工会可以从一个被废的团中口中晓得，我们就不能从别人口中晓得么？算了，你也别猜了，是拉法尔告诉我们的，至于拉法尔怎么知道我们就无从而知了！”阿古拉泰阁老说道。

　　“这么重要的事情，院长竟然给你们说？”

　　“哎，你不用怀疑我们！我们都一把年纪了，现在只等着入土了。而且我还可以告诉你，等到罗兰德晋级大魔导师后，拉法尔就会来着里，到时候他也是我们魔法工会的阁老，而且咱们几个人中他的天赋是最好的，我们痴长百多年却早早的就是他手下败将了，哈哈哈！”

　　“这么说来拉法尔院长的师父梅丝大魔导师也是你们的阁老了？”

　　“不错，梅丝大魔导师对我们这些后辈都有指点之恩，我们至今感激不尽！”

　　天赐微微一笑，想来也是。

　　“不好！”天赐忽然脸色大变，站了起来，“除了我以外弟弟也进去过，他们也一定也知道，弟弟现在可能很危险，我必须回去！”

　　“坐下，坐下！”阿古拉泰阁老压着天赐，“尼罗在你们首都，身边有着金菊卫，而且有拉法尔在，你怕什么！”

　　天赐这才放下心来，坐在椅子上。

　　“好了，我们把话题扯远了！我们这次叫你来就是希望你不要把加持生命魔法的装备透漏出去。”阿古拉泰阁老继续回到了话题。

　　天赐看着三人，“为什么呢？你们魔法工会不就是研究魔法么，借着这个机会你们不是正好可以研究生命魔法么？”

　　“呵呵，小朋友，不用套我们的话，我们既然说了自然会给你解释！我听说你曾经是首席，那你也一定知道元素魔法和形态魔法之分吧。我们人类现在用的都是元素魔法，至于形态魔法，现在的公认是我们人类可以通过魔法阵利用浅显的，而无法掌握。所以就算你这个加持了生命魔法的装备存在，对于炼金术士来说是个天大的喜讯，对于我们魔法工会研究来说没有丝毫意义！当然这个装备的实用意义是很巨大的，无论法师还是武者，还是其他人，谁不希望能有这么一件装备呢？”

　　“既然如此，那你们为什么还阻止我呢？”

　　“天赐啊，你知不知道佣兵工会现在最忌惮的势力是什么？”

　　天赐略加思索，“四大帝国？圣者？难道是……”

　　阿古拉泰阁老点点头，“不错，就是光明教！原先大陆上魔法工会骑士工会光明教三足鼎立。但是现在我们没落了，大陆之上最为庞大的两个势力就是佣兵工会和光明教了！光明教之所以能够长兴不衰，除了他们扬善的教义外，还有就是他们光系的治疗能力！无论是小到做任务还是大到打仗，牧师的治疗都是很关键的。往往光明教的一个圣·祭祀团可以左右一场小规模的区域战争。”

　　天赐表示赞同，一场战斗下来，受伤的人数可能比伤亡的还要多，他们需要消耗大量的人力物力去照顾。如果拥有圣·祭祀团，那么伤兵可以马上复原，无论士气上还是兵力上都会有这绝对的优势。

　　“佣兵工会不敢有太过于激烈的动作就是害怕光明教。光明教向来都不插手大陆政务，但是他们往往会维护和平。如果有一天佣兵工会野心毕露，第一个阻止它的必定是光明教！所以天赐，你可以想象一下，如果你的这个装备和空间戒指一样普及下来，对光明教是个什么样的打击？”

　　天赐点头，“光系魔法作用大减，光明教威望也会衰退，到时候就再无法左右佣兵工会了！”

　　三位阁老同时点头，“所以我们才会求你不要将装备外泄，虽然不能让人们更加的便利，但至少可以让大陆少份隐患，少次灾难！”

　　听完三位阁老的阐述，天赐心情轻松多了。自己本来就没有什么装备，又如何外泄的了呢？

　　“三位阁老，你们说的我都记下了，我答应你们！”

　　三位阁老很满意，“这就好了，我们也放心了！”

　　“三位阁老，既然你们都清楚，那为什么你们不出面阻止呢？”

　　“哎，不是我们怕事躲避，我们实在不是这块料。你让我们潜心研究魔法可以，但是如果让我们和他们斗心眼比心思，我们就不行了！否则魔法工会也不会像今天这样被他们隐隐的压着！”

　　天赐点头，能成为大魔导师或者剑皇的无一不是天赋过人，大耐力大心性，更重要得是他们执着。如此之人在某一方面很强，在其它方面往往就显得有些薄弱。而佣兵工会的人常年从事任务之类，俨然就是一个小中间商。和他们比，魔法工会骑士工会又如何是对手？

　　告别了三位阁老，天赐满怀心事的回往热那亚。才骑出不远，特兰克斯魔导士在等着自己。

　　走到街道上，还是有着不少的佣兵任然在监视着自己，要不是因为特兰克斯魔导士陪着，恐怕路上就会有人对自己动手！

　　回到阁楼内，琴儿坐在门口的位置上焦急的等待着，看到天赐和特兰克斯魔导士走进来后，慌忙迎了上来，拉着天赐就往外走，“你回来了！我们快走！我们快走！”

　　天赐被琴儿拉扯着走出大门，伸手拽住琴儿，“怎么了，干吗这么急着走啊？”

　　琴儿一脸的着急，用力的拉扯着天赐，“你别问了，赶快和我走，我不会害你的！”

　　天赐用力一把拉住琴儿，“到底发生什么事情了？就算要走，我也要叫上白影啊！”

　　“琴儿！！”突然门口传来一声怒吼。

　　“哎呀，不好了！她发现了！”琴儿惊呼起来拉着天赐的手快速缩回！

　　阿德拉怒气冲冲的走了过来，瞪着琴儿，“你不是说帮我看着，一发现他就叫我么？我就知道你的心向着他靠不住，还好我出来看了一眼，否则就叫你们跑了！”

　　琴儿脸色微红，低头退到一旁。

　　天赐听得一头雾水，“到底是什么事情啊？”

　　“什么事情，哼哼！”阿德拉冷哼，恶狠狠的看着天赐，手中微动长枪在手，“我杀了你再告诉你！”

　　天赐一惊，只见一道银光刺来，身体侧斜躲过阿德拉一击。阿德拉得势不饶人，手中的长枪越来越快，越来越狠，招招都朝着要害。

　　天赐躲闪着，“阿德拉，你这是来真的？”

　　阿德拉怒意不减，长枪继续舞动着。

　　天赐虽然心中大恼，但是又不能伤到阿德拉，乘着阿德拉换招之际伸手抓住长枪，“阿德拉，我到底怎么得罪你了，就算你要打要杀也要说个明白啊！”

　　琴儿也跑了过来抱住阿德拉，“是啊，说不定和他没有关系呢？”

　　阿德拉冷哼，瞪着天赐，“你昨天是不是和罗兰德说什么了？”

　　天赐点点头，“是啊！”

　　“你听到了吧，这次别怪我！”阿德拉怒气冲冲的说道，正欲抖开琴儿。

　　“等等！我昨天不过是和罗兰德讨论魔法，有错么？”天赐反问道。

　　琴儿还是紧紧的抱着阿德拉，“臭小子，你昨天到底和罗兰德说了什么？他今天一起来就说他想明白了，还说你说的没错！”

　　天赐呵呵一笑，“想明白了不就好了么？”

　　阿德拉顿时大恼，猛地挣开琴儿，“我杀了你！”

　　琴儿被震的连连后退，不等站稳再次冲了上来抱住阿德拉，“臭小子，你还不快道歉，快去劝劝罗兰德！”

　　“劝他？他出什么事情了么？”天赐心中大惊。

　　在阿德拉的挣脱下琴儿累得气喘吁吁，“罗兰德……他今天去找帕维尔魔导士……说谢谢他的指导……”

　　天赐迷茫，“这不是很好么？”

　　琴儿一边拉着快要爆炸的阿德拉，怒嗔，“你听我说完，罗兰德还说从今后他……他放弃继续研究修炼火系魔法……”

　　如道晴天霹雳，天赐僵住了，“什么……他真的这么说的？”

　　琴儿点点头，“你昨天到底和他说什么了，让他连魔法都放弃了？”

　　天赐瞬间神识散开，很快就在三楼阿德拉的房间内找到了罗兰德，虽然跪在地上，但是眼神很坚定没有丝毫的犹豫！

　　松开阿德拉的长枪，天赐朝着三楼冲去。

　　“罗兰德，你真的决定了？”天赐冲进阿德拉的房间。

　　罗兰德一愣，看着天赐坚定的点点头。

　　阿德拉和琴儿也冲进了房间。

　　天赐走向前，拉起罗兰德，“存在就有道理！我支持你！”

　　阿德拉顿时怒火再起，就连琴儿也看不过去了，“臭小子，你到底在说什么，他可是师父的继承人！可是你们帝国的未来圣者！还有罗兰德，你知不知道自己在做什么，你这样作置你们帝国于何地，置阿德拉于何地？”

　　阿德拉挣脱琴儿眼中模糊，“他是他，我是我，以后他的事情我再也不想听了，他想做什么就做什么，和我没有一点关系，你们出去，都给我滚出去！”

　　天赐叹口气，“罗兰德，我虽然支持你，但是我觉得你应该和阿德拉说清楚！我相信她会帮助你的！还有你们两个不要再逼罗兰德了，他的苦你们谁知道？”

　　阿德拉一颤，抓住罗兰德双肩焦切的问道，“你到底怎么了，你都瞒了我什么？”

　　“我……”罗兰德不敢看着阿德拉。

　　阿德拉心急的甩开罗兰德，指着天赐怒道，“他不说，你给我说！”

　　天赐吸口气，“罗兰德已经无法再领悟火系玄奥奥义了，就这么简单！”

　　阿德拉如被劈中抓过罗兰德，“是不是……他说的不是真的……”

　　罗兰德艰难的点点头，“天赐说得没错，我的确没有可能领悟火系玄奥奥义了，如果可能的话，我早就会有感觉了！”

　　阿德拉忽然觉得天旋地转，身体无力的倒下。

　　整个热那亚哗然。

　　大陆第一魔法天才今天竟然正式宣布放弃火系魔法的修炼。

　　天赐和琴儿走下楼，一楼的大魔法师们立刻围了上来，“天赐，琴儿，罗兰德是不是在和咱们开玩笑啊？你们可是他最好的朋友，他们一定不会瞒着你们吧！”

　　“是啊，我刚才出去，所有的人都在议论这件事情呢！还有那个克莱门特，竟然四处在说是因为罗兰德败在他手中受不了打击，所以才放弃的。科菲和安南也四处的说罗兰德的坏话。”

　　“罗兰德可是拉法尔圣者亲自指定的接班人，他怎么能够就这么放弃了，太不负责任了！”

　　天赐伸手虚压，“大家听我说一句，罗兰德既然作出这样的决定一定有他的原因。他不是一个不负责任的人，他有他自己的原因！”

　　所有人都不在言语。

　　天赐径直走去广场，在琴儿的帮助下，帮白影洗刷。

　　一直到傍晚，罗兰德才走下来，来到广场。

　　“阿德拉怎么样了？”琴儿关切的问道。

　　罗兰德点点头又摇摇头，“她醒了，不过她不想理我！琴儿，你去帮我照看她吧！”

　　琴儿没说什么，朝着阁楼走去。

　　“罗兰德，现在全城都在议论这件事情，恐怕要不了多久，全帝国都知道这件事情了，到时候你将会从英雄变成狗熊。你可要做好思想准备！现在后悔还来得及，至少可以风光上二十年！”天赐说道。

　　“天赐，如果我们换一下，你会选择欺骗么？”

　　天赐摇摇头。

　　罗兰德轻松的一笑，“那你还多此一问！”

　　天赐狠狠的拍着罗兰德肩膀，“不管是英雄还是狗熊，我都支持你！”

　　“天赐，你明天帮我一个忙好么？我想去和阿德拉说清楚，她会理解我的，你陪我去壮壮胆！”

　　天赐苦笑，“这个也要壮胆，我真拿你没有办法了！”

　　第二天天刚蒙蒙亮，守卫打着哈欠将城门打开，一道白影冲出城门外，守卫柔柔眼睛，难道是眼花？随后三匹快马也跟着冲了出去。

　　渭水河旁，当日挑战的地方没有一个人，哗哗的水声清澈响着。

　　三匹马远远的奔跑过来，天赐早已站在了渭水河旁，轻轻拍着白影。

　　翻身下马，阿德拉走在前面，看着四周没有别的外人，才转身过来，“我只给你一次机会，你现在可以说了！”

　　罗兰德看着天赐，天赐做了一个鼓励的姿势。

　　罗兰德鼓足勇气，从天赐无意中和自己提到魔法的艺术说起。又是天赐，阿德拉狠狠的瞪着天赐，手中正想把长枪拿出来。琴儿连忙上去挽着阿德拉。

　　“虽然当时我并没有什么领悟，但是到了后来，师父让我修习风系魔法，我越修炼就越觉得不对劲，很别扭。在一次偶尔的机会我看到南二街着火，火借风势风助火威很快就把数十座房子烧的干干净净，我忽然觉得无论火系也好风系也罢，他们其实都是在毁灭一切。大地可以让万物生长，水流可以滋润万物，阳光也可以助万物生长，但是火能作什么？风能做什么？他们除了破坏就是在毁灭，所以我就一直在想对于我来说，我所掌握的力量是不是就为了毁灭？而毁灭一切是不是就是我的魔法艺术？”

　　阿德拉听得心惊胆战，“你……你怎么会这么想呢？火可以给我们取暖，微风可以给我们带来清凉，甚至可以帮植物传花粉，不一定全都是毁灭啊！”

　　“我不知道，在我的感觉中，他们都是暴戾的。他们狂燥他们力量，它们可以摧枯拉朽的摧毁一切。没有任何东西能够挡住它们！我相信它们的力量。”

　　这次包括天赐都有些不知所措了，没想到罗兰德竟然会如此极端。

　　“我刚开始也就是随便想想，但是后来这种感觉越来越强而且很真实，真实到我都能够将它实体出来。而随着它的第一次出现，我就预感到自己和火和风再没有缘分了。”

　　天赐三人大惊，“你说你可以把这种感觉实体出来？”

　　罗兰德点点头，“恩，我现在还不能把他扩大得很强，但是我觉得它的能力已经超过了我所信仰的火！”

　　天赐三人大骇。

　　罗兰德后退一步，闭上眼睛深深的呼吸着，双手环抱着，慢慢的伸出右手……随着罗兰德猛地睁开双目，两道凌厉的目光集中在手掌上空。

　　手掌上空突然密集的颤抖，一股可怕的气息散发出来。

　　白影突然高声鸣叫起来，急躁的踢着前蹄。天赐轻抚白影指指前方，白影朝着前方飞奔，厌倦的离开附近。

　　罗兰德手掌上空突然凭空出现一个拳头大小的黑洞，漆黑漆黑的，黑洞吞噬着一切，包括光线。

　　阿德拉和琴儿惊讶的睁大了眼睛，双手紧紧的握着嘴巴。

　　天赐散开神识，神识之内黑洞附近的火元素风元素都快速的逃离着，稍微慢一点都会被黑洞吞噬进去，而吞噬进去的火元素风元素也都凭空消失了，就算是意识也都找不到。

　　天赐骇然，这个到底是什么……就连元素都能够吞噬掉……完全的消失……

　　天赐慢慢的走进，仔细的看着黑洞，让人心悸的黑洞。

　　“天赐小心，千万不要靠近它，它除了我别人都会被攻击到！”罗兰德提醒到。

　　天赐站定，“罗兰德，那天第一条冰霜之龙就是被它吸走的吧，当时他应该有碗口大小！”

　　罗兰德点点头，“以前我最多控制出指甲盖大小。但是那天情急之下我一心只想毁掉那条冰霜之龙，所以黑洞突然就变大了。而我醒来后就觉得自己已经和火系风系背道相驰了……所以那天我才会和你提起这些！”

　　罗兰德随着切断精神力，黑洞完全消失了。

　　“罗兰德，如果你刚才的黑洞，他可以挡住魔法么？”

　　“我感觉三级之内魔法都没有问题。那天碗口大的，可以挡住五级魔法。”

　　天赐尴尬的笑笑，“不知道为什么，我打心底讨厌这个黑洞！不过我必须承认它的威力！既然他是属于你的，你就去修炼吧！我还是那句话，存在就有道理！”

　　琴儿见到过天赐使用生命魔法，所以这次并没有太激烈的反应，到是阿德拉久久才从震惊中恢复过来，“这个……这个太惊世骇俗了，我想，我想还是不要说出去的好！”

　　罗兰德也点点头，“这种力量应该不属于魔法了。也没有人能够指导我了，我想自己安静的修炼钻研！所以还请你们替我保密好么？”

　　“是啊，你们要替罗兰德保密啊！”阿德拉反过来拉着琴儿。

　　天赐和琴儿对视一笑，“好吧，我们会的，只要你不再叫嚷着杀我就行了！”

　　阿德拉少有的脸红了。


第二十七章 警告

　　渭河之水缓缓而来，绕过巨岩流向丝罗河。丝罗河水流湍急滚滚流向边界，流入西班帝国。

　　巨岩之上两位妙龄少女依偎着坐在岩边，将小腿摆荡在渭水河面，微风抚过，秀发荡漾。

　　“琴儿，你要不要把头发扎在后面。上次我买了好多发髻，很好看的，我送你几个！”阿德拉指着自己脑后盘起的秀发说道。

　　伸出洁白的玉指将吹散的头发并到耳后，“不用了，我比较喜欢将头发散披着。再说我又不是武者，也不会做剧烈的活动，还是披着吧！”

　　阿德拉羡慕的看着琴儿的秀发，伸出手帮着琴儿捋顺头发，“说得也对！大陆上能有像你这头金色秀发的人真的好少，如果盘起而不展露真的是太可惜了！”

　　“其实你的头发也不错啊！”琴儿脸上露出得意的笑容，转过头看着不远处并排走着低声讨论的天赐罗兰德二人，手肘碰碰阿德拉努努嘴，“你现在肯原谅他了么？”

　　“哼！算他走运，这次我就饶了他。如果下次他再出什么坏点子，小心他的狗命！”

　　琴儿一愣，随即嘻笑，“我是说你家的罗兰德，你怎么扯到那个臭小子身上了？”

　　阿德拉神情变的沉重担忧起来，“我没有怪他，我现在很担心，他回去后会变成什么样，还有他那个黑洞，我好担心！”

　　琴儿握住阿德拉的手，手心渗透着冷汗。

　　“我能体会到你的感觉。那个时候我也是很怕！”琴儿感同身受，不由得回想起来在圣拉鲁卡那个黑暗之中消失的斗气光芒。

　　“你们两个说什么呢？”天赐和罗兰德大步走了过来。

　　琴儿和阿德拉也站了起来，琴儿拍拍身后的土尘抢着说道，“阿德拉说她很担心，很害怕！”

　　阿德拉一噘嘴，瞪了琴儿一眼。

　　“阿德拉，你不用担心，刚才我和天赐交流了一下经验，虽然这个黑洞很惊骇但是我有信心！”罗兰德握着拳头，自信的说道。

　　天赐微笑，“其实每当我们人类面对陌生的事物都会产生害怕恐怖的情绪，这个很正常。欧灵老师也经常和我们说，这个世上没有什么是平白无故的，事出必有因，只要我们克服自身的懦弱心理，勇敢的探究根源就一定会有收获。”

　　天赐和罗兰德对视一眼，异口同声，“存在必有道理！哈哈哈！”

　　被二人一笑，琴儿和阿德拉也都放下了各自的包袱，心情也都轻松起来。

　　“对了罗兰德，你既然决定全力探索你的这种能力，那总要给他起个名字吧，总不能以后老是黑洞黑洞的叫吧！”琴儿突然说道。

　　罗兰德点点头，“我是感觉到火和风的唳气和破坏的力量才有所感悟，从而创造出这个黑洞的，不如就叫做它毁灭吧！”

　　“毁灭，生命！生命，毁灭？”天赐眉头轻皱自言自语到。

　　热那亚城内各大商铺早已打开门来做生意，四个城门人来人往好不热闹。在西城的主道上开设着一家全城最大的酒楼，在酒楼的三楼靠窗的雅间中，七八个人正在喝着美酒吃着佳肴。

　　“克莱门特，好久没见了，这次又是麻烦你给我们接风洗尘了！对了，你应该快要晋升了吧！”其中一个大汉喝干酒一摸嘴。

　　“快了，也就这几年的事情了！烦劳老团长挂念了，我克莱门特真是荣幸之至！”克莱门特拿起酒壶给大汉满上，“今天各位来热那亚交任务，我刚好借机敬大家一杯！来，干！”

　　“干！”

　　所有的人都举起了酒杯，一饮而尽。

　　“哈哈哈，水系魔导士，一旦晋级你的身价可就要超过老哥我了！”被称作团长的大汉放下酒杯，“到时候你可别忘了你老哥我贺鲁啊！”

　　克莱门特连忙摆手，“贺鲁老团长，你怎么能这么说呢，如果不是你当初带着我们去历练，我也不可能领悟柔水之心，更不可能有今天的成绩！而且老团长你也是七级大剑师，我以后还需要你照顾！”

　　“话不能这么说，虽然都是七级强者，但是大剑师和魔导士毕竟还是有区别的！”贺鲁团长笑着说道。

　　克莱门特陪同笑着，算是表示认同了。

　　如果就强者而言，领悟了元素玄奥奥义的魔导士和斗气产生质变的大剑师并没有什么区别。就算是决斗起来胜负也很难说，但是总体来说大剑师略胜一筹。其原因就在元素的多样性，而斗气的单一性。仔细的说，斗气就是斗气，攻击力强，形成的斗气防御强。而魔导士有很多种，风系魔导士攻击力最强，防御力可以说是最弱。土系魔导士防御力最强，但是攻击力就相对逊色不少。暗系魔导士状态能力最强，攻击防御较弱。光系魔导士治疗能力没的说，但是攻击魔法少的可怜。当然这个微弱的差距到了大魔导师就会被填平，毕竟大魔导师可以说是两个魔导士。

　　有史以来大魔导师们基本上都是双系，很少有人像拉法儿院长一样三系，水系土系风系。如果拉法尔院长能够把风系达到了魔导士，恐怕其能力将要超过别的大魔导师，甚至是剑皇。

　　这只是强者之间的对比，但是对于国家来说，一个魔导士的作用往往要超过大剑师。原因很简单，一个大剑师在战场上所向无敌，但是他能杀多少敌人？而魔导士则不同，一旦出手瞬间就可以让上万敌人灰飞烟灭。因为攻击范围要大很多再加上魔导士的人数要比大剑师少很多，所以在帝国之中，魔导士的地位往往会超过大剑师。在威尔斯帝国之中就有宫廷魔法师，都是由魔导士组成，而没有宫廷大剑师。

　　当然这个差距也会在晋级剑皇的时候被填平。剑皇的剑气也是种恐怖的存在，如果能配上神器，对于军队来说简直就是噩梦。

　　“蹬！蹬！蹬！”一阵急促的楼梯声响起，科菲和安南气喘吁吁的跑了上来，跑进雅间，在克莱门特耳边嘀咕着。克莱门特点点头，示意他们二人一起坐下。

　　“克莱门特，这两位是？”贺鲁团长问道。

　　“哦，他们是我的朋友，这位科菲，这位安南。这位是我以前外出历练所在佣兵团的团长，大剑师贺鲁。”克莱门特给双方介绍到。

　　科菲和安南连忙起身行礼，贺鲁微微还礼。

　　“克莱门特，你的这二位朋友找你好像有什么事情啊！”贺鲁问道，“是不是有什么麻烦啊？”

　　“有劳团长操心，其实也没有什么，他们只不过是来通知我，清早我的一个仇人出城了而已！”克莱门特随意的说着，给贺鲁倒酒。

　　“仇人？是谁啊，都出了城怎么不去追？难道比你厉害不成，要不要老哥帮你？”

　　克莱门特笑笑，“他们还会回来的，至于那个人么厉害倒说不上，只不过乘我和别人比试的时候偷袭我而已！不过他的身份却十分的特殊，不能轻易的得罪啊！”

　　“什么人这么大面子？”贺鲁被勾起了兴致。

　　“这个人啊，就是威尔斯帝国的少年侯爵，拉法尔圣者的孙女婿，维科理剑皇的徒孙。所以就算是他打了我，我也无能为力，只能打落牙齿和血吞了！”克莱门特叹口气，随即招呼着，“好了，这个高兴的日子就不提他了，来来来！我们继续喝！”

　　“等等！”贺鲁团长突然按住了克莱门特敬酒的手，两只目光变的锐利，“克莱门特，酒等会喝，先把话说完。你说的这个仇人是不是叫做天赐的？带着个红狐狸的？”

　　克莱门特故作惊讶，点点头，“是啊，团长怎么知道他的名字？”

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”贺鲁突然仰天大笑，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！天助我赤炎也，天助我赤炎也，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　在座的几位佣兵也都大喜。

　　“团长，你这是什么意思啊？”克莱门特故作疑惑的问道。

　　“我说克莱门特，你也不要成天关在房内冥想，大陆上发生了这么大的事情你都不知道！走，前面带路，带我们去找那个叫做天赐的，老哥我今天亲自给你报仇！”

　　一排骏马飞奔出热那亚，惹得门口守卫一阵懊恼，竟然敢在城内骑马。

　　“原来是这样啊！”克莱门特终于恍然大悟，“不过团长，你们也要小心，这个天赐身旁可是有只八级魔兽！”

　　“八级魔兽！！”贺鲁大吃一惊，停下骏马，自己所有人加在一起都不够八级魔兽打的。

　　“恩，他身旁的确有只独角兽！”

　　“独角兽！呼～～”贺鲁喘口气，“克莱门特，你倒是一次说完啊，独角兽，只要我们不伤到它，就算是主人命令，它恐怕也不会动手伤人的！”

　　众人快马飞奔，很快就到了渭水河石岩旁，远远的望到天赐四人还站在石岩之上讨论着什么。

　　“哈哈哈，克莱门特，你猜的还真准，他们果然在这里！”贺鲁大笑着，一抽马鞭，“架！”

　　天赐四人正在讨论着。

　　“天赐有人来！”阿德拉首先发觉，远远的看着黑点。

　　天赐一笑，“克莱门特，看来是找我的麻烦来得！”

　　数匹骏马飞驰而来，停在天赐四人面前。

　　“克莱门特，怎么又是你？我已经和你说过了，天赐是不会接受你们挑战的！”琴儿厌恶的说道。

　　克莱门特尴尬的说道，“琴儿姑娘，这次不是我来找你们的麻烦，而是我以前的团长有事想要找天赐聊聊！”

　　贺鲁翻身下马，走到天赐面前，“带着个火狐狸，你就是天赐吧！”

　　天赐走向前看着贺鲁，“不错，我就是！你是那位，找我有什么事情？”

　　“我叫作贺鲁，赤炎佣兵团团长。我这次找天赐侯爵没有别的事情，是想做东，请你去我们西班帝国各大景点去转转！”贺鲁大咧咧的说道。

　　天赐四人顿时脸色一沉。分明就是来抓天赐去完成九星任务的。

　　天赐嘴角上仰冷笑到，“西班帝国号称四季如春风景如画，我前些日子也转过了不少地方，总觉得太过于单调。不如我们威尔斯帝国冬天冰雪风沙，夏日焰阳酷热来的刺激，所以贺鲁团长的好心我先谢过了，我还是回威尔斯帝国来的好些！”

　　“哈哈哈！天赐侯爵处惊不乱果有大家风范，贺鲁佩服！不过今天的事情恐怕容不得你作主了！西班帝国你去也要去，不去也要去！”贺鲁冷哼。

　　“岂有此理！”琴儿旁边听的大恼，伸手就是一个水球，散发着无限寒气的水球。

　　“啪！”

　　贺鲁挥手就将水球打散，浑身淡紫色的斗气格外显目。处在渭水河旁，就已经不再受西澜山峰的约束了。

　　“大剑师！”琴儿，罗兰德阿德拉同时惊呼。

　　“天赐侯爵，我敬你是侯爵是贵族，如果你不合作恐怕会很难堪的！”贺鲁嗤笑到。

　　“天赐！！”罗兰德三人紧张的拉回天赐。

　　天赐推开三人的手，轻松的一笑，“罗兰德，你忘了我和你说过的话么？”

　　罗兰德收回手，“八级之下无敌！”

　　“罗兰德，虽然你开始退步，不过我想你还不至于保护不了她们两个吧！”

　　罗兰德点点头，拉着阿德拉和琴儿退后。自己和琴儿在后，阿德拉在前，想要防御一时还是没有太大的问题吧。

　　“贺鲁团长，我和你们无仇无怨，但是如果你们想要抓我去西班帝国，那就不要怪我手下不留情了！”天赐警告到。

　　众多佣兵突然哈哈大笑起来。

　　天赐点点肩头的羽儿，“七级我需要很长时间才能对付，所以就交给你了！我给你打下手如何？”

　　羽儿滩在天赐肩头。

　　天赐不由分说的将羽儿抱下放在地上，“我可不是琴儿，这招对我没用！”

　　神识瞬间展开，四周方圆八百米内的火元素疯狂的聚集着，朝着羽儿涌去。羽儿低低斯吼，身后逐渐长出四条火红的大尾巴，五条尾巴相互缠绕来回摆荡。

　　面对羽儿的变化，所有的佣兵再也笑不出来了，慌忙抽出长剑，展开斗气。

　　半空变红，巨大的火球瞬间落下。

　　“冰墙术！”克莱门特高呼一声，一道冰墙横在空中，挡住了所有的火球。羽儿并没有领悟火系的玄奥，所以它的魔法只有六级的水准。

　　羽儿怒视着克莱门特。

　　“杀！”贺鲁一展斗气，长剑朝着羽儿刺去。

　　羽儿纵身一跳轻巧的躲开，天赐同时取出长剑朝着贺鲁刺去。

　　“当！”贺鲁弹开天赐的长剑，反手冲着天赐肩膀压去。要把天赐制服，但是又不能伤到他的性命。天赐长剑回转，贴着贺鲁长剑，一股巧劲将贺鲁长剑挑开。

　　羽儿前爪落地立刻调转方向，朝着贺鲁扑去。

　　四周的佣兵们分成两波，一半的人将天赐围住，剩下的人挡住罗兰德三人。所有佣兵都轻松的看着，就不信凭着这一人一狐还能难倒团长么？

　　“罗兰德，你们最好不要多事，否则我可不能保证什么！”克莱门特冷哼着说道。

　　“克莱门特！！”琴儿怒吼，就要冲过去帮助天赐。

　　罗兰德拉住琴儿，摇摇头。

　　天赐的长剑精妙远不是贺鲁所能比拟，不多片刻，贺鲁的剑竟然开始随着天赐而动，画着大大小小不同的园。贺鲁心中大骇，却又无可奈何。不过好在天赐并没有斗气伤不到自己。只要小心那只不知道怎么回事的火狐狸。

　　羽儿拥有了第五条尾巴，实力已经达到七级魔兽的水准，速度力量都有了很大的增幅，在贺鲁身边来回窜动，小爪子不停的攻击着贺鲁，只是奈何贺鲁的七级斗气防御太强，自己的爪子始终攻不破。

　　贺鲁突然大吼一声，长剑收回空间戒指。反正长剑伤不了天赐反而被其克制，不如收起拳脚攻击。天赐微微一笑，也收起了长剑，展开柔拳继续和贺鲁搏斗。

　　不出片刻贺鲁开始满头大汗。

　　万万没想到天赐的徒手武技竟然和剑技如出一辙，双臂画着园将自己所有的攻击化为无形。

　　羽儿久攻不下，小爪子一蹬朝着贺鲁面庞飞去，半空之中一转身，大大的红尾巴朝着贺鲁双眼砸去。空中的转弯使得羽儿速度明显的变慢了。

　　贺鲁斗气大作，猛地伸手抓住了羽儿的大尾巴，猛地朝地面砸去。

　　“碰！”羽儿被硬生生的抓住尾巴摔在地上，脑袋着地。

　　羽儿一个激灵爬了起来，竟然被对方这么摔在地上，使得羽儿大恼，王兽的尊严不容亵渎！浑身的红毛根根竖起，身上开始出现液体般的红色能量，聚集到前爪之上，逐渐蔓延伸长……

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿大吼一声，凌空跳起，前爪伸出三根半米多长燃烧的指甲。

　　贺鲁大惊心中不由得发颤，慌忙后跃躲闪。

　　“噗哧！”

　　火红的锋利指甲穿透淡紫色的防御斗气，深深的刺入到了贺鲁的身体之内。

　　“啊！”贺鲁痛苦的大叫一声，快速的后跃。

　　鲜血直流，贺鲁腹部出现三个深深的血窟窿。痛苦的捂着伤口，鲜血从手指之间渗透出来。羽儿再次跳起，速度比刚才更加的快速。重伤的贺鲁行动变缓，惊恐的看着眼前，只看到一片火红。

　　“噗哧！”

　　一股鲜血从贺鲁颈部喷出，贺鲁身体软软的倒在地上。

　　“团长！！”所有的佣兵看着贺鲁，难以置信的喊着。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿再次怒吼！一道红光闪过，又有两名佣兵倒下。

　　所有的佣兵大慌，纷纷夺路逃跑！

　　“天赐，我们要不要去追？”罗兰德问道。

　　“不用了，让他们回去也好！至少可以告诉别的佣兵团，给他们一个警告！”天赐冷冷的说道。


第二十八章 深悟

　　贺鲁在惊恐中缓缓倒下，同来的佣兵们惊惶失措，纷纷逃窜。鲜血从贺鲁颈部缓缓流出，在地上滩成了一片。

　　羽儿散去尾巴，重新窜回到天赐肩头。

　　罗兰德三人走到天赐身边，惊讶的看着地上的贺鲁再看看天赐肩头的羽儿，不知道说什么才好！这可是大剑师啊，竟然死在了羽儿爪下。

　　天赐呼呼喘着气。

　　“哼，我还以为你真的是八级之下无敌呢，还不是靠着羽儿？如果没有羽儿我看你也最多只有逃命的份！”阿德拉怨怨的说道，心中充满了莫明的嫉妒。

　　“这个……”天赐看看羽儿，嘿嘿一笑，“我和羽儿本来就不分彼此，它能杀七级大剑师就等于我也能杀七级大剑师。我不怕七级魔导士就等于它也不怕！”

　　看着天赐这副无耻的样子，罗兰德，阿德拉就连琴儿也都无语了！亏得自己当时不管多么的惊诧，但还是对天赐坚信不移。八级之下无敌，闹了半天是他和羽儿的组合……

　　羽儿趴在天赐肩头更是大为不满，这个无耻的兄弟老是借着本大狐的威名炫耀！

　　赐假羽威？

　　“我们还是快点回去吧，怎么感觉这个地方很危险的样子！”琴儿不安的说道。

　　三人点点头，正准备去牵马。天赐突然愣住了，就在贺鲁趴倒的地方，颈部流出的血积成了一滩，而在血水之中，一个青点若影若现，慢慢的浮出了血水之上，脱离血浆飘浮在空中。

　　生命之源！

　　贺鲁的生命之源缓缓上升，到了一米半高的地方才停了下来，青光开始变暗，外围仿佛开始溃散般。呼吸之间，生命之源就已经消失在了空气之中，完全的消失了。

　　天赐反观另外两具佣兵的尸体，鲜血同样积成了两滩，但是没有任何反映。

　　天赐忽然有种特殊的感觉，盘腿坐在地上，收回散出的神识，调整自己的呼吸心情，慢慢的进入到了一片空明。从父亲救了自己将生命之源赐予自己开始回想，每一次战斗，每一次运用生命之源，每一个倒在地上的敌人，战友……

　　拥有生命之源后的第一战，在圣拉鲁卡外，自己到底做了什么……天赐努力的回忆着，但是一片模糊。除了那次外，剩下的战斗每个场面都沥沥在目。

　　在佣兵任务，自己杀的，看到被杀的三四级斗气者很多，他们死后没有任何反应。同样在瘴气森林中，灰色湿地旁自己杀的六级武者也不少，他们同样没有任何反映。在阿巴尼斯，自己被逼同七级大剑师杀手联盟的波尔克一决生死，而在那次自己亲眼看到了一丝微弱的生命之源从波尔克体内喷出。而今天，同为七级大剑师的贺鲁死后也同样有着生命之源流出，而且明显要比波尔克的大很多。

　　难道说只有达到了七级大剑师的强者或者像爱丽丝那样异常的人才会拥有生命之源么？

　　在大陆之上，人类的寿命的极限是一百五十岁，普通的人往往活到一百多岁就差不多了，但是越是强者越能靠近这个极限。然而一旦突破了七级魔导士大剑师，那么他们的寿命极限则会有大幅度的提升，一般会到两百五十岁左右，整整提升了一百年！而到了八级更是提高到三百岁的极限，到了九级还会再有大幅的提升，会到四百岁的极限。不过万年来圣级太少了，像雷这样的圣级剑圣，恐怕万年才会出一个，就算是可以受到光明神赐福洗礼的教皇陛下，也不是每任都能得到赐福的，根据历史记载，能够有幸得到赐福的教皇一共只有三位。而这三位教皇还有以往凤毛麟角的剑圣都没有活过四百岁。

　　天赐似乎抓住了什么，都说通过修练可以强化肉体从而增长寿命，但是一级到六级为什么没有增加寿命呢。如果说一级修为太差，那么六级修为也同样差么？为什么到了七级却会有着如此大幅度的提升呢？难道是因为他们拥有生命之源么？

　　同样是修炼，六级以下不曾拥有，寿命极限不曾增加，而七级开始拥有生命之源，七级寿命极限大幅度增加……

　　生命之源……生命之源……

　　天赐心头一颤，难道说修练到七级的标志，除了所谓的斗气和魔法外，还有一个重要的标志，就是看是否拥有出生命之源么？

　　那么七级强者又是那来的生命之源呢？

　　天赐突然回忆起了自己和尼罗小时候无论冬寒夏暑，都坚持着修炼，汗水泪水洒落在木桩之内，洒落在长剑之上，日复一日，自己和尼罗身体越来越强壮，生命力也越来越浓。罗兰德闭目冥想，平静泰然，同样让人感到强大而安心。

　　对啊！！

　　生命之源，生命的源泉，它当然也是来自生命。自己和尼罗，包括罗兰德辛苦的修炼，激发着活力，这种活力一定就是‘生命之源’之源！到了七级强者，他们能把这种活力凝聚起来，形成了这么一点点的生命之源。

　　这个解释很合理！天赐微微的笑了！

　　不对啊，如果是单论寿命，那么那些个大树，还有矮人，精灵，为什么他们的活力会那么的强大呢？矮人和精灵性情淡然，无欲无求，和人类相比他们虽然数量很少，但是寿命却很长。如果说精灵常年和大地母树呆在一起，寿命长无可厚非，那么矮人呢？他们虽然号称是大陆上最勤劳的，但是他们的生活环境似乎和人类差不多，甚至更差，那他们为什么这么长寿呢？

　　还有植物，光是依林山脉外围的树木，不少的已经上千年了。

　　难道这些都是上天注定的和自身是否存在生命之源无关么？

　　天赐再次陷入到了沉思。所有的战斗画面再次不断的浮现在脑海之中，所有的可能和假设一遍遍的出现，否定着。在瘴气森林之中的种种开始让天赐感到奇怪。

　　现在可以确定的一点，所有生物都有着生机。而这种生机则是生命之源的源地所在。人类是通过修练打到了一定程度，无形中凝聚成了生命之源，但是对于植物来说，他们有这更强的生机，为什么不能凝聚出生命之源呢？

　　天赐苦苦思索，法兰帝国这一趟不知道摧毁了多少的参天大树，长藤绿草，却也没有见到过一株植物拥有着生命之源啊！

　　渭水河石岩边上，点着两堆篝火。

　　“罗兰德，虽然你的魔法在不停的退步，不过这两堆篝火还是烧的很不错啊！”琴儿嘻笑到。

　　罗兰德无言以对，埋头继续烧火。

　　“我说琴儿，你有空去嘲笑罗兰德，还不如去关心一下你的那位。冷不丁的坐在地上不起来，他到底在想什么啊！既然这么想坐，拉他回去坐个够！”说着阿德拉站了起来，准备去拉天赐。

　　“哎，不要！”琴儿跳站起来拉住阿德拉。

　　阿德拉冷笑着看着琴儿，嘴角之中多了一份嘲讽。

　　“哼！”琴儿大羞，这才明白自己被调戏了，一把推开阿德拉，“去啊，去啊！我才不会拦着你呢！”

　　阿德拉更加来劲，朝着天赐走去，“这可是你说的，那就别怪我了！”

　　琴儿羞红，转头朝着篝火走去，不再理会阿德拉的唏嘘。

　　“好了，阿德拉，你们就不要再胡闹了，万一打扰到天赐，我们这些天岂不是白守了？”另外一堆篝火旁布斯特魔导士和特兰克斯魔导士说道。

　　“是的，导师！”阿德拉停下脚步，走回篝火旁，坐到琴儿身旁。琴儿往旁边移动，扭着头不去理会阿德拉。

　　“罗兰德，你过来！”布斯特魔导士和特兰克斯魔导士朝着罗兰德招下手。

　　罗兰德站起来恭敬的走过去。

　　“都三天了，我们给你说的话你考虑的如何了？如果你改变主意现在还来得及，我们给拉法尔院长写的信还没有发出！”

　　“谢谢二位导师的关心和照顾，我已经决定了！”罗兰德坚定的说道。

　　“哎！”布斯特魔导士和特兰克斯魔导士同时深深的叹口气，“像你这种天赋，如果继续坚持恐怕不会比院长大人差到那里，甚至还可能超越院长大人，可惜啊！可惜！！”

　　“我们威尔斯帝国这些年到底是怎么了，先是陛下他昏迷不醒，现在你再这样作，无异于雪上加霜，这会让帝国百姓伤心，让前方将士降低士气！”

　　罗兰德深深一礼，“是我对不起帝国，辜负了二位导师，辜负了师父，辜负了院长大人，辜负了帝国所有国民的期待！”

　　“你不是辜负了我们，你是辜负了你自己，辜负了她！我们两个话已到此，你好自为之吧！”布斯特魔导士说着有意无意的看着阿德拉。

　　罗兰德心里明白，什么都没说恭敬的行礼，走回到自己的篝火，身后再次传来惋惜的叹声。

　　“哎呀！”天赐突然很想拍拍自己的脑袋，“对于任何植物来说他们虽然有着强大的生命力，但是他们并没有智慧，他们不会思考不会说话，甚至连动都做不到，又如何通过修练来凝聚生命之源呢？”

　　想通了这层，天赐似乎又想通了很多。

　　在大陆的生物上，只有中高级魔兽，人类，矮人，精灵，兽人有着智慧。矮人生命最长，但是他们不会斗气不会魔法，也没听说过那个矮人能成为强者，更别说凝聚出生命之源。魔兽虽然也会产生智慧，但是他们的实力要强很多。而人类虽然寿命短了一点，却能有凝聚出生命之源，能够延长自己的寿命同时得到强大的力量。

　　这也许就是欧灵老师说过的，没有什么绝对的公平，但也没有什么绝对的不公平！

　　反过来想，自己所谓的生命魔法，其实也只不过是将青光渗透到植物之中，生命之源使得植物的生命力变的格外强大，才会发出如此恐怖的攻击力。

　　天赐微微一笑，原来是这样！睁开眼睛，自己身旁竟然围着很多的人。不少人都见到过，都是热那亚威尔斯帝国的大魔法师们。

　　天赐站起来，走到旁边罗兰德身旁，“这里是怎么了，竟然有这么多的人！”

　　罗兰德无语，阿德拉白了天赐一眼，“你到还好意思问！他们这么多人是专门从热那亚赶过来保护你的。你自己一声不啃的坐了下来，我们可在这里干巴巴的呆了四五天了！你不谢谢我们还这么问？”

　　天赐一愣，随即明白过来，“呵呵，谢谢了！谢谢大家了！”

　　众多大魔法师也都纷纷还礼，“这热那亚虽然不是我们威尔斯帝国的领土，但是如果我们的侯爵在这里被他们抓走，我们还有脸呆下去么？”

　　琴儿抱着羽儿走了过来，“天赐，等下回去的时候你也要感谢一下布斯特魔导士和特兰克斯魔导士。如果不是他们二位不辞辛苦的在这里守了你三天的话，不知道会有多少的佣兵团过来骚扰你！”

　　天赐一惊，“怎么布斯特魔导士和特兰克斯魔导士也来了么？”

　　“恩，他们一直守着你直到了今天早上才回去，我听说是因为法兰帝国的佣兵工会长老们来到了热那亚专门找你，所以二位导师才会回去探查一下究竟！”琴儿说道。

　　“佣兵工会的长老们，是下院长老吧！他们找我有什么事情么？”天赐不解的问道。

　　“还能有什么事情，还不是为了那天的赤炎佣兵团的事情，你杀了他们的团长，他们肯定不会善罢甘休，听说他们去了长老那里告你了！”

　　天赐不由得嗤笑，“是他们想要抓我，我才会被迫动手的，怎么现在又变成了他们告我？而且就算是我动手杀了他们团长又如何？佣兵这么多那天没有伤亡？”

　　琴儿有些着急，“以前是可是，但是天赐你可别忘了我们的身份啊！”

　　“身份？”天赐微微一愣，随即苦笑起来，“我差点忘记了，我们两个目前还都有着佣兵的身份！”

　　佣兵工会的佣兵准则中有一条，就是绝对禁止两个佣兵团或者个人之间的厮杀。就算是有着不可调接的矛盾，也必须在有着公证人的情况下进行挑战来决生死，而不能私斗。佣兵团的任务很少是和某一个佣兵团有关，更别说去抓拿了，如果真的有个佣兵团的任务是抓那另外一个佣兵团，他们之间也不能相互私斗，最多是到佣兵工会将事情搞清楚问明白。

　　总而言之，佣兵之间是不能打斗杀戮的。

　　天赐和琴儿对视着，“这下我们可是闯了麻烦了！”

　　在众多的大魔法师们的拥护下，天赐等人才浩浩荡荡的回到热那亚。

　　一进入到阁楼之内，天赐便在五楼的会客厅内发现了布斯特魔导士和特兰克斯魔导士，而同在会客厅内的还有两个男子，一位比较年长但是双目炯炯有神，而另外一位则处于中年。想必就是两位佣兵工会的长老，他们可能是来到魔法工会威尔斯帝国阁楼寻找天赐，被两位导师拖着。

　　天赐径直上了五楼，其他的大魔法师们包括罗兰德和阿德拉则停在了一楼，没有得到布斯特魔导士和特兰克斯魔导士的准许是不能够上到五楼的。琴儿似乎并不在乎这些，跟着天赐一同上到了五楼。

　　敲门进入，二位魔导士惊讶的看着天赐，“天赐啊，你这么快就回来了？来，我给你作个介绍！这位是法兰帝国佣兵工会常务长老费米，这位是法兰帝国佣兵工会判罚长老恩利克。”

　　天赐微微行礼，“二位长老这次来不知道有什么事情么？”

　　两位长老微微冷笑，“我们这次可是专门为你而来！我们最近接到赤炎佣兵团的上诉，他们说你无辜伤害到了他们的团长，还杀了两名团员，所以我们专门来调查一番！如果没有此事，我们必会惩罚无事生非者，但是如果确有其事，我们也会按照佣兵准则行事！”

　　“所以我们想要问一下，四天前的中午，你是否有杀害赤炎佣兵团团长贺鲁以及他们的另外两名成员？”

　　天赐盯着两位长老，所有人都知道羽儿是自己的未契约魔兽，他杀的和自己杀的没什么区别，“不错，我的确杀过。”

　　年长的判罚长老恩利克冷笑一下，“你到是承认的蛮利索，你可知道佣兵守则是怎么规定的么？前段时间总工会才下发了佣兵耻辱日，就是为了阻止内斗，你到好越是严打越违反！”

　　“二位长老，事情并非完全如此，当时是他们先动手要抓拿我们的！”琴儿焦急的辩解，同时拉着天赐，“当时的情况你和他们说啊！”

　　天赐摇摇头。

　　“这位就是琴儿小姐吧，如果我们没有记错，你和天赐一样都是我们正式的佣兵吧。佣兵工会虽然很少出现这样的情况，但是最基本的处理方法就是和他们一同前往佣兵工会调查清楚，而不是动手内斗！我问你，他们当时想要抓那你们完成任务，可曾说过要伤害你们的性命么？”中年的常务长老费米问道。

　　琴儿微微一愣，“但是，但是我们总不能任由他们捉拿，谁知道他们会不会伤害到我们！”

　　常务长老费米一笑，“我们已经调查过了赤炎佣兵团，他们一向都是记录良好，所以我们认为这次是天赐故意挑起内斗从而伤害到了赤炎佣兵团，所以天赐，我们要拿你回去按照佣兵条例进行处罚！”


第二十九章 被囚

　　法兰帝国佣兵工会常务长老费米的意思已经很清楚了，就是要带走天赐。

　　“不可！”布斯特魔导士和特兰克斯魔导士异口同声到。

　　“二位长老，这里可是我们威尔斯帝国的阁楼，如果就让你这么带走了我们帝国的侯爵，我们两个老头子还有什么面目呆下去？”

　　布斯特魔导士站到天赐身旁，“不用担心，只要我们还活着，就不会让他们动你一根指头！”

　　法兰帝国佣兵工会的两位长老中，常务长老费米因为和上院三长老有点关系才作了长老，而不是靠着实力。所以只有判罚长老恩利克实力最强，不过在到了魔法之都热那亚，就算他恩利克实力再强，被生生的压低一级后决不是布斯特魔导士和特兰克斯魔导士的对手。

　　费米长老冷冷一笑，“布斯特魔导士，我们本来可以直接去渭水拿人，之所以来和你们打个招呼，也是尊重你们威尔斯帝国，希望你们也别太过分，别忘了你们既然来了魔法工会就应该放弃国家纠纷。更别忘了当年我们两个工会之间的协议！”

　　特兰克斯魔导士冷哼！

　　当年佣兵工会成立并得到了魔法工会和骑士工会的大力支持。不过因为佣兵们往往都是由魔法师和剑士骑士组成，所以在制度精神或者准则上，特别是在惩罚上很容易出现摩擦。后来为了避免这种事情，当时的三方共同达成了个协议，对于拥有双重身份的魔法师或者武者，如果他们违反了那个工会的准则，就由那个工会出面处罚，其他工会不得找各种借口袒护包庇。

　　所以这些年来，凡是被佣兵工会刑察团处罚的佣兵就算他们是魔法工会成员或者骑士工会成员，魔法工会骑士工会也都不曾袒护包庇。

　　“二位魔导士，还有一点你们要明白，天赐是登记在册的佣兵，而不是魔法师，所以这件事情无论如何都和你们魔法工会没有关系！我们两个工会和平共处了数千年，我想不会因为一个外人让我们产生裂痕吧！”费米长老淡淡的说道，看向判罚长老，“恩利克长老，我们的刑察团应该就在附近吧？”

　　判罚长老恩利克点点头，“不错！二位魔导士，在这里我们的确不是你们的对手，但是你们别忘了我们之间的协议！我想你们也不希望大陆上出现什么天翻地覆的事情吧！”

　　布斯特魔导士和特兰克斯魔导士心中暗恼，却又无可奈何。天赐的确不是魔法工会的人，而且就算是，按照当年的协议自己也无法插手。

　　看着两位导师恨恨却又无奈的样子，天赐心中明了。

　　“天赐，我不管你在威尔斯帝国是什么身份，也不管你和什么人有关。我只知道你现在是一个佣兵，一个违反了佣兵准则的佣兵，作为判罚长老，我必须将你缉拿！”恩利克走向天赐。

　　二位魔导士干看着没有办法。

　　“住手！”琴儿娇呼，手掌一翻红霞般的落日山庄令牌出现在手中，“我要你们放了他！”

　　“落日山庄？”费米长老眉头一皱，略作停顿，“琴儿小姐，这是我们工会内部的事情，就算是雷前辈来了，也没有干涉的道理！”

　　“我不管，我就要你们放了他！”

　　“琴儿小姐，别的事情还好说，这件事情请恕我不能从命了！”

　　“你……”

　　“琴儿，算了！”天赐说道，走到恩利克长老面前，“你们打算怎么处置我？”

　　恩利克长老没说话，费米长老，“因为事情还没有具体弄清楚，所以我们先要将你关押在热那亚的佣兵工会，等事情全部明了了，我们自然会按照规则处置！”

　　“好，我就跟你们去！”天赐冷冷的说道。

　　“臭小子，你疯了！”琴儿焦急的说道，伸手拉住天赐。

　　天赐微微一笑，放下琴儿的手，“放心好了，他们是不会杀我的！”

　　热那亚的佣兵工会就在南城。

　　一路上不少的围观者，大多都是佣兵。佣兵工会门口，逃散的赤炎佣兵团成员都到了，就连克莱门特也在其中。看到天赐在两位长老和刑察团的羁押下走进佣兵工会，顿时欢呼咒骂起来。一起跟来的琴儿狠狠的瞪着克莱门特。

　　“克莱门特，如果臭小子出事了，我让你陪葬！”

　　克莱门特大惊，呆在了原地。

　　琴儿跟着两位长老走进佣兵工会。宽敞的大厅内没有一个闲杂佣兵。知道这里要有大事情，所以工作人员早早就把前来喝酒投宿的佣兵安排出去，就连接任务交任务都安排在了外面进行。

　　佣兵工会内部除了再往上的三层阁楼外，地下还有一个囚室。

　　“琴儿小姐，请你留步！”费米长老拦住琴儿，“下面的囚室除了长老和刑察团外，就连这里的负责人都不能进入！”

　　琴儿恨的牙痒痒，看了一眼天赐后一跺脚转身走出大厅。

　　在刑察团的羁押下，天赐走进地下层，一个四五米长宽的房子，四周都是用精铁打造，正面一个铁栅栏的牢门。囚室内只有一张破旧的床，其他什么都没有了。天赐冷哼这走了进去，立刻有刑察团成员用特制的铁锁锁上。

　　“天赐，你的这个魔兽……”费米长老指着天赐肩头有气无力的羽儿。

　　“案子是我们一起做的，人也是我们一起杀的！你们连两个八级魔导士都不怕，难道还会怕一个未成年的火狐狸么？”天赐嘲讽到。

　　费米长老苦笑一下，“不过我们听说你这只魔兽恐怕不是一般的魔兽，能将一个七级大剑师杀死的火狐狸我可是第一次见到。不过就算这样，你也不要妄想靠它逃跑！”

　　来回的踱着步，费米长老环视了一下，“刑察团的人都先出去，我和恩利克长老现在要单独审问犯人！”

　　“是！”所有刑察团走了出去。

　　天赐无聊的躺倒床上，虽然破旧了一点，但是并没有什么尘土。

　　“天赐，如今实施确凿，按照佣兵守则，你已经犯了大过，你可知道你将会面对如何的处罚么？”费米长老问道。

　　天赐翻过身，不去理会。

　　“哼！不知死活！不要以为外面那两个老头子能够如何，告诉你，凡是进了我们佣兵工会囚室的没有一个是他们魔法工会可以搭救的！”费米长老怒道，“私自内斗，自相残杀，按照佣兵处罚条例，应该直接杀了你，你明白么？”

　　天赐依然不为所动。

　　“不过看在你是才成为佣兵不久，而且还是难得一见的高级盗贼，我们不是不可以网开一面！而且你也明白，乔治家族的人现在正在往这里赶过来，恐怕要不了两天就到，就算我们不处罚你，只要将你交给他们你也是必死无疑！”

　　天赐这才坐起来，“有话直说！”

　　费米长老一愣，原本以为天赐此时应该会求着自己饶恕他才对，怎么会这么冷静？

　　“哼，我们并不是不能饶恕你，但是你也应该有所表示才对！”

　　“有所表示？难道你们所谓的准则是可以有所表示的！”天赐嗤笑，如果没有见到过三位阁老，恐怕自己还不清楚，他们如此作只是想要自己的莫须有的生命装备，“你们一个是常务长老一个是判罚长老，不好好的在马赛尔呆着同时出现在热那亚，还真的是有心啊！”

　　两位长老顿时变色。

　　“你们不用说了，你们想要什么我很清楚，而且我也可以很明白的告诉你们，没有！你们想要的东西根本就没有！”天赐冷冷的说道。

　　“没有？如果没有你是怎么接下布里吉特的攻击的？就凭你一个没有斗气没有魔法的人能够在八级大剑师手中逃命，你说没有不觉的可笑么？”

　　“该说的我都说了，信不信随便你！”天赐继续躺着不再理会二人。

　　“好！我们走！”费米长老大恼，甩袖走出牢房。

　　不知道过了几个时辰，估计着已经快要天黑了，才有刑察团送来了饭菜，放下饭菜后便走了出去，只留下天赐一个人呆在小小的囚牢之中。这些也不知道是从那里买来的便宜货，拔到盘底也没见到一丝肉，就连油水都少的可怜。

　　羽儿懊恼的跳到一旁，这那是给狐吃的，给人吃还差不多！

　　天赐呵呵一笑，将被羽儿拔散的饭菜集中起来。从小吃惯了粗茶淡饭的天赐可不像羽儿这般的挑剔。记得小时候羽儿也没有这么挑剔啊，就连自己吃的萝卜羽儿都要抢去一半，大白菜，野菜，就连榆树上结的榆果儿也吃了不少，怎么现在变成了这个样子？仔细想想，好像是从羽儿吸收完魔核进化出自己的魔核，可以靠元素来维持生命后，就开始变的挑嘴起来，好吃的吃到死，不好吃的死不吃！

　　吃到一半，天赐突然觉得有些头晕，“不好，这些饭菜有问题！”

　　天赐立刻展开青光，取散着身上的药素。他们竟然用如此卑鄙的手段，天赐心中暗恼，他们一定是想趁着自己昏迷搜查自己。自己的空间戒指中虽然装有不少的东西，但没什么值紫金币的，也就一个灵剑壑焰还让琴儿贪污了，再就是从东澜山谷中找到的稀有金属而已。不过想来这些佣兵长老们对矿石并没有什么研究。

　　天赐取出一块菜叶塞到羽儿嘴中，“我们装晕，我倒要看看他们想做什么？”

　　抗议无效之下，羽儿只好乖乖的含着个破菜叶子，倒在床上装死。

　　片刻后，囚室的门轻轻打开，费米长老和恩利克长老蹑手蹑脚的走了进来。打开铁栅栏费米长老拍拍天赐的脸，没有反映，看看旁边羽儿，含着菜叶倒在床上。

　　“他已经晕了，我们快点！”费米长老崔到，开始在天赐身上搜查着。

　　恩利克长老站在一旁没有任何动作，身为八级强者，恩利克长老做这种事情已经是很为难了，如果再去搜查那无论如何都无法接受。

　　费米长老在天赐身上来来回回的检查了三遍，除了一个空间戒指再没有任何的装备。

　　取下天赐的空间戒指，戴在手上，空间戒指中的东西一一出现在手中，“不是……不是……也不是这个……都不是……”

　　将空间戒指重新给天赐戴上，费米长老盯着天赐，“到底藏到那里了？”

　　“费米，是不是西班那边的消息错了？”恩利克长老问道。

　　“不可能啊！消息证实他在瘴气森林和灰色湿地之间被布里吉特堵住了。布里吉特你也是认识的，他的能力如何你很清楚，能在他手中逃跑你觉得靠他可以么？而且我们的人也确实听到了布里吉特亲口说出这小子有着加持生命魔法的装备，所以才会被布里吉特打中而不死！更何况上次的供词中……”

　　“如果消息没错，那一定是这小子提前知道把装备藏了起来！”恩利克长老猜测。

　　费米长老点点头，双目露出凶光，“我愿本想用赤炎这件事情恐吓他拿出来，不过看了刚才的情景，他似乎并不上当。如果这样的话……”

　　“费米，你不要乱来！你忘了上院长老在我们出发时是怎么吩咐的！”恩利克警惕到拦在费米面前。

　　“恩利克长老，虽然我是靠关系坐上这个长老的位置，但是这十来年我兢兢业业你也都是看在眼中，凭良心说，你觉得我可尽职？可称职？”

　　恩利克长老点点头，事实的确如此，“四位常务长老中，你年纪最轻，资历最浅，但却是最敬业的一个！这点我没话说！”

　　“谢谢恩利克长老认同！如果按照三位上院长老所说，这小子如果肯交出装备就让他成为佣兵总工会的下院长老！如今四大帝国都有常务判罚两位长老不曾出现空缺，如果他成了长老，那会是谁让出位置呢？”

　　恩利克长老沉默！八位下院长老唯独费米最没资历没实力，如果要替换，自然是费米长老。

　　“不过费米，他不是还没有交出来么？而且他也未必肯交？”

　　费米点点头，目光有所缓和，“如果他真的不肯交，那我们就实行第二套方案吧！”

　　“费米，我有一件事情不是很清楚！既然这个东西这么好，而且我们本就准备了第二套方案，那么为什么还要实行第一套方案呢？”恩利克长老问道。

　　“恩利克长老，这你就有所不知了！如果这种装备被我们佣兵工会所掌握，那无疑是得到了一件控制光明教会的无上法宝。到时候我们就可以要挟光明教听从我们的安排。你想想看，光明教是个什么样子的存在，你是控制它为你所用好呢还是毁掉它好呢？”

　　恩利克长老微微沉思恍然大悟，“原来上院三长老是这么想的！果然要比我们高明的多！”

　　费米嘴角上仰，冷冷的笑着，这那是他们三个老头子想出来得，分明就是自己……

　　“好了，我们出去吧，等明天我们就启程将他押到马赛尔去！”

　　等两位长老走出去后，天赐慢慢坐起来，果然不出三位阁老所料，佣兵工会野心太大了，自己已经是大陆上第二大势力，还想要去控制第一大势力光明教！单凭这一点自己也不能他们得逞。

　　第二天，天赐被二位长老和刑察团准备羁押出城，天赐心中开始盘算着如何才能够逃出去。

　　刚走出佣兵工会，外面早已围着不少的佣兵，琴儿坐在椅子上面对着门口，看到二位长老出来立刻叉着小蛮腰站了起来，“你们两个，给我放了那个臭小子！”

　　二位长老看着琴儿，“琴儿姑娘，我们昨天已经说得很清楚了。而且你也是佣兵，希望你自重！”

　　琴儿非但不恼，反而面带笑容，“那好，趁着这里这么多的佣兵，我问你们，你们凭什么羁押那个臭小子！”

　　二位长老厌倦的看着琴儿，“他私自挑起内斗，而且自相残杀！琴儿姑娘，胡闹也要有个限度，如果你再这么胡搅蛮缠，我可是要取消你的佣兵资格！”

　　“哼！谁稀罕！”琴儿一甩秀发，“你们是说这个臭小子自相残杀所以才抓他，那如果他是自卫伤人呢？还算么？”

　　“自卫伤人当然不算！不过事实上贺鲁并没有要伤他的意思，而他的确杀了贺鲁。人证物证具在，你还有什么好说的么？”费米长老沉着脸。

　　“说得好，人证物证！难道人证就是你这张嘴么？”

　　“当然不是，赤炎的其它佣兵都可作证，克莱门特也可作证！”

　　琴儿微笑起来，露出两颗小虎牙，一让身子，后面站出数名佣兵正是当日跑出来的赤炎佣兵团成员还有克莱门特，“他们都在这里，你可以问问！”

　　两位长老脸色突变，一种不好的预感。

　　琴儿看着佣兵，“你们听着，当日到底是谁先动的杀机，先要杀人的？”

　　克莱门特和佣兵们相互看看为难的说道，“是……是贺鲁团长！”

　　“哗！”四周的佣兵一下子喧哗起来，就连天赐也听得一头雾水。

　　二位长老脸色更加的难堪，走到赤炎佣兵面前，盯着佣兵，佣兵们不敢对视，纷纷低着头，就连克莱门特也是如此。

　　“你们知道你们在说什么么？”恩利克长老怒吼到。

　　佣兵们吓得打了个哆嗦，“我们……但是……的确是……团长要杀他的！”

　　二位长老顿时气得几乎发狂，恨不得上去劈了这些个佣兵。

　　“好了，你们也都听到了，大家也都听到了！可以放人了吧！”琴儿得意的说道。

　　“不行！”费米突然叫喊道，“他们一定是受到了你们的威胁才会临时变口供的。”

　　琴儿更是笑的无邪，“我琴儿以灵魂发誓，我从来没有威胁他们。除了我以外，威尔斯帝国的大魔法师，布斯特魔导士和特兰克斯魔导士也都没有威胁过他们！”

　　琴儿发完誓言，看着二位长老，“这下你们没话说了吧！”


第三十章 逼迫

　　琴儿都当众发誓了，那还有假？

　　费米长老和恩利克长老脸色阴沉怒视着琴儿，四周的佣兵们都开始窃窃私语起来。

　　“二位长老，在事实面前，你们还打算继续羁押他么？”琴儿故意问道。

　　“啪！啪！啪！”

　　费米突然拍起了手，脸色全无怒意，“这个当然！既然已经证实了天赐纯属自卫伤人，那我们自然不会追究他什么！恩利克长老，我们放人吧！”

　　“费米！怎么能够……”

　　不等恩利克说完，费米拦着他，“恩利克长老，事实上他的确是自卫伤人，我们还是走吧！我昨天还在愁怎么处理这个天赐，没想到今天就有人帮我们了，我们何乐而不为？”

　　恩利克虽然不明白，但还是挥下手，刑察团将天赐放了出来。

　　天赐疑惑的走到琴儿面前。

　　“看什么看，我可是救了你一命，你要记牢了！”琴儿嗔到，“还不快和我回去！”

　　天赐跟在琴儿的后面，不多时便走到威尔斯帝国的阁楼中。直接上了五楼，天赐神识散开，脸上大喜，直接冲进了五楼的会客厅。

　　大厅中坐了三个人，除了布斯特魔导士和特兰克斯魔导士恭恭敬敬的站着外，还有一位神色飞扬的老者，正是自己的师祖维科理！

　　“师祖！”天赐推开大厅，冲了进去。

　　维科理放下手中的茶水，打量着天赐，“恩，不错，没少一块肉！哈哈哈。”

　　天赐不好意思，“师祖，你怎么来了这里了？”

　　维科理迷着眼睛，“你倒是问起我来了，你在西班帝国闹出那么大的事情，我能不知道么？我在西班帝国不知道转了多少圈，硬是没有找到你，后来我一想，既然乔治家族出了这么多人都没有找到你，我一个人肯定也没戏，不如守株待兔，就知道你一脱困就会来找这个小妮子，所以我就赶来了！不过我好像比你慢不少脚程啊，竟然在你后面到了，还算好赶上了！”

　　“那是因为我骑的是独角兽啊，它比人类快了十倍不止！”天赐呵呵一笑，“师祖，那些个赤炎佣兵团成员还有那个克莱门特都是你威胁他们的吧！”

　　“你说的是那几个小家伙吧！是雷的孙女叫我连夜去威胁他们的。不过雷这个孙女还真的够鬼的，我这一去，你就回来了，哈哈哈！”

　　“哼！你在说谁鬼呢？”琴儿走了上来，不满的说道。

　　维科理一愣故作疑惑，“你不是听到了么？当然是说你了！”

　　“你……”琴儿大窘，常年和爷爷雷，师父拉法尔呆在一起，使得琴儿并不敬畏维科理这个层次的绝世强者，但也不代表自己可以轻易得罪他们。

　　“天赐啊，我这次在西班帝国跟着乔治家的人转了很多圈，听说他们损失惨重，是怎么回事？”维科理随意的问道。

　　天赐呵呵一笑，手掌微动，五六十把中品长剑掉落在地上，其中还有几把上品武器，“师祖，他们都在这里，其实我也不想的，是他们逼我的！他们打算抓我回去击溃我的精神，我也是被迫无奈才出手的！”

　　琴儿早就知道了还好点，布斯特魔导士和特兰克斯魔导士则深深的吃了一惊。维科理更是双眼冒光，“都是你一个人杀的？你又进步了？”

　　天赐点点头！

　　“哈哈哈，好徒孙，不枉我教你一场！”维科理顿时乐的合不拢嘴。

　　“哼！这有什么可炫耀的！”琴儿不服气的说道，手掌微动一把长剑出现在手中，“我还缴获了这个呢！”

　　二位魔导士和维科理朝着琴儿看去，琴儿故意手指夹着剑身，将剑柄露在外面。

　　“壑焰，壑焰，难道是灵剑壑焰？”

　　琴儿得意的仰着头。天赐大骇，缴获……分明就是从自己这里缴获过去的！

　　二位魔导士眼睛都看直了，如果是法杖的话，恐怕他们早就上来抢了。琴儿很是满足的笑着，突然收起壑焰，“哼，知道我的厉害了吧！”

　　“就凭你？”维科理摇摇头，“你爷爷还差不多！”

　　琴儿大窘，眼睛一转随即开心的笑道，“维科理爷爷，你和我爷爷，师父也算是有些交情，我呢也算是晚辈，这个见面礼我就不敢奢望了！不过我今天可是救了你的宝贝徒孙，这个谢礼你就看着办吧！”

　　维科理顿时乐了，“我就听拉法尔说过，你是个难缠鬼，哪有大姑娘家的伸手问别人要礼物的？”

　　琴儿毫不在意，伸出洁白的玉手。

　　维科理无奈，想了片刻，从空间戒指中取出把紫金币，“来，我知道你们缺这个，别客气！”

　　琴儿气的两腮鼓鼓的，伸手拍向维科理抓着紫金币的手，“哼，给莉儿就那么大方，给我就这么小气！”

　　维科理呵呵一笑收起紫金币，“那当然了，莉儿可是我徒孙天赐的小媳妇，我自然要拿出最好的了。至于你么，我倒是肯给，你要接么？”

　　琴儿大羞，脸上红霞一般，娇嗔，“你……你老不正经，难怪我爷爷说你和土匪流氓无异！”

　　维科理不怒反笑，“呵呵，真没想到堂堂的剑圣雷竟然在背后说人坏话，他还说了些什么？”

　　“爷爷还说你们徒孙两个一个德性，上梁不正下梁歪，让我离你们越远越好！”

　　“越远越好？那你怎么还在这里啊？我可是听他们说你在这里等了好几个月了！”维科理还是一副笑脸，不过怎么看笑的都很邪恶。

　　布斯特魔导士和特兰克斯魔导士在一旁惊讶的看着，一个堂堂剑皇竟然和一个小丫头对上了，针尖对麦芒吵的不亦乐乎。

　　“你……老流氓！”琴儿小脸胀得通红，指着维科理骂道，转头就跑向房门，咯吱，拉开房门。

　　“哎呀！”罗兰德和阿德拉跌倒进来。

　　因为担心天赐，罗兰德和阿德拉偷偷的上了五楼，贴在会客厅门口。万万没有想到刚贴好，琴儿突然打开了房门，二人一个没站稳跌了进来。

　　琴儿不顾罗兰德二人，仓惶逃出大厅。

　　阿德拉和罗兰德麻利的爬起来，尴尬的站到一旁，“导师，我们其实……我们担心天赐所以……”

　　两位魔导士并没有责怪二人。

　　“罗兰德，你可是真够能耐的，我可是听说了你的事情了！”维科理转头看着罗兰德。

　　罗兰德惭愧的低着头，“是我无能，辜负了大家的期望！”

　　维科理哈哈大笑，“你辜负谁我可不管，不过你这种气魄像我，我喜欢！咱俩可都是能够抵挡神器诱惑的人！”

　　罗兰德大为惭愧，自己这可是无奈的选择那是抵挡神器诱惑，不过维科理剑皇的的确确抵挡了神器的诱惑，令人感到敬佩！阿德拉更是崇敬的看着维科理。

　　“好吧，看在你我这么相近，我就指点一下你的小情人吧！”

　　和琴儿的娇羞不同，阿德拉马上跳了出来抱拳行礼，“谢谢维科理剑皇的指点！”

　　维科理点点头，“恩，行了！我只有半天的时间指点你，我们现在去你经常练功的房间吧！”

　　阿德拉大喜，慌忙在前面引路，将维科理带到自己练习的房间内。

　　会客厅内，两位魔导士，天赐和罗兰德坐在座椅上。

　　“阿德拉真是走运啊，能得到维科理剑皇半日的指点，胜过自己苦练十年啊！”布斯特魔导士羡慕的说道。

　　天赐开心的一笑，“我可是听爸爸说过，师祖可是很少指点别人的。有些人在就算是跪上几年也没有用，最多师祖指点上一两句话。这次竟然要指点半天，罗兰德你的面子可真的不小啊！”

　　罗兰德憨憨一笑，“其实我也很惊奇，维科理剑皇为什么这么说！其中不会有什么误会吧？或者什么条件呢？”

　　天赐拍下罗兰德，“不会的，师祖做事率性而为，他看你和阿德拉顺眼就指点，不顺眼说不定还会杀了你们都说不准呢！”

　　罗兰德放下心来，“有了这半天，阿德拉也不虚此行了！呵呵，应该说是满载而归才对！”

　　原本半天指导从早上到下午，可是一直到快傍晚他们还没出来。对于天赐和罗兰德来说，这半天还是很漫长的，但是对于阿德拉来说，这半天就仿佛流星划过般转眼就到了。

　　“咯吱！”

　　维科理走了出来，阿德拉跟在后面一脸的兴奋和可惜。天赐，罗兰德还有二位魔导士守在门口。

　　“师祖！”天赐开心的迎了上去。

　　维科理不停的抖着肩膀，仿佛落满了灰尘一般，“这是什么破地方，每次来都是这种感觉，真他妈的讨厌！压在身上真他妈的不舒服！”

　　二位魔导士走向前，“维科理剑皇，我们在楼上已经准备好了佳肴，专门为你……”

　　“得！得！得！”维科理摆摆手，“不吃了，我要走了！”

　　“啊，师祖，你怎么这就要走了？而且你看外面太阳都快落了，要走也等明天啊！”天赐急道。

　　维科理爱惜得拍下天赐肩膀，“师祖有要事，要不是中间听到你出事，我也不会这么火急火了的赶来。现在你安全了，师祖也就放心了！而且你连剑意都自己掌握了，我没什么可教你的了！”

　　天赐知道再挽留也没有用，“那你自己保重了，没事就来安科纳找我和爸爸啊，爸爸和弟弟还需要你指点呢！”

　　维科理点点头，看着天赐得意的笑了，“八级之下无敌，好，很好！”

　　众人一起送维科理出了阁楼，维科理突然停了下来，回头冲着阁楼窗子高呼，“小姑娘，我的礼物可是准备的满满的了，你什么时候来拿啊？”

　　“咯吱。”窗户推开了。

　　杯子，瓷瓶，枕头，凳子，矮几，花盆……

　　凡是能搬动的都洗礼哗啦的飞了出来，朝着维科理头上砸落下来。

　　“杀人了，救命啊！”维科理大叫着，身形闪动，空中留下一串浮影人影已经在了数百米外。

　　“妈的，八级真他妈慢……”

　　包括二位魔导士，所有人都流下了一大滴汗。

　　汗，这就是剑皇……

　　汗，八级真他妈慢……

　　“啪！”“砰！”“哗啦！”……一阵碎裂声将所有人惊醒过来。

　　重新走回阁楼，二位魔导士只好叫上天赐罗兰德阿德拉还有琴儿一起去享用楼上备好的佳肴。

　　“恩？天赐，怎么没有见到羽儿？”罗兰德问道。

　　天赐一惊，刚才明明和羽儿一起出来迎接师祖的，怎么自己刚送师祖它怎么没了？神识瞬间散开，天赐无语了，“二位导师，我想我们还是去外面吃吧，今天我作东请二位导师如何？”

　　百花食庄的雅间中，两位魔导士坐在最中间，天赐琴儿，罗兰德阿德拉分别坐在两旁。

　　“天赐，你们现在接下来打算做什么？”看一下吃的差不多了，布斯特魔导士放下筷子问道。

　　天赐看下琴儿，“我们是打算快点回安科纳的！”

　　特兰克斯魔导士点点头，“你们是应该回去了！天赐啊，虽然说佣兵工会的长老们不再找你麻烦了，但是你别忘了，你可还是那个九星任务的关键人物，佣兵们可是都想捉拿你的！我和布斯特都已经进了魔法工会，我们要维护威尔斯在魔法工会的利益，所以很多事情我们都不能出面，更本帮不上你！”

　　“我明白！二位导师已经帮了我们很多了！我感激不尽！”天赐站起来行礼道谢。

　　二位魔导士连忙止住天赐，“千万别这么说，惭愧啊！”

　　罗兰德此时也站了起来，“二位导师，我和阿德拉也商量了一下，我们也打算离开热那亚了！”

　　“恩，这样也好，留下来也没有多大的意义了，刚好你们四个作伴回去！罗兰德你在路上再好好的思考一下，最起码要想好怎么向拉法尔院长交代。阿德拉这次收获最多，真是羡慕死人了！”布斯特魔导士笑着说道。

　　阿德拉呵呵笑着，不停的夹着美味塞到口中。

　　好好的休息了一晚上，天赐四人养足了精神，起了个大早，准备了一点清水食物装到了空间戒指之中。天赐拍着白影，一起走吧！

　　四人牵着四匹高头大马。虽然白影认可自己，但他毕竟是高级魔兽而且也没有和自己的契约，所以能少骑就少骑，更何况白影的速度太快，又比马高出一个档次，骑在上面和琴儿三人交流就会变的很不方便了。

　　羽儿倒是毫不客气，直接跳到了白影背上，趾高气昂的端坐着。

　　清早的城市人并不是很多。

　　四人有说有笑开开心心的走在大路上，特别是琴儿和阿德拉，都是第一次单独出来，想到马上可以启程回去则显得很是兴奋，特别是阿德拉，一大早起来就在一楼的训练厅内练习起来。

　　就在快要达到西城门时，突然从两旁闪出数百名佣兵，堵住道路。

　　天赐眉头一皱，“你们打算做什么？还想要抓我么？”

　　从佣兵中走出一名中年男子，“我们虽然很想可惜没有这个实力，今天我们不为九星任务，而是为了你身上的一件装备！”

　　天赐脸色一沉，“我不知道你们说什么！请你们让开，我们要出城了！”

　　“天赐大人，你又何必装作糊涂呢？佣兵工会昨天晚上已经将东澜任务的结果公开了，你和你弟弟因为提前到达，所以拿到了钥匙，并利用上古魔法传送门进入了东澜山谷，虽然不知道你弟弟得到了什么，但是你却得到了加持生命魔法的装备！天赐大人，虽然这装备是你拿到的，但是这些都是我们人类祖先们所遗留下来的，它是属于我们全体人类，而不是你一个人，所以我们希望你能为大局着想，将这件装备借给我们佣兵工会，我们会请大陆上最好的炼金大师们一起来研究，而且我们保证不会有任何的损伤，一旦研究完成，我们必定会完壁奉还！”

　　所有佣兵们立刻激动开来，纷纷叫嚷着让天赐交出来。

　　琴儿和罗兰德阿德拉惊诧的看着天赐，一脸的不可思议！加持了生命魔法的装备，这是什么概念，绝对可以引起大陆的轰动。

　　天赐轻蔑的一笑，“你们是从那里听到的消息，简直一派胡言！”

　　男子眉头紧皱，“天赐大人请你自重，这消息可是从我们佣兵总工会发布的，费米长老和恩利克长老亲自宣布的，难道还会有假么？”

　　又是这两个人，天赐心中有数了，难怪他们昨天早上会如此爽快的将自己释放。他们知道从自己这里是无法得到任何东西，就将计就计把自己释放，然后又散布出这种消息，想用大陆上所有的武者来逼自己！看来他们也不打算掌控光明教了，而是选择毁灭光明教！

　　天赐看着百十号群情激动的佣兵们，“我再和你们说一遍，我没有任何加持了生命魔法的装备！请你们让开！”

　　佣兵们顿时沸腾，怨气咒骂声混为了一坛。所有人更加的紧密的靠在一起，很明显天赐不交出就不让他们走。

　　“天赐，怎么办？”琴儿有些紧张的问道。自己和天赐都还是佣兵，是不能和他们发生争执的。现在维科理已经走了，没有人能够威胁到他们。

　　天赐冷笑，“费米和恩利克还真的能算好时间！师祖刚走他们就公布，他们不是不让我们走么？我们就不走了！”

　　“天赐，不走了？”罗兰德不解的问道。

　　天赐指指自己，指指琴儿，“我是说我们不走，没说你们不走！这件事情和你们没有关系，他们不会也没有理由阻拦你们，所以你和阿德拉先走，走的越快越好！”

　　罗兰德明白，和阿德拉一起牵着马朝着西门走去。

　　佣兵们不甘心的给罗兰德阿德拉让开道路，一走出城门，罗兰德阿德拉双双上马，一抽马鞭飞奔出去。


第三十一章 出城

　　看着罗兰德和阿德拉消失在神识之内，天赐才放下心来。

　　“天赐大人，你不用想着别的城门了，那里同样有人！所以还希望你能以大局为重，顺应民意！”男子说道。

　　“无聊！”天赐丢下一句话。

　　“我们现在应该去那里啊？”琴儿悄悄的问道。

　　“我们？去佣兵工会吧！”天赐牵着马调转过头。

　　“佣兵工会？”琴儿一惊也调转马头，“那不是自投罗网么？还是你打算说出去了？这样的话必定会引起大陆的震惊，你有没有想清楚？”

　　天赐微微一笑，“你想到那里去了！我去佣兵工会是为了退出佣兵工会，没有其它的意思！”

　　琴儿松口气，“你倒是早说啊，害的我担心！不过说的也是，自从有了这个佣兵身份，紫金币一个都没有赚到麻烦倒是惹了一堆，还要被它的条条框框箍着，受长老的气，还不如不要呢！”

　　二人牵着马大步走着，佣兵在身后紧紧的跟随着，就仿佛天赐琴儿的保镖一样。

　　“真是讨厌，一堆跟屁虫！天上怎么不落块石头全都砸死算了！”琴儿懊恼的咒骂。

　　天赐开心的看着琴儿，“算了，我们快到了！”

　　第二次走进佣兵工会，一层的大厅空旷旷的没有一个佣兵，只有几个工作人员无聊的打着哈欠。随着天赐和琴儿走了进来，空旷的大厅立刻挤满了佣兵。

　　“琴儿，我们先去二楼的公告栏看看，我还真的想看下费米到底写了些什么！”天赐说着走向二楼。

　　二楼可没有一楼大厅这般空旷，只有十几个佣兵跟了上去，看样子是各团的团长。

　　走到公布栏，天赐和琴儿都无语了。

　　宽敞的公布栏所有的公告消息都已经揭了下来，只在正中间贴了一张一米宽长的白纸，上面用鲜艳的红色写了整个消息。佣兵工会平时的消息都是十几二十多寸的白纸，黑色小字书写，像这样巨大的公告，还是用红色书写，简直就是前所未有，不引起轰动才奇怪！

　　公告上面所表述的内容比男子所说的更加添油加醋绘声绘色。

　　“一派胡言！”天赐气愤的将白纸撕扯下来，揉成一团丢在地上。

　　“你在做什么！”二楼一个负责登记注册佣兵的少女子跑了过来，捡起地上的白纸，“你们不知道佣兵工会的规矩么？你这样擅自撕毁公布我可以马上取消你们的佣兵资格！”

　　天赐冷笑，取出自己的佣兵卡递给少女，“不用麻烦了，我们正是来注销佣兵身份的！”

　　少女一愣，机械的接过佣兵卡，“天赐，高级盗贼，塞维利亚佣兵工会注册……啊！你就是天赐……”

　　琴儿也取出佣兵卡递给少女，“还有我的，我也不要了！”

　　“琴儿，水系大魔法师……”

　　天赐和琴儿转头走下二楼。

　　“等等！”琴儿突然拉住了天赐，仿佛想起什么似的，回身走向少女伸出洁白如玉的小手，“我们当初办这个可是花了金币的，现在还给你们，退我们的金币！”

　　少女大为尴尬，“注销佣兵是不退的！”

　　“什么不退，你们收的时候怎么不说？不管，退我们的金币！”琴儿小手伸的更前了。

　　天赐好笑，“琴儿算了，我们走吧！”

　　“算什么算，你知道赚金币有多么困难么？那可都是我的血汗赚来得！”琴儿倔强的说道。

　　天赐心头微酸！从圣拉鲁卡出来到塞维利亚，自己昏昏沉沉的什么都没做，多亏琴儿给商队做了一个月的保镖，吃苦受累才赚了五十个金币。

　　“快退金币！再不退我就拆了你们佣兵工会！……哎呀，臭小子你拉我做什么，他们还没有退我金币，放开，你放开我！再不放开我就咬你了！”

　　“啊！！”

　　热那亚城市中心，威尔斯帝国阁楼五楼会客厅，天赐坐在软椅上揉着自己的手背，一排细小的牙印。

　　“哼！”琴儿转过头。

　　“咯吱！”门推开，布斯特魔导士和特兰克斯魔导士急匆匆的走进来，“天赐，到底这是怎么回事？你是不是真的有什么装备？”

　　天赐站起来，“二位导师，我真的没有！这都是费米和恩利克诬陷我的，他们没有抓成我，所以才会想到这个办法让大陆上的佣兵和武者找我的麻烦。”

　　布斯特魔导士和特兰克斯魔导士将信将疑。

　　“二位导师，你们可以想下，费米和恩利克来得时候为什么不说，就算把我关起来，他们也没有公布这个消息，可是偏偏我被琴儿和师祖救了出来，他们就公布？”

　　布斯特魔导士点点头，“不错！其实我也怀疑的很！可是偏偏那些佣兵们深信不疑，他们现在已经把我们的阁楼围了三圈了！”

　　琴儿走到窗子边推开，只见外面密密麻麻的围了一圈的人，叫嚷着，咒骂着，仿佛天赐偷了他们所有的紫金币一样。

　　“问题是现在已经不光外面的佣兵了，就连那些个大魔法师们也都开始抗议了。如果只是他们抗议一下那还好说，我怕的是其他帝国的导师也开始相信了，否则不会准许他们手下的大魔法师们胡闹的。”特兰克斯魔导士担心的说道。

　　“那咱们这边的大魔法师呢？”

　　“我们这边的倒还算老实，虽然看得出他们心中有些浮躁，但是我们这两个老头子还是有点自信可以压着他们的！天赐，你们到底打算怎么办？不可能一辈子呆在这里吧！”

　　“怕什么，我们现在又不是佣兵了！”琴儿说道。

　　二位魔导士脸色一沉，“热那亚可是不准许私斗的！而且他们人多势众，不乏高手，切莫大意啊！”

　　琴儿噘着嘴气恼，“老流氓该来得时候不来，不该走的时候走的比谁都快！也不知道我爷爷又去了那里，就知道自己玩，这么久了也不来热那亚看我，看我下次不把他胡子都拔了！”

　　二位魔导士大汗！

　　“二位导师不用担心！我们自然有走的方法！我早上让罗兰德他们先走就是因为我早就想好了离开的方法！”天赐笑着说道。

　　琴儿三人一惊，“你早就想好了？怎么走？”

　　“呵呵，他们都知道我的白影速度快，但是他们恐怕忘记了白影可是高级魔兽！”

　　围着的佣兵们轮流替换休息叫嚷，从早上天赐返回一直嚷到了傍晚。若不是对魔法工会的顾忌，恐怕他们真的会冲进阁楼之中。

　　“所有人都打起精神来，我就不信他会一辈子缩在里面！”男子站在阁楼门口叫嚷着，立刻引起佣兵们疯狂的回应。

　　“这是人类先祖的遗物，是属于所有人类的，不是属于他天赐一个人的！”

　　“拿回属于我们的东西，交出装备！”

　　……

　　天色渐暗，佣兵们还是不散，点起了魔法灯，甚至有些人干脆在底下扎营。

　　“现在恐怕城门已经关上了吧！”天赐望着远处的模糊的城墙，“琴儿，我们准备一下要走了！”

　　琴儿早就等的不耐烦了，“好啊，我去牵马！”

　　“不用牵马了，再说马能冲出去么？现在想要出去恐怕只有白影能够做到了！”天赐走下楼，片刻后带着白影走到了大厅。

　　白影身躯高大，不过还好五楼的会客大厅也异常的高大，白影站进来并不算拥挤。

　　“天赐，你不会是打算从五楼跳下去吧，你可知道这有多高么？”特兰克斯魔导士担忧的询问道。

　　天赐微微一笑，“放心吧，这点高度对白影来说和平地没什么区别！”

　　翻身坐上白影，天赐伸手，“琴儿，我抱着你！”

　　琴儿脸色顿时如火烧，“你……你胡说一些什么！”

　　“白影不会让你骑到它背上，所以我只能抱着你！”天赐解释到。

　　琴儿顿时不知所措，扭捏起来。

　　“琴儿，你就快点吧，再磨蹭下去天都亮了！”特兰克斯魔导士也劝到。

　　红着脸琴儿走上来伸出小手，天赐用力一拉，琴儿腾空而起，落在天赐的怀中。心脏不争气的乱跳起来，浑身紧张的不能动弹。羽儿窜上天赐肩头，看着拘泥的琴儿龇牙咧嘴着。琴儿大窘，伸手啪的就是一下。

　　“嗷～～”

　　羽儿小爪子捂着脑袋，委屈的看着天赐，嗷嗷直叫。

　　天赐将身体姿势调整到最好，“布斯特魔导士，我们现在要走了，不过这个窗户似乎小了点！”

　　布斯特魔导士轻哼一声，“冰之玄奥——凝！”

　　窗户及四周整个墙壁立刻被冰冻成了一块。“啪！”一声轻响，整个墙壁散成无数的冰尘，映衬着外面的月光散落下去。

　　“白影！我们出发了，这次就看你的了！”天赐轻抚着白影。

　　白影抖动两下，突然前蹄翘起嘶鸣一声，就在前蹄着地之际，整个身躯如同一道闪电般的冲了出去，在空中滞空很久很久才开始下落。

　　底下的佣兵们从一开始的嘶鸣就注意到了五楼，眼睁睁的看着白影从自己的头顶飞跃而出，等白影稳稳的落在地上，已经在很远的大街上了。

　　“快去追，别让他们跑了！”

　　“放心，城门已经关了，他们出不去的，我们去通知别的人，准备搜城！”

　　等佣兵们开始散去，天赐已经到了西城门口。大门已经关闭，明亮的魔法灯下守卫警惕的守在城门之下，看着突来的天赐吼道，“来者下马，城门已……”

　　不等守卫说完，白影突然高高跃起，二十多米高的城墙在别人眼中可能是高不可攀，但对白影来说并没有什么大不了的，奋力一下足可越过！

　　天赐在灰色湿地就已经领教过了白影的能力，所以并没有什么反映，倒是琴儿从头到尾惊讶的合不拢嘴，从高楼跃下就已经很刺激了，这次更是震惊不已。

　　看着白影消失在城墙后，守卫们瞪大了眼睛，刚才是在做梦么？

　　琴儿看着两旁的景色急速的后移这才真实的体会到独角兽的速度是多么的恐怖！

　　“臭小子，我们可以追上阿德拉他们么？”琴儿问道。

　　“阿德拉他们已经走了七八个时辰了，我们只需要一个时辰就可以追上了！”天赐说道。

　　“真的么？”琴儿惊讶不已，“这可比飞行魔兽还要快啊！”

　　“这也要看啊！现在大陆上通用的飞行魔兽等级都比较低，都不超过五级，虽然速度比同级别其它魔兽快得多，但是和高级魔兽一比就没什么优势可言了！”

　　“哎，我什么时候才能收一只高级魔兽啊！”琴儿叹道，看了一眼天赐，这个臭小子竟然都有两只了，什么运气么！

　　天赐微微一笑，“那可有的等了！低级魔兽收了也没有多少用处，高级魔兽没有足够的能力又不能收。我想拉法尔院长暂时是不会同意让你收取魔兽的！”

　　“哼，你又不是师父，你怎么会知道！”琴儿不服气的说道。

　　天赐叹气，琴儿一和自己较真起来往往连常识都忘记！

　　大陆上魔兽的战斗力要比同级别的人类高，能够收服魔兽无疑是给自己多了一份实力。但是也有一些人不收魔兽。第一种人就是达到了人类的颠峰，根本就不屑于收取魔兽帮助自己战斗，比如说四大帝国的圣者，拥有着神器的他们就从来不收魔兽。另外一种人就是对自己晋级很有信心的人，他们认为自己还有很大的天赋晋升，平时的战斗就是最好的激励锻炼自己的方法，如果收取了魔兽，战斗就会相对的变得容易没有危险，再者也会加重自己对魔兽的依赖从而荒废了天赋无法再次晋升。

　　再就是一个人最多只能收服一只魔兽，在这只没收没有死之前，别的魔兽是不屑于臣服的。如果一个武者在低级时期收服了魔兽，等到他高级的时候魔兽还没有死，那他就无法收服高级魔兽。作为相互的契约，如果武者为了追求更高的魔兽，而故意让自己的低级魔兽战死，那可是对契约本身的侮辱，就等于违背了自己的誓言。

　　所以安瑞在没有碰到剑齿虎的时候都不曾收服魔兽。而就算是剑齿虎对于安瑞来说也不是最理想的。只不过当时安瑞一心和珍过平静的日子，而且克莱尔等猎户斗气实在是太低了，的确需要收个魔兽保护大家，所以才会挑中颇有发展潜力的剑齿虎白风。

　　片刻后琴儿也反应过来，不过总不能自己认错吧！琴儿干脆看着四周的景色不再理会天赐。

　　一个时辰都不到就看到前面隐隐约约的扎着个帐篷，帐篷前生着火堆。

　　白影飞驰瞬间及到，只见罗兰德和阿德拉坐在火堆旁静静的烤着火。

　　“罗兰德，哈哈哈，真的是你们！”天赐笑着说道，“没有打扰到你们谈心吧！”

　　“你们……这是……”罗兰德和阿德拉站起来惊诧的看着天赐还有天赐怀中的琴儿。

　　琴儿大窘，挣扎着要下来。天赐跳下白影才将琴儿放下来。

　　“我们不是那样的……因为我不能坐白影……因为只有白影能出来……因为……”琴儿慌忙解释，完全失去了平时那股小老虎的劲儿。

　　“好了，好了！我们知道了！”阿德拉拉着琴儿坐下，“我们休息一下吧！”

　　四人坐在火堆旁，阿德拉拿出一些夜宵给天赐二人享用。

　　“罗兰德，再往前面不远就是西澜客栈了，你们怎么不去那里休息？”天赐问道。

　　“西澜客栈有那么多，到时候你肯定不知道我们住那一家，所以我们干脆就在这里等你，反正只要你能出来，一定会来这里的！”罗兰德说道。

　　“哎呀！我们到西澜山峰了？”琴儿突然惊呼一声，“我差点忘记了，咱们的炼金师父德加尔大师现在正在西澜山顶！他上次写信给我，还问我要不要和他一起去！”

　　“西澜山峰？”天赐轻声说道，“等到了西澜客栈你们先休息一下，我可能要去一下西澜山峰！”

　　三人惊讶的看着天赐。

　　“我是给白影带个路，让他去结识一下青蜂王，以后白影和我们混腻了可以找青蜂王做邻居！”天赐轻松的说道。

　　“不行，我也要去！臭小子，你可别忘了在瓦伦西亚你说过什么，你可是还欠我不少的青蜂王浆呢！而且我也想去看下师父他们有没有什么研究成果！”琴儿立刻说道。

　　“那我和罗兰德也要去！虽然我的斗气会被压抑，但是罗兰德还有六级中的实力，所以你们不用为我们担心！”阿德拉也兴奋的说道，“我也想去看看这个传说中的神迹之地！”

　　罗兰德脸色极为尴尬，“阿德拉……其实我……我现在……只有四级魔法师的实力了！”

　　“什么？只有四级！！”阿德拉天赐和琴儿大惊，“这才几天，要退步也不至于退的如此之快吧！”

　　罗兰德面色难堪，“当初实体化出指甲盖大小的毁灭，我就已经失去了晋级的天赋，如今这个黑洞已经扩大到拳头大小，我的火系能力可以说是每天都会一落千丈，我想要不了一个月，我恐怕连聚集火元素的能力都没有了！”

　　这下就连天赐都傻眼了，“我以前还以为这个只会让你停步不前，那想到它竟会如此霸道，连你已经拥有的实力都会吞噬！太可怕了！”

　　罗兰德摇摇头，“不是吞噬，我感觉是在转变！至于转变后会变的如何，恐怕只有静心的修练上一段时间才会有结果！”

　　四人都沉默了！

　　篝火还在啪啪的燃烧着枯木！

　　“罗兰德，你也别丧气，我感觉你的毁灭可要比你的火系可怕的多，说不定以后你会变得更加厉害也说不准！”天赐拍着罗兰德打气到，“大家好好休息一下吧，等明天我们一起去西澜山峰，就算我们四个人不济，这不还有白影么？不是还有羽儿么？”

　　羽儿立刻跳过来，挺着小胸膛嗷嗷叫着，一副自信满满的表情！随后伸出小爪子。

　　琴儿立刻被逗乐了，从空间戒指取出一块卤肉，“奖你的，明天你可要好好带路！”

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿立刻抢过卤肉！放心吧，明天就包在本大狐身上了！


第三十二章 重游

　　“圣者大人！”尼罗和安瑞恭敬的行礼。

　　“你们来了！”拉法尔院长放下手中的书，揉揉疲倦的干枯的双眼！

　　“院长，我已经请了宫中最好的御医了，我相信莉儿很快就能恢复了！”尼罗说道。

　　“但愿如此吧！”拉法尔无奈的点点头，这些时间来不知道请了多少人，从名家的祖传灵方到民间流传的偏方不知道用了多少，可莉儿的双腿还是没有丝毫进展。

　　玛凯拉大主教说的很清楚光系魔法在治疗之上虽然很强但不是万能的！虽然可以让伤口快速恢复，可以让命悬一线者转危为安，但却无法逆天而行，比如说人体的衰老，器官的恶化……就算是教皇陛下亲自施展的神之慈悲也只能做到拖延而无法完全治愈！否则大陆之上有牧师就足够了还要什么宫廷御医，要什么炼金学徒炼金者。

　　片刻后身穿宫廷官服的年老御医走了上来，“圣者大人，尼罗大人！”

　　“怎么样了？”尼罗关心的问道。

　　御医叹口气无奈的摇摇头。

　　拉法尔院长只能接受。

　　“真的这么严重，没有办法么？”尼罗急切的问道。

　　“回尼罗大人，莉儿小姐的腿问题不大，虽然受到了魔法的反噬但是并不严重，再加上玛凯拉大主教长时间的施展神恩术，按道理来说应该是可以完全痊愈的，最不济站起来缓慢行走是没有问题的。可是事实上莉儿小姐完全没有办法控制双腿……所以以我的经验来看……”

　　拉法尔院长立刻盯着御医。

　　“我认为莉儿小姐的病根不在腿上，而是在心中！”

　　“心中？什么意思？”

　　“莉儿小姐的腿是没有问题的，恐怕是她自己发自心底的不想站起来，所以才会导致今天没有半点进展！”

　　拉法尔院长眉头紧皱，尼罗更是不解，“怎么会呢？莉儿不是老想着早点治好腿可以去找哥哥么？否则也不会让这么多的人来诊治，你怎么会说她打心底不想站起来呢？”

　　“这个……”御医欲言又止。

　　“哎！我明白了！”拉法尔院长长长的叹口气，走到窗户旁看着楼下珍推着莉儿一边聊天一边慢慢的走着，“莉儿这是怕啊，她怕万一站起来却又找不到天赐该怎么办！所以尽管她老想着站起来去找天赐，但是内心深处却希望自己永远站不起来，这样就永远存在着希望！我可怜的莉儿！”

　　“既然如此，那我们不如告诉她真相吧！”安瑞说道。自从莉儿出事回来，所有人都按照拉法尔院长的要求没有声张，所以连远在伊尔村的克莱尔一家人都不知道自己女儿出了事情，作为亲家的安瑞心中异常的自责。

　　“不可！天赐没有回到安科纳之前谁都不许说半个字！我宁可莉儿就这样，也不希望她受两次打击！”拉法尔院长坚定的说道。

　　“不错，圣者大人说得没错！其实莉儿姑娘能作到这个地步，已经算是很坚强的了，如果受到两次打击，恐怕会完全击溃她的心理，到时候生死都是很难说的事情！”御医缓缓的说道。

　　“御医说得就是我担心的！”拉法尔院长长叹到，“如今真是多事之秋啊！御医，陛下那里如何了？”

　　“回圣者，陛下那里一切都还正常！陛下常年来都是兢兢业业，每年繁忙之日更是操劳到深夜，身体早已积攒了不少的顽疾，平时除了我们小心伺候外，还靠着德加尔大师的灵药和玛凯拉大主教的神恩术维持着，不想这次竟然会突然全部爆发出来！不过圣者大人可以放心，陛下目前情况稳定，不会有什么危险的。”

　　“哎，那就好！不管怎么说，我还是希望陛下能挺过这一关！”拉法尔院长长叹。手掌微动，出现一张陈旧发黄的纸，上面字迹却依然清晰。字体虽然挺拔，但毕竟只是出自一个十五岁少年的手中，所以力道颇显不足。就是这张纸，让自己做了一个今生最引以为豪的决定——格杀二王子及贵妃一族！

　　走进最旁边的简陋客栈，琴儿连令牌都不用取出来，“老板，把你们所有的卤驴肉都给我！”

　　老板惊讶的看着琴儿，“二公主架到，快里面请！这次来是要住店么，还是你爷爷那间么？”

　　“不用了，我们吃好了等下还要去山峰呢！还有，把你们的卤驴肉都卖给我，我留着慢慢吃！”琴儿说着和天赐三人坐到了一个桌子旁。如今不是压制斗气消失的月，所以往来之间都是一些商人和雇佣的佣兵，数量比较少只坐了七八个桌子。

　　“小儿，把咱们所有的卤驴肉都切块配好了料拿过来给二公主装上！”老板高声叫着。

　　“唉，老板！我们可是已经点了卤驴肉了，你怎么能这样呢？”旁边的佣兵立刻不高兴起来。

　　“这样怎么了！我还没有收你们的金币呢，现在卤驴肉我不卖了，愿意呢接着吃我请客，不高兴呢那就请了，大门在这边！”老板不客气的说道。

　　“这可是你说的，那我们就不客气了！再来壶好酒两盘羊肉！兄弟们放开了吃，老板说他请客！”说话的佣兵高声叫着。其余的佣兵立刻应和，放开了肚子大吃特吃！

　　看着老板得意的样子，天赐罗兰德阿德拉三人顿时无语了，琴儿也很开心，抓起一把紫金币丢到柜台上，“老板，今天我心情好，这里的所有人我都请了！”

　　“好！巾帼不让须眉！再来三盘烤肉！”

　　“姑娘真是美丽大方，人见人爱啊！再来五壶好酒！”

　　“碰到姑娘真是我们的荣幸！老板，再来一桌！”

　　天赐三人彻底算是服了！

　　走进山峦，这里的斗气压抑的很强，阿德拉勉强只能用出四级斗气。第一次进入到山峦，这里还有着不少的魔兽出没，可是这次进来，附近竟然没有一只魔兽。

　　傍晚扎营，就算点着火烤肉也不会有魔兽跑过来。

　　天赐笑笑，神识之内还是发现过不少的魔兽的，但是闻到白影所散发出的高级魔兽气息，都尽量的远远的躲开。

　　“呵呵，和白影一起走还真是安全啊！”天赐笑着说道。

　　白影背后的羽儿顿时不服气，放下小爪子上卤驴肉，开始聚集大尾巴。天赐慌忙给羽儿散掉，如果羽儿这里来一下，恐怕附近的魔兽还不歹惊吓的跑出山峦袭击客栈不可！

　　晚上阿德拉和琴儿睡一个帐篷，天赐和罗兰德睡一个，连守夜都免了！

　　过了山峦就是之字型的山道。天赐和琴儿比较熟悉，带着罗兰德阿德拉直接到了第五通道，然后盘旋着往上走。

　　第五通道顶部就是青蜂王的老本营了！这里没有什么变化，依然盛开着遍地的鲜花，空气之中都充满了花香，无数只勤劳的蜜蜂嗡嗡的飞绕在花朵之间。

　　阿德拉和罗兰德第一次来，没想到在原始森林般的西澜山峰之上竟然还有着这么一片世外桃源。

　　琴儿早就和罗兰德二人交代过，在这里千万不要伤害到蜜蜂。

　　天赐拍拍白影，“这里就是我和你说过的西澜山峰花园。如果以后你不高兴跟着我们了，就可以来着里，这里没有什么魔兽可以威胁到你！”

　　白影绕着四周奔腾了一圈，显得很舒适。片刻后又跑了回来，咬着天赐的衣袖。

　　“呵呵，我只是带你来认认路，没说现在就让你留在这里！”天赐抚摸着白影，“走，我带你去见见你未来的邻居！”

　　天赐四人继续往里走，走到了青蜂王所在的山谷之中。听到了羽儿的吼叫，青蜂王不敢怠慢，慌忙飞了出来恭迎小王兽。

　　独角兽天生就是纯洁的象征，拥有着生机和美丽。青蜂王也不是唳气的魔兽，除了保护自己的蜜蜂外也就是不让外来的人类入侵到自己老巢所在的山谷，总体来说也算是和平的魔兽。所以就算是独角兽长期居住在这里，青蜂王也不会反对，甚至还是有点欢迎的。

　　在羽儿的吩咐下，青蜂王又拿出了不少的青蜂王浆，这下可乐坏了琴儿，赏了羽儿不少的卤驴肉。

　　等到天赐想要穿越山谷进入山腰的时候，白影突然急躁起来，怎么也不肯踏上山腰。这一点天赐和琴儿早就料到了。除了羽儿这只没有任何魔兽传承的小王兽外，别的魔兽恐怕都别想上山腰。

　　吩咐白影在这里等候后，天赐四人走上了山腰开始绕着环山道路上山。

　　不多时便走到了山洞，没有了上古传送阵的阻挠，可以清楚的看到西澜山峰侧面的峭壁。阿德拉和罗兰德看的不停的赞叹神迹。

　　山洞内壁的台阶呈大之字型连接这每一个山洞，如果走累了，天赐四人干脆就走到山洞之中休息，休息好了在接着往上走。

　　等到走过最后一个之字，来到较小的环山道路和浓雾区。学着以前的办法用根绳子将四人连在一起，走了整整半天才走出浓雾区，来到了山顶之上。

　　“什么人？”山顶入口突然传出吼叫声，跳出几个武者抽持长剑。

　　天赐看着几位武者微微皱眉，一个都不认识！散开神识，天赐深深的吃了一惊，不大的山顶之上竟然扎满了帐篷，将近五十多位武者或站或坐，有些还展开斗气比试着。这里斗气会被压低两级，所以大部分的武者都是淡蓝色的斗气，更有甚者一身深蓝色的斗气！

　　这里居然聚集了如此多的大剑师！天赐心中暗吃一惊！

　　在上古魔法阵四周围着不少的炼金者打扮者，德加尔大师就在其中，和旁边几个人讨论着指点着。

　　“各位，我们不是坏人，这位是德加尔大师的徒弟琴儿姑娘，这次特别来找大师的！”天赐指着身后的琴儿说道。

　　武者看着天赐四人将信将疑，这个时候能从下面上来的绝非等闲之辈，而这四个人似乎年级也太轻了点吧！“你们等着，我去通知德加尔大师！”

　　不多时，德加尔大师便跑了过来，睁大了眼睛，“琴儿，果然是琴儿，快过来让师父看看！”

　　武者见状只得让开。

　　琴儿四人走到山顶。德加尔拉着琴儿絮叨起来，埋怨琴儿呆在热那亚不和自己来山顶，没说多久就拉着琴儿去研究魔法阵。阿德拉和罗兰德则被四周云翻浪滚的壮观所吸引。

　　“天赐！”突然传来一声惊呼。

　　天赐扭头一看，“芬奇兰大师，没怎么会在这里？”

　　芬奇兰大师不可置信的看着天赐，“不是说你……说你……”

　　天赐当然明白，微微一笑，“我和琴儿命好，没有摔死，被冲到了西班帝国，这才回来！”

　　“没死就好！没死就好！来我帐篷里说话吧！”芬奇兰大师拉着天赐朝着自己的帐篷走去。帐篷不大，但是布置的倒也舒适，茶水酒菜很是丰盛。

　　“大师，你怎么会在这里？”天赐再次问道。

　　“我？这个千古之谜终于解开了，我当然要来看看！”芬奇兰大师迷着眼睛，看到天赐不信的表情，“哎，其实是德加尔这个老家伙要来研究魔法阵非要我作他的保镖。再说我也不想在安科纳呆着，所以就干脆出来转转，眼不见为净！”

　　天赐自然明白芬奇兰大师的意思，“大师，安科纳现在很乱么？”

　　“乱倒还谈不上，毕竟拉法尔院长坐着呢，谁敢乱？不过老是被人烦着总是不舒服啊！还有啊，你那个弟弟可真是不简单啊，我们当初还真的没看出来！跟你外公简直是一个模子中出来的！”

　　天赐一愣，“尼罗？他怎么了？”

　　“你不知道么？你弟弟已经从帝国学院休学了，现在已经是政务部的副参了，而且还处理的有声有色，真不觉的他只有十八岁！凯特如此，当年的亚尔如此，尼罗又是如此，你们凯特家族怎么都出这种怪才？”

　　天赐呵呵一笑，“其实尼罗十二岁就开始跟随外公学习处理政务了，他能做的好，我一点都不奇怪，而且弟弟在这方面的天赋要比我高出太多了！还有大师，这里的人是怎么回事啊！”

　　“他们啊，他们都是各大帝国派出来的保镖！自从佣兵工会放出这里有着上古魔法阵的消息后，各大帝国的炼金大师们都纷纷聚集而来。你也知道这里斗气受到压制，魔法也受到局限，所以各大帝国派出的都是大剑师保护，每国都有一个八级大剑师带队！不过你也不要担心，这里情况是比较稳定的，我们都是来协力研究的，又不是争抢什么东西，所以没有人会动武的！”

　　天赐点点头，这点说得没错。这个传送阵和现有的相比深奥了不知道多少倍，没有那个人可以保证靠自己一个人就能够完全研究透，而且万一研究出什么个结果出来对各大帝国都会有好处，所以没有人傻倒内斗起来。

　　“对了大师，你看我得到什么了！”天赐说着从空间戒指中取出迷雾石放在地上。

　　“这个是……”芬奇兰大师看着地上的这块岩石，不由得皱起了眉头，蹲了下来仔细的看着，用手轻轻的触摸，“迷雾石？难道是迷雾石么？”

　　“大师果然是好眼力，这个正是迷雾石，是我和尼罗发现的！”

　　“迷雾石珍稀异常，能孕育出这样的稀有金属，恐怕这个地方也一定不是那么简单的吧！”芬奇兰大师捋着自己的胡须说道。

　　“不瞒大师，这个是我和尼罗在东澜山谷找到的。那里常年都被迷雾弥漫着，而且我还怀疑，那些迷雾恐怕和王兽冰霜巨龙有着关系，弄不好就是他弄出来得！”天赐说道。

　　“东澜山谷？你们进去了？”芬奇兰大师惊讶无比。

　　“恩，不过入口已经彻底损坏了，就在魔法阵外的那个石桥尽头，本来是座空岛，现在已经消失了！”

　　“这样啊！”芬奇兰大师抚摸着迷雾石，“可惜这里不是铸造阁没有好的火，否则我真想快点把它提炼出来，然后打造成兵刃！”

　　天赐眼睛一转，“大师，我知道有个地方有着紫炎心火，不知道可以么？”

　　芬奇兰大师眼睛发光，“你说什么，紫炎心火？快，快带我去！”

　　“去是没有问题，不过我们没有提炼的道具啊，而且这上上下下的我怕大师你受不了！”天赐担心的说道。

　　“哈哈，我出门怎么可能不带全道具呢？而且我能被德加尔请来做保镖，你以为我只会吃干饭么？告诉你吧，我至少有着六级的实力！”芬奇兰大师笑着说道。

　　天赐一惊。

　　“你可别忘了，武者靠着挥剑锻炼肉体再加上锻炼精神力才能发出斗气。而我们铁匠每天不停的打铁，不比他们挥剑差吧，而且我们打起铁来精神力格外的集中，就算练出斗气也没什么可以惊讶的，只不过斗气所增加的力量未必就能打好铁，所以我才不用斗气打铁！”

　　天赐点点头，原来如此！

　　“不光是我，大陆上的工匠们包括你师父麦克也都会，而且都不会低于四级。否则都几十岁的老头子了，还怎么能举着锤子敲打个几个时辰呢？”

　　“那我就不担心了！我们现在就去吧！”天赐收好迷雾石，和琴儿阿德拉罗兰德打个招呼。琴儿在德加尔身旁仔细的听着众多炼金大师们发表意见。

　　阿德拉欣赏完了四周的美景则开始向周围的大剑师们请教。

　　罗兰德在最旁边扎了个小帐篷，独自开始了冥想！


第三十三章 熔炼

　　天赐和芬奇兰大师与众人打了招呼径自下了山峰。威尔斯帝国的大剑师担心芬奇兰大师的安全非要跟着下来，形影不离的保护大师这是军部的死命令就连芬奇兰大师都没有办法，最后终于达成了协议，大剑师们到了山腰在外面守候，天赐和芬奇兰大师则进入到青蜂王的山谷之中。

　　芬奇兰大师也听说过青蜂王的厉害，这次上来专门避开第五通道。一开始得知那紫炎心火在青蜂王山谷之中还大为遗憾，在天赐的解释带领下才走进这山谷。当看到满天的青蜂魔兽和青蜂王恭敬的样子，大为吃惊。不过还没等缓和过来，又看到高大的独角兽在天赐身边转着，更是不知道该说什么好了。

　　“大师，我们可以提炼了！”天赐说道。

　　“可以了？这里么？”芬奇兰大师环顾四周，这里土壤湿润花草茂盛，并没有什么火山之类的痕迹，怎么可能会出现紫炎心火呢？

　　“呵呵，大师你不用怀疑，等到时候你就知道了！”天赐笑着说道。

　　芬奇兰大师半信半疑，但还是从空间戒指中取出简易的提炼金属火炉，放在地上。天赐将大块的迷雾石放入中间的熔炉之中。

　　整个熔炉都是用紫金炼制。

　　紫金是种非常特殊的稀有金属。它的质地如同稀有金属，但是它的产量则远远的高过其它稀有金属。紫金是很难熔化的，但是如果参上了某种炼金药剂，紫金则比任何金属都要容易熔化。基于这两点所以大陆上才会用紫金作为大陆上流通的货币。

　　对于炼金术士们，紫金丹炉则是炼药不二选择。而对于铁匠们，紫金做的熔炉可以提炼任何的稀有金属。

　　天赐点点肩头的羽儿，这个时候也只有羽儿能提供充足的火源。

　　天赐，羽儿，青蜂王三者的配合之下，火炉之中瞬间着起了紫色的火焰，温度急速的提升，火炉四周的其他金属忍受不住炙热纷纷熔化。还好熔炉的支架也是用紫金所制才不至于倒塌。

　　看到紫色的火焰，芬奇兰大师激动的瞪大了眼睛，口中不停的喘气，“紫炎心火，真的是紫炎心火啊！”

　　紫炎心火的温度要超过平时熔炼的火千百倍，片刻后紫金熔炉之中便产生了不少的铁水。所有的铁水分为两层，上面一层呈暗青色，下面的就比较糙杂。

　　“迷雾石质轻而坚硬，可以打造长剑长枪，适合武技以快巧见长的武者！”芬奇兰大师说道，“上面这层就是迷雾石了，下面的是杂质！”

　　天赐点点头和芬奇兰大师一起将迷雾石的熔水倒在新的紫金盆中。盆表面涂抹了一种油状物，熔水入则凝固，却不沾紫金盆。

　　仔细的将上层熔水全部倒入到紫金盆之中，天赐和芬奇兰大师接着将剩下的杂质做了处理。按照常理，稀有金属四周附着的金属基本上都是废品，有些严重的稀有金属所在地整个矿都是极为粗略的铁料，精华部分都被稀有金属所吸收融合。所以在某个质量还不错的大铁矿中，如果突然出现一堆下等废铁料，那可就要注意了，废铁料之中很可能就有稀有金属的存在。

　　处理好了废料，芬奇兰大师再次将迷雾石放到紫金熔炉之中，继续加热熔炼。一次次的倒出一次次的提炼，如此四五番终于得到了最为纯净的迷雾石。和最开始的一大块相比，足足缩小了二十多倍。

　　提炼好了，羽儿才放青蜂王回老巢休息。

　　“呵呵，天赐，你们这次的运气还真的很不错，竟然能得到这么一大块迷雾石。要知道迷雾石这种自主吸收散发寒气的稀有金属可比一般的稀有金属还要贵重，可以说是稀有中的稀有了！”芬奇兰大师满意的看着眼前的一大块迷雾石。

　　“大师，这块迷雾石应该可以打造一把长剑吧！”天赐说道。

　　“够了，足够了！天赐啊，和你商量一下，这块迷雾石能不能让我借着紫炎心火的劲道锤炼啊？”芬奇兰大师捋着长胡须，渴望的看着天赐，“我铸造了一辈子，还从来没有用过紫炎心火，也没有炼制过这种珍品稀有金属！”

　　天赐笑着，看来一定是大师手痒了！

　　“没有问题，不过有个条件！”天赐认真的说道。

　　“什么条件，你快说？”芬奇兰大师双眼炙热。

　　“很简单，你必须让我看到你锤炼的全过程，还要回答我得提问！”天赐笑着说道。

　　“我还以为是什么，没问题！哈哈哈，你怎么也学起矮人族奥里佛小子那套了！”芬奇兰大师开心的说道，“不过天赐，有个问题我一直很想听你亲口回答！”

　　天赐一愣，“什么问题啊？”

　　芬奇兰大师紧盯着天赐，片刻后才凝重的问道，“你，是不是工匠？”

　　天赐沉凝了片刻，“是！”

　　芬奇兰大师仰天长叹，“哎！真的是！你真的是！虽然我每次都能猜想到，但始终不愿去面对，不敢去相信，我怕这些都是事实。哎！今天就算是听到你亲口承认，我还是无法置信二十岁的工匠！”

　　“大师，其实在我十七岁就已经是工匠了！我弟弟手中的中品长剑就是我第一把作品！”

　　“十七岁！”芬奇兰大师彻底震惊的无语了，“你应该是十四岁才开始学习铸造的吧！三年时间就能成为工匠？”

　　“大师，你是怎么知道我是工匠的？应该不是我师父师弟泄漏的吧！”天赐问道。

　　芬奇兰大师摆摆手，“不是他们，是我自己猜得！你每次问我的问题都是工匠才能体悟的问题。而且你别忘了你曾经拍卖过十二件中品武器，我都一一检查过，麦克工匠是不可能作出这种粗糙的武器的！答案只有一个就是有人盗用他的名字，而麦克工匠在你回来后竟然不再调查也不追究，你说是为什么呢？”

　　天赐脸色微红，自己当时的手法的确无法和麦克师父相提媲美。

　　“哎，这件事情我们还是暂时瞒着吧，否则会引起太大的波动！再说就算给你了工匠的名头，恐怕只有坏处没有好处！我们现在还是讨乱下你打算将迷雾石打造成什么兵刃呢？”

　　“这个么……”天赐倒还真的问难了。爸爸不需要，尼罗到六级斗气还早，而且尼罗注重的是气势而不是灵巧，这把长剑恐怕不适合他。晨雾，格鲁，罗娜三人中格鲁已经有了上品长剑，自己空间戒指中还有两柄，阿德拉也有了上品长枪……“哎，我也不知道到底该给谁呢？”

　　“我说天赐啊，你怎么老想这别人啊，你自己难道不需要武器么？”芬奇兰大师说道。

　　“我？”天赐摇摇头一脸的无奈，“虽然说我现在会了用剑，但是毕竟没有斗气，上品武器给我来说就是浪费！”

　　“别的上品武器可能是，但这个不是！你可别忘了这把长剑本身就带着寒气攻击，不需要你有什么天赋的！我看就不如给你打造一把长剑好了，然后我再叫德加尔刻画一个魔法阵储存火系魔法，这样也可以弥补你的不足啊！”

　　天赐点点头，“那就谢谢大师了！”

　　“天赐，你去叫外面的大剑师上去一趟，就说我有十万火急叫德加尔下来一趟。等等，你让大剑师告诉他，如果这次不下来，我和他的交情一刀两断永不来往！”芬奇兰大师吩咐到，“我刚好也可以用这点时间好好想以下改怎么打造！”

　　芬奇兰大师抱着迷雾石沉思起来，天赐则外出通知大剑师去叫德加尔大师下来。

　　等了一天，芬奇兰大师还是抱着迷雾石，天赐吩咐羽儿照顾大师，自己到了外面等候德加尔大师。

　　“芬奇兰，你给我出来！你不知道老子正在研究魔法阵么？竟然敢威胁老子，你以为你是谁啊，绝交就绝交，你以为老子怕么？老子要是怕就……就不会下来了！”

　　在天赐和琴儿的陪同下，德加尔大师骂骂咧咧的走了进来。

　　“好了，好了，别吵了！”芬奇兰大师站起来，“魔法阵是死的，你就算老死在上面也不会坏！我叫你下来是为了另外一件传世之做！”

　　德加尔大师眼睛一辆，“传世之做，什么？”

　　芬奇兰大师指指，“迷雾石！我们要把这个打造成专门释放魔法而不是融合斗气的上品长剑！”

　　德加尔大师迷着眼睛绕着迷雾石转着，伸手触摸着，“不错，不错，果然和传说中的一样。”

　　天赐有些迷惑，“大师，你说专门释放魔法的上品武器是什么意思啊？”

　　芬奇兰大师笑笑，“天赐，琴儿，你们都过来听一下，这可是关于灵器的问题！”

　　“你们也知道，灵气基本上都是出自上品武器，上品武器都是用稀有金属打造。但是稀有金属也是有着区别的。见得多的稀有金属大部分都是没有属性的，只有个别的稀有金属才会拥有属性。我们在用魔法阵孕育灵器的过程中，往往会将没有属性的稀有金属孕育出一种属性，而拥有属性的就不用了，所以我们现在见到的灵器基本上都是有着属性的！”

　　“我们再谈谈灵器上的储存魔法。很多武者拿着灵器就算没有天赋，没有亲和力也可以释放出低级魔法，那是因为他们可以通过灵器上刻画的魔法阵来代替咒语释放。好处就是可以瞬发，没有任何体力消耗。坏处就是魔法威力都很小，和高手对决更本就起不了作用！”

　　“灵器一旦成型是不可能在上面雕刻魔法阵的，所以灵器上的魔法阵都是在起还没有孕育之前刻在上品武器上的。而一般刻画的魔法阵都不会很大，如果太大了往往会将孕育它的魔法阵元素冲淡或者引起实体化从而影响整个孕育的过程！”

　　原来是这样，天赐和琴儿点点头。

　　“迷雾石本身就有着吸收寒气的特性，所以我们可以将他再赋予另外一个属性，刻上魔法阵就能成为一件佳作！不过到底孕育什么属性比较好呢？”德加尔大师思索着。

　　“我建议是火属性。虽然用风属性或者地属性不会和寒气本身产生什么冲突，但是相对来说并没有什么特别的。不如启用火属性，这样双属性相互克制相互刺激，威力也会比较大！”芬奇兰大师说道。

　　“你说的不错，相生相克乃是炼金的道理。往往看似相克其实是相生，看似相辅实则相克。你的这个想法是很好，只是在今后实际的孕育过程中可能会很大的困难，弄不好会成为废品也说不定！你要知道水火不容，在火系的魔法阵中充满了寒气，你可以像想会有什么后果！”

　　“恩，这个我也想过。不过也很难说，事情都有两面性，说不定会是极品呢？”

　　“怎么，你是打算至于死地而后生！”

　　……

　　天赐和琴儿看着两位大师低头讨论着，一头的迷糊。

　　“琴儿，他们说什么呢，我怎么听得不是很明白！”

　　琴儿歪着脑袋，“我也听得不是很明白，他们是在为赋予这把长剑什么属性而发愁吧！”

　　天赐不解，“赋什么属性现在就要定么？”

　　“当然了如不过提前定下来，怎么刻画魔法阵？要知道每种属性的魔法阵都是不一样的。我们现在的炼金魔法阵可以刻画五种属性，分别的风属性，地属性，火属性，水属性，再就是空间魔法。其中空间魔法只有最简单的传送一种再没有第二种。而剩下的四种可以根据魔法大小，种类进行刻画，总的来说可以达到成百上千种。”琴儿说道。

　　天赐似懂非懂，“琴儿，为什么光系和暗系不能刻画魔法阵储存呢？”

　　“这个么……”琴儿咳嗽一下，“这个我以后再和你说！”

　　看着琴儿表情，天赐没有追问，很显然的琴儿也一定不知道为什么！

　　看着天赐的神情，琴儿懊恼，“臭小子，你是不是认为我不知道？”

　　“呵呵，其实世上这么多东西，有那么一两种不知道也没什么稀奇的，等下我们请教德加尔大师就是了！”

　　“哼，那我就告诉你，免得被你小看了！我们虽然常说光元素和暗元素，其实他们本就是一体的，而不是两种元素！”

　　天赐微微一愣惊讶到，“一种？”

　　“恩，光元素就是暗元素，暗元素就是光元素！这种元素比较特殊，它有两面两种特性。白天受到了太阳的影响，绝大多数的元素都变成了光元素，呈现光元素的特性，只有少部分呈暗元素状态。等到了晚上受到月亮的影响，绝大多数的光元素又开始慢慢的转变成为了暗元素，表现出暗元素的特性，只有少部分呈光元素状态。你知道前些年发生过的魔法之日么？那时候日月同时出现，光元素和暗元素才会出现难得的平衡，也导致了其它魔法元素的活跃！”

　　“这么说来光系魔法是和暗系魔法师岂不是同一类的了？”

　　“不可以这么说！他们虽然很有可能感应的是同一个魔法元素，但是这个魔法元素前后已经发生了截然的变化，不再是同一个了！”

　　天赐顿时明白了，“这个我明白了，那和魔法阵有关系么？”

　　“当然了，在魔核中的光元素是不会受到影响的，如果是光明魔法师或者牧师将其导出释放魔法，是没有什么问题的。但是如果是通过魔法阵释放魔法，在魔法阵中就会受到太阳月亮的影响了。比方说一个光系魔法阵，如果是白天用那没什么，如果是晚上用大部分的元素都会转化，那么这个魔法阵就不再适合会引起很严重的后果。”

　　“那我们可以白天用，晚上不用啊！”

　　“你说的没错，但是你要知道辅助类的和治疗类的魔法是不可能通过魔法阵来实现！而且光系魔法和暗系魔法本来就没什么厉害的攻击防御魔法。与其这样还不如用其它系的魔法好！”

　　是这样啊，天赐彻底明白了！

　　“琴儿说得没错！”德加尔大师已经和芬奇兰大师商量完毕。

　　“大师，你们决定什么属性了么？”

　　“火属性配寒气！我这次就陪着芬奇兰疯狂一把！天赐，听芬奇兰说这是为你打造，你想要刻划一个什么魔法阵？”德加尔大师问道。

　　天赐一笑，“都可以附加什么样的魔法呢？”

　　“恩……剑体两面可以刻划两个四级魔法，攻击一个防御一个！但都是一般的魔法而不是顶级的魔法。你可以选择一个你比较喜欢的！”

　　“大师，可以刻划四级颠峰的魔法么？”天赐问道。

　　“四级颠峰的魔法不是不可以，只不过所需要的魔法阵太大，在今后的孕育过程会吸收孕育魔法阵的元素，从而影响孕育的过程和成功几率！”

　　天赐想了片刻，“大师，我还是想要刻划一个四级颠峰魔法‘炼狱火龙’你看可以么？”

　　德加尔大师皱着眉头，“天赐啊，你可要想清楚，魔法阵越大造成的魔法元素浪费消耗的也就越多！通过魔法阵释放的魔法所需要的魔法元素本来就要比魔法师所释放的多上一倍多的魔法元素。如果你刻划了四级颠峰魔法‘炼狱火龙’恐怕一般的魔核很难发动，就算是七八级的魔核也为必能够发动几次，你可要想清楚了！”

　　“不错！天赐啊，你应该知道灵剑的材质特殊，对斗气也好魔法元素也好产生的消耗都极小，就算这样由于魔法阵消耗严重的缘故所有的灵剑都是采用四级魔法。强者的战斗中最忌讳的就是平白浪费。同样的魔核发动四级魔法所产生的效果可要比发动四级颠峰魔法要好的多！而给你打造的这把长剑并非灵剑，除去魔法阵的消耗外自身就会损耗掉不少的魔法元素，所以我劝你还是重新考虑一下！”芬奇兰大师也劝到。

　　“对，我还忘记了长剑本身的消耗，长剑的消耗可不比魔法阵差到那里。照这么看来，七级魔核能够维持发动三次炼狱火龙就算到家了！”德加尔大师补充到。

　　“哦！原来这样，我就说怎么只有灵剑附加了魔法，上品长剑没有一个附加的！”琴儿恍然大悟，“臭小子，你不要这么贪心，还是听师父和大师的话用四级魔法吧！”

　　“二位大师，琴儿，你们不用担心，没关系的！就帮我刻划一个‘炼狱火龙’的魔法阵吧！”天赐坚定的说道。

　　芬奇兰大师无奈的摇摇头，“德加尔，就按照这个孩子所说的去刻划吧！”

　　“等等！”天赐突然想起了什么。

　　“怎么，想明白了要改变注意了？”二位大师异口同声到，“这就对了，我们可都是大师，在这方面听我们的没错的！”

　　天赐微微一笑，“不是的！我只是想问一下，这把长剑上不是可以刻划出两个魔法阵么，除了‘炼狱火龙’外我还想要一个‘风之幻龙’可以么？”

　　三人噔的愣在原地，惊诧的看着天赐。

　　“疯子，你简直就是一个疯子！你们铁匠一脉都是疯子！害的我也跟你们一起疯！”德加尔大师咒骂着心痛的看着迷雾石，“琴儿，走，我们去设计魔法阵，不要和这对疯子呆在一起！”

　　琴儿撇撇嘴，跟着德加尔大师向旁边走去。片刻后又跑了回来，“芬奇兰大师，我师父问你要长剑的造型样式！”


第三十四章 剑成

　　芬奇兰大师从空间戒指中取出一叠纸张，上面勾画着自己所打造过的所有长剑样式。

　　“天赐，你比较喜欢那个样式？”芬奇兰大师问道。

　　天赐接过图纸，一张张的仔细的看着。芬奇兰大师从铁匠开始铸造长剑，所经手的长剑何止百千把，厚厚的一叠五花八门的兵刃看的天赐眼花缭乱。

　　“我来帮你看吧！”琴儿从天赐手中取下一半。

　　大陆上的长剑分为细剑，长剑和巨剑三种。

　　细剑剑身细窄，长度也相应较短。一般都是女性武者比较喜欢，细剑的剑技往往都是以灵巧著称。天赐见过的乔治家族三小姐所用的长剑剑身细长灵活多变就是细剑。

　　巨剑又名阔剑。长剑和巨剑长度相仿，会根据不同的武者而定，但是巨剑剑形比较宽，而且剑身厚重，通常是长剑的三到四倍重，比较适合力量型的武者使用。因为有些稀有金属自身的密度较大，同样的体积比一般的金属要重很多倍，所以就算打造的和长剑一般类型，重量也会比巨剑还要沉，这种剑往往就叫做重剑，金菊卫高斯统领的灵剑厚土就是重剑。

　　在兵刃之中，细剑的代表作就是乔治手中的神器剑魂无影。长剑的代表作就是剑圣雷手中的神器落日神剑。重剑的代表作就是维科理曾经拥有过得神器重剑辉煌。

　　“天赐啊，你师祖用的是重剑辉煌，可惜这个迷雾石质地较轻而且量也不多，否则我就帮你仿造一把重剑辉煌！”芬奇兰大师捋着胡须说道。

　　“这张！不如就这张吧！”琴儿从一叠纸中抽出一张递给芬奇兰大师。

　　“这张啊，怎么这么眼熟……”芬奇兰大师迷着眼睛看着，“这种不是你爷爷的落日神剑造型图么？”

　　“是啊，不如你帮他仿造一把落日神剑好了！”琴儿笑嘻嘻的说道。

　　“我是没有问题，那也要看天赐同不同意！”

　　琴儿将图纸递给天赐，“臭小子，这是我选中的，你看行不行！……臭小子……”

　　琴儿一连叫了三遍，天赐还是没有反映，直愣愣的看着一张图纸。

　　“臭小子！”琴儿贴着天赐耳边突然大吼一声。

　　“哎呀！”天赐被惊醒，没有理会琴儿，反而拿着图纸快步走到芬奇兰大师面前，“大师，你看这把长剑，我怎么感觉很特殊，很舒服！”

　　芬奇兰大师接过图纸，琴儿也好奇的凑了上来，只见图纸上一把长剑剑身平整，剑刃光滑无锋和别的长剑并没有两样，不过特别在它的剑柄，剑柄护手处雕刻着一个长发女子的雕像，雕像刻的极为精细，连头发衣皱都清晰可见，而女子的五官更是栩栩如生，美丽而慈爱。女子背后一对洁白的翅膀，展开后形成了护手，而女子双手紧握在胸口，仿佛祈祷着，祝愿自己亲人的平安！

　　“哼，我还以为是什么，我看是你看到这个雕像女子美貌，才会选这个的！”琴儿撅着嘴说道。

　　“琴儿，不要胡说！”芬奇兰大师眉毛一皱，喝道。

　　琴儿和天赐都一惊，天赐都不在意，怎么芬奇兰大师会如此严肃？

　　“你可知道这个雕像是什么人？这位女子可是光明教第一任圣女，她当年的功绩就算是日后所有的圣女加在一起都难敌其十分之一！而且根据传说，她可是光明神的义女！”芬奇兰大师严肃的说道。

　　“第一任圣女！”琴儿也不由得严肃起来。大陆上的人就算不是光明信徒，他们可能不知道光明神叫做什么，不知道历任教皇叫做什么，但他们都知道一个人名，那就是第一任圣女，玛丽亚·思科尔思！一个为人类奉献一生的伟大女性！

　　“按照光明神教的典史，首任圣女玛丽亚·思科尔思是光明神从人间捡到的一个孤儿，从小在光明神身旁长大，深受光明神的疼爱。只是可惜她死的比较早，哎！”

　　“芬奇兰大师，那为什么会有人把圣女的雕像刻在剑柄上，这和光明教所提倡的和平似乎有些南辕北辙了！”天赐问道。

　　“这就要从一万多年前说起了。我曾经给你说过当时有对著名的铸造大师夫妇，他们用自己的血和生命完成了两块稀世金属的定性，后来由他们的好友铸造大师冶子完成定型从而有了大陆上唯一的雌雄双灵剑孤云和霞光。而冶子大师是一位心底仁慈的光明教徒，当时世局混乱战争四起民不聊生。冶子大师被当时各大帝国国王邀请请求铸造长剑，而冶子大师则设计了这把长剑公布于世，意寓止戈为武！后来再也没有人邀请冶子大师铸造长剑了，冶子大师此后在也没有再打造过一把兵刃！”

　　“止戈为武！”天赐默默的念着，“大师，我想要这把长剑！”

　　“但是天赐啊，这个只是冶子大师设计出的图纸，从来都没有人打造过。就算打造出来，没有剑刃如何使用？你可要想清楚？”芬奇兰大师说道。

　　天赐点点头，“请大师成全！”

　　“哎！看来我们是老了，真不知道你是怎么想的！”芬奇兰大师将图纸递给琴儿。琴儿结果图纸朝着德加尔大师走去。

　　“天赐，要不要我修改一下，帮你开刃？”

　　“谢谢大师，不用了！如果开了刃就不再是这把剑了！”天赐微笑这说道，“大师，剑身就麻烦你了，剑柄我想要自己亲自雕刻可以么？”

　　捋着胡子芬奇兰大师取出自己雕刻的工具递给天赐，“好吧，听麦克说你和阿银的精雕还是说得过去的。不过你想要用什么木料雕刻？表层需要包铁么？”

　　天赐摇摇头独自朝着外面的树林走去。

　　西澜山峰的原始树木都千百年，天赐取下一节上好的枝干回来。芬奇兰大师和德加尔大师正在争吵着什么。

　　“天赐，你回来的正好，我可和你说了，这个魔法阵可以刻画，但是魔核的安装上可是要在剑柄之上，你选择的这个剑柄华而不实，趁早换掉！”德加尔大师说道。

　　“大师，你能和我说一下魔法阵是怎么利用魔法元素进行实体化的么？”天赐问道。

　　德加尔大师虽然不解天赐为什么这么问，但还是将原理说了一下。天赐认真的听着，魔法阵其实就是将魔法咒语固化。比如说炼狱火龙，魔法师都是将火元素大量集中通过咒语实体化，一下子就能出现炼狱火龙。但是魔法阵不同，因为魔核提供魔法元素并不是一下就完成而是连续的提供，对于简单的攻击魔法防御魔法可以瞬间完成，但是对于颠峰的炼狱火龙只能一部分一部分完成，看起来就像是火龙从魔法阵中钻出来得一样。

　　“我明白了！大师，你只需要帮我刻画魔法阵就行了，至于魔核方面就不需要了！”

　　“什么？不需要魔核？”二位大师怒道。

　　“臭小子，你是不是病了？魔法师虽然可以聚集魔法元素，但是却无法控制魔法元素进入到魔法阵，只有通过魔核的引导才可以进入到魔法阵之中，你到底在想什么啊？”琴儿也着急了。

　　“哈哈哈！你这是不是在拿我们两个老家伙逗乐子？”德加尔大师怒极反笑，“好，好！如果是往常我定会骂你个狗血淋头，这次我就按你说的做，我倒要看看你在玩什么！琴儿，走，我们重新设计，不要和疯子在一起！”

　　芬奇兰大师也无奈的摇摇头。

　　天赐取出枝干，仔细的雕刻着。

　　很快，德加尔大师的设计出来了，芬奇兰大师也准备好了定性。天赐再次展开神识，和羽儿青蜂王全力配合之下烧着迷雾石。

　　不比普通铁匠工匠，芬奇兰大师自己的工具都是用紫金打造，豪华的让天赐和琴儿羡慕不已。

　　“呵呵，你们不用羡慕，等你到了铸造大师，自然就会有一套紫金装备了。稀有金属性格多变普通的锤炼道具恐怕会产生杂质，唯独这个紫金最为优良，不会产生杂质！”芬奇兰大师说着，将迷雾石取出紫炎心火，放到紫金表层的铁墩上开始锤炼。

　　芬奇兰大师长须绑好束在身体上，脱去上衣，一锤锤的定性着。紫炎心火温度温度炙热，完完全全将迷雾石烧透，就算是在锤炼的过程中也不容易散热。天赐则利用锤炼的时间雕刻着剑柄。两顿饭的功夫后迷雾石才冷却下来，芬奇兰大师擦拭着额头的汗珠。

　　“天赐，拿点血来！”芬奇兰大师突然说道，取出一个小瓶子。

　　“以血铸剑！”

　　天赐划破手腕，流下一瓶鲜血！

　　芬奇兰大师将鲜血小心的滴了数滴在迷雾石之上。鲜血没有外流而是径直渗透到了迷雾石之中。

　　“真的可以！我还以为以血铸剑只是传说！”芬奇兰大师惊讶的叹道，就连琴儿和德加尔大师都看的双眼冒光。

　　“我也来试试看！”琴儿好奇的凝聚出一根冰锥，扎破手指，一滴鲜血掉落下来。鲜血落在迷雾石之上，沿着表面开始下滑，还没有滑到铁墩之上就被余热所蒸发。

　　“哼！”琴儿气恼的走到一旁。

　　劳累了半天的羽儿看到琴儿生气，立刻跳了过来，亲昵的蹭着琴儿。

　　“算你还有点良心！”琴儿撅着嘴，取出上好的卤驴肉，一条条的撕开喂着羽儿。

　　芬奇兰大师一遍遍的锤炼着。每次锤炼到冷却芬奇兰大师都会将天赐的血点入数滴，没有了再问天赐要。整个过程虽然有这紫炎心火的帮助，可以将迷雾石烧的更加彻底，锤炼起来也比较容易，但这毕竟是稀有金属，芬奇兰大师不停的忙碌了十天才稍做休息。

　　德加尔和琴儿在旁边扎起了几个帐篷，讨论着魔法阵的事情。

　　“芬奇兰，怎么这么快就定性好了？我记得平时你可都是要一个月的！”德加尔大师放下了手中的事情关切的问道。

　　“这次有着紫炎心火，烧的比较透彻，定起性来也比较顺利！恩，差不多了，再有一遍就好了！你也要准备一下了，我马上就要定型了！你也该着手刻划魔法阵了！”芬奇兰大师说道。

　　“知道了！我说芬奇兰，他又不会斗气，你这么卖力做什么，真是的！如果完成了他还不能给咱们个交代，就算是凯特家族的人我也不饶他！”德加尔大师愤愤的说道，看着坐在地上用心雕刻的天赐。

　　芬奇兰大师终于定性完成，开始和德加尔大师研究着定型。定型的过程就不需要紫炎心火了，天赐和青蜂王都得到了解放，唯独羽儿在琴儿犒劳的驱动下继续努力工作。

　　天赐专心的雕刻着。前些天利用芬奇兰大师锤炼的时间已经将剑柄和女子的身体翅膀雕刻出来，唯独面孔迟迟没有下手。

　　看着画像，天赐觉得无比的亲切，这种感觉很舒服很安心，就像是小时候躺在珍的怀抱之中一样，温暖温馨。

　　将画像上的面孔深深的印入到脑海之中，一个立体的面孔开始浮现。

　　什么都不想迅速拿起刻刀，天赐下手如飞毫不犹豫，木屑不断的掉落下来，一个精巧的面孔逐渐成形，微凸的额头，细长的眉毛，慈爱的双眼，高挺的鼻梁，含笑的嘴唇……

　　放下刻刀，天赐深情的看着眼前完美的雕像，心中不由得浮出微微的伤感，忍不住放在嘴边，轻轻的吻了下雕像的额头。

　　旁边的琴儿看在眼中，莫明的生出一股酸意。

　　历经两位大师日以继夜的打造，终于在第五天完成了长剑的定型和精雕。

　　天赐取出剑柄安装上去。

　　剑长一米二，剑身拇指宽，剑体平坦上面布满了整齐规律淡淡的魔纹，剑锋处圆润无刃，长剑表层散发着丝丝白气。

　　天赐拿在手中挥舞两下。

　　“如何？还顺心么？”芬奇兰大师满意的问道。

　　天赐开心的笑着，“恩，十分顺手，而且感觉这把长剑能和我呼应一般！”

　　“哦？还有这种感觉？”芬奇兰大师微微一惊，“看来这个以血铸剑还真的是有一点名堂，看来我要好好的研究一下了！”

　　“臭小子，你的护手还没包铁呢，小心被别人把你的雕像斩掉！”琴儿酸酸的说道。

　　天赐微微闭幕，青光散入到剑柄之中，里面的结构发生着天翻地覆的变化，“呵呵，不会的，除非是灵器或者神器，其它的兵刃恐怕没有这么大的威力！”

　　“天赐小子，你现在心满意足了吧！芬奇兰按照你的意思不开剑刃，我也按照你的意思刻画了没有魔核的魔法阵，你现在是不是应该给我们一个交代了？”德加尔大师瞪着天赐怒道。

　　“谢谢二位大师的成全，至于这把长剑如何利用，请恕我现在不能演示！如果有机会，我会给你们演示的！”天赐深深一礼，抱歉的说道。

　　“什么？”德加尔大师立刻板起了发青的脸，“哼！哼！这么说来你是承认这次你在耍我们了？不要以为陛下赞赏你，凯特维护你，你就能为所欲为，告诉你我可不怕他们，我……”

　　“好了，好了！”芬奇兰大师收了自己的铸造装备，拉着德加尔大师就往外走，“天赐这孩子做事情有分寸，我相信他有他的理由！”

　　“什么理由说出来啊！害的我们两个忙活了半个月，行个礼就算完了么？……”

　　“走吧，走吧！你不是要去研究魔法阵么？研究出头绪了么？”

　　“还没有呢，魔法阵太复杂了，我们几个头都快想破了还是没有进展……芬奇兰，你不要故意搭茬，我们现在说那个小子耍我们的事情……放手你……”

　　“行了，德加尔，你再不上去他们恐怕就要解开魔法阵了！”

　　“就他们？虽然大家都是炼金大师，不是我自夸，他们没一个……芬奇兰，你又在故意打岔，我要去找那个小子算帐，竟然敢戏耍咱们俩！”

　　在芬奇兰不低于六级斗气的实力下，德加尔大师骂骂咧咧的被拉出峡谷，在外面大剑师惊诧的目光中朝着山顶出发。

　　骂骂咧咧的来，骂骂咧咧的走！

　　“喂，你不告诉他们，也打算瞒着我么？”琴儿抱着羽儿撅着嘴问道。

　　天赐微微一笑，琴儿知道自己的秘密也不少，“我可以给你演示，但是你不要追问我为什么可以么？”

　　“好啊，我一定不会追问你为什么的！”琴儿顿时开心的说道。

　　天赐看着手中的长剑两面刻划着不同的魔纹，突然泄气无奈的笑了下。

　　“这面是炼狱火龙的魔法阵纹痕，背面是风之幻龙的魔法阵纹痕！”琴儿一眼就看出天赐的无奈，上前解释到。

　　“谢谢！”天赐先前走了十步，散开神识，八百米内一小部分的火元素疯涌而来，在天赐的控制下进入到了魔法阵之中。长剑一面的魔纹立刻变成了火红色，长剑的这一面都仿佛受到了影响变成了红色。

　　“炼狱火龙！”

　　天赐高声呼喝，长剑随手斩向半空！

　　长剑所过之处顿时出现一片火红，温度随之提升，一条十多米长的火龙如同从火红中钻出一般，突然出现朝着空中飞舞而去。

　　“啊！”琴儿惊讶的双手捂着小嘴。怀中的羽儿自由落体掉落在地上，小屁股上沾满了泥土。

　　“风之幻龙！”

　　一条三十米长的青色风龙瞬间而出，朝着山谷旁的山体撞去。

　　“轰隆隆！”山体被风龙撞出一个大洞，散碎的石块纷纷掉落下来。

　　天赐长剑在手中打了个剑花，“可以通过自己输入的魔法元素多少来控制魔法的威力大小。四级魔法和六级魔法差距就是对魔法元素的多少控制。自己只要连续快速的输入四次释放就等于一个六级魔法了！现在唯一的问题就是因为和魔法没有精神上的联系，所以无法控制魔法后续的方向！”

　　“你……你是怎么做到的？”琴儿冲上来，拉着天赐的衣袖，殷切的问道。

　　天赐被琴儿摇袖大法拉的摇摇欲坠，“琴儿，你可是答应过我不问的！”

　　琴儿撅起了小嘴，鼓着腮帮子，甩开天赐的衣袖，“哼！我刚才只答应你不追问，现在只是问而已！”


第三十五章 发誓

　　琴儿收起惊讶的表情，“臭小子，我们接下来做什么呢？”

　　天赐捧着长剑爱不释手，“我们先上去把阿德拉和罗兰德叫下来，然后我们再一起回安科纳吧！”

　　“好啊，我也正好上去和师父告个别，我估计他们没有个一年半载是不会下来的！”琴儿说道。

　　天赐收起长剑和琴儿一起朝着山峰之上走去。走过山洞，琴儿抱着羽儿走在前面，天赐跟在后面，从这里走上去，恐怕没有个大半天还真的很难到达山顶。为了争取时间，每当琴儿走累的时候天赐就背着琴儿往上走，这样反而走的快了。

　　“臭小子，你那天雕刻圣女的时候好像很用心啊，而且我看到你好像……好像还亲了雕像，你就不怕光明教知道了找你麻烦么？”琴儿偷偷的问道。

　　天赐将背上的琴儿耸了一下，“我不知道，我当时只是觉得圣女很亲切，感觉就像自己的亲人一般。就像小时候躺在妈妈的怀抱中一样！”

　　“这样啊，我还以为你比较喜欢圣女呢！”琴儿说着，伸出小手轻轻的拍着自己鼓鼓的胸脯。

　　天赐微微一笑，“想来米亚小姐也应该回到安科纳了，过些日子就要去参加圣女大选了吧！”

　　“恩，算下时间是差不多了！我想这次米亚应该没有问题的了！她把光明教都带到了你们盐化城，还有什么人能够和她比贡献呢？而且在你和莉儿去西北的那些日子，玛凯拉大主教称病都是让米亚来负责支持安科纳的朝拜，所以我想她这次必定能够马到成功，为你们威尔斯帝国争口气！”

　　“琴儿，我记得你在西班的时候说你们西班帝国，现在又说你们威尔斯帝国，那你属于那个帝国的呢？”

　　“我们落日山庄不在任何一个帝国境内，所以我们不属于任何一个帝国！”琴儿干脆的说道。

　　“那你比较喜欢那个帝国呢？”

　　“我也不清楚，我很小的时候就和爷爷一起周游，每个帝国我都基本上去过了，没有什么特别的映象。不过后来爷爷就把我送到了你们威尔斯帝国拜师父为师学习魔法。我平时都没有什么朋友，只有在帝国学院认识了一些个朋友。总的来说应该是喜欢威尔斯帝国比较多吧，然后就是讨厌西班帝国多一点！”

　　“呵呵，我也不是很喜欢西班帝国！”

　　“我知道你的意思，你是说你不喜欢西班帝国，但是你喜欢西班帝国的某个人对吧！”

　　“……”

　　“对不起，我不是故意想要伤你，我是一时嘴快，我……”

　　“呵呵，没关系，其实我也有点想念爱丽丝小姐了。也许这样的结局对她来说也算是个解脱吧！”

　　“天赐……你……是不是真的喜欢爱丽丝了？”

　　“我不知道，我当时觉得爱丽丝很可怜，从小就生活在黑暗之中，没有真正的开心过。但是那天当我知道她是为了保护我们才放弃生命的时候，我真的很心痛。我恨自己当时无能，不能保护爱丽丝，反而让她用生命来保护我们！”

　　琴儿眼睛也湿润了。

　　短暂的聊天沉浸在丝丝伤感之中。

　　没有再多说一句话，天赐和琴儿来到山顶。放下琴儿一起走到山顶，所有的大剑师们立刻停下了手中的动作，就连在魔法阵周围的炼金大师们也都围了过来。

　　“师父，你们怎么不去研究魔法阵了？难道有什么眉目了么？”琴儿惊喜的说道。

　　罗兰德和阿德拉这时也都跑了过来，站到天赐身旁，“天赐，他们是……”

　　“天赐侯爵大人，我是法兰帝国的炼金大师伯纳，我们想要和你确定一件事情！”一名和德加尔大师年级相仿的老者站了出来，“现在大陆之上盛传你曾经得到过一件加持着生命魔法的装备，不知道是不是真的？”

　　天赐脸色一沉，眉头皱着，“伯纳大师，这些个谣言你们又是听谁胡说的？”

　　“哼！”旁边的一位大剑师冷哼一声，“你不用狡辩了！我们四个人这次下山进行补给的时候就听说了，我们还专门去了一趟热那亚的佣兵工会，那里的公布栏都已经贴了出来，我们还抄录了一份！”

　　说着大剑师手掌微动，一张一米长的白纸出现在手中展示给所有人看，“各位，这可是佣兵工会发布的公告，这次我们一起去的四人每个帝国都有一名，不信大家可以问你们自己人，看我有没有错抄露抄一个字，或者扭曲原文的！”

　　所有人都点点头，显然早就私下问过。

　　“小子，他们说的是不是真的？”德加尔大师跳出来责问道。

　　“师父，他们疯，你怎么也和他们一起疯？”琴儿拉着德加尔手臂摇了起来，“我和臭小子一起从西班帝国回来，他要是有我怎么可能不知道呢？”

　　芬奇兰大师走到天赐面前，面色异常的严肃，“天赐，不是我不信你，实在是事情太大了，我想听你亲口给我个答案！”

　　“大师，没有！”天赐坚定的说道。

　　“恩，我相信你！”芬奇兰大师转身拉着德加尔大师，“好了，我们走吧，这里没我们的事情了！”

　　芬奇兰大师走到一位武者面前微微一礼，“达盖尔大剑师，你是八级大剑师，是这次带队人，我们帝国的侯爵大人现在被别人无故质问，我希望你能放下三王子和他的芥蒂，维护我们威尔斯帝国的尊严！”

　　达盖尔大剑师还礼，“芬奇兰大师所言及时，就算你不说我也不会让别人欺负到我们威尔斯帝国的头上！”

　　周围的大剑师立刻都皱起了眉头，双手放到了长剑之上。

　　“芬奇兰大师此言诧异！”伯纳大师朗声到，“各位想想看我们大老远的跑到这里是为了什么？还不是为了能够多解开一点空间魔法的秘密，好为咱们人类带来多点利益。想咱们的前辈们锲而不舍最终发现了空间魔法的低层次运用，才会有了空间戒指，各位手上都有着的空间戒指，你们试想一下，如果今天没有这个戒指，那会是一副怎么样的情景呢？”

　　所有人都点点头。如果没有空间戒指，芬奇兰大师怎么可能带着铸造的全套设备到处走？这么多人怎么可能呆在山顶几个月不愁吃不愁喝？

　　“如果我们能够解开这个传送魔法阵，那大家可以想象一下，从北部的威尔斯帝国到南部的格兰帝国，相距数月距离，如果靠传送阵可能只需要半天甚至更短，那将为大家节约多少的时间？”伯纳大师继续说道，“这不过是空间魔法，对于另外一种人类的禁忌魔法生命魔法，我们从没有接触过，但我们可以想象一下，如果我们能够运用简单的生命魔法，那将挽救多少人的生命，造福多少人类？所以天赐侯爵大人，我们真心的希望你能够拿出来，我们发誓决不贪图你的装备，我们只是研究一下，如果成功，你将名垂青史，流芳百世！”

　　所有炼金大师都热血沸腾起来。

　　“是啊，我们只作研究决不贪图！”

　　“如果你不放心，我们可以呆在山顶或者去你们威尔斯帝国，去你的府上研究也行，这样你就不用担心了吧！”

　　天赐虽然被炼金大师们的热情所感动，但还是微微行礼，“各位大师，我知道你们并不是贪图，但是我也可以向你们坦白，我真的没有任何加持了生命魔法的装备。四位大剑师曾经去过热那亚，想必也知道我在西班帝国惹出了点麻烦，得罪了乔治家族。他们派出两位客卿捉拿我，结果让我逃跑到了瘴气森林，最终还顺利的逃了出来。想必也是那两位客卿为了他们家族的面子才会故意散出谣言诬陷于我。”

　　“啪！啪！啪！”

　　拍掌声响起，从最近的帐篷中见走出两位武者，“天赐侯爵果然是好口才，黑白在你嘴中似乎很容易颠倒啊！”

　　天赐脸色一沉，“布里吉特，尼维尔，是你们？”

　　天赐猛地想起当日佣兵工会囚室之中费米长老和自己说过乔治家族的人很快就要赶过来了，当时自己没有放在心上，后来和芬奇兰大师铸造长剑就把这件事情忘掉了！自己铸造长剑花了十五天，足够他们赶来的了。

　　“他们是什么人？”琴儿靠近天赐悄悄的问道。

　　“乔治家族的客卿，两名八级大剑师！”天赐回答道。琴儿罗兰德阿德拉三人都暗吃一惊！

　　“各位，当日我和尼维尔负责看押这个小子，后来遭到精灵族长老的偷袭才让这个小子乘机逃窜到瘴气森林之中，而且我在瘴气森林和灰色湿地旁和他交过手，他能从我的手上保住性命，我想大家应该很清楚了吧！”布里吉特大声说道。

　　所有人特别是武者们都再次沸腾，能达到斗气八级的人本就不多，所以大家都很了解彼此的实力，特别是像布里吉特和尼维尔这样名师的子弟。能从他手下保住性命，已经说明了一切！所有的武者都开始蠢蠢欲动起来。

　　加持生命魔法的装备，吸引力可比九星任务的荣耀还要强很多。

　　达盖尔大剑师立刻站到了天赐面前，跟着一起来的威尔斯帝国的武者也都自主护在天赐面前，直接面对着其余三大帝国的武者们。

　　“达盖尔，这些时间我们相处的也很融洽，而且你们的责任可是保护两位大师，没有必要为了个自私自利的人和我们对立吧！”对面的大剑师说道，看样子应该是八级大剑师，属于某个帝国带队的。

　　“我不知道什么自私自利，我也不知道他是不是真的如你们所说拥有什么装备，但是我知道一点，他目前还是我们威尔斯帝国的侯爵大人！”达盖尔大剑师冷冷的说道。

　　天赐心中微微感动。

　　自从在某次动乱中，艾新陛下的子嗣全部殉难后，艾新陛下就在自己以后的子嗣身边安排了很强的保护力量。就算当日三王子邀请自己赴宴的时候，也亲口承认每个王子身边都会有这么一股力量。想必达盖尔大剑师就是负责保护三王子的人。因为这次芬奇兰大师也在，所以三王子才会派出达盖尔作为领队带领不少的七级大剑师保护两位大师来到这西澜山峰。而达盖尔明知道自己和三王子有芥蒂还肯帮助自己。

　　“谢谢你，达盖尔大剑师！”

　　“不用谢我，我不过是在维护帝国的尊严罢了！”达盖尔冷冷的说道。

　　布里吉特恨天赐恨的牙痒痒，“还有什么好说的，这分明就是他们威尔斯帝国想要私吞！我们不如将他们都拿下，搜出他的装备！”

　　“不可！”伯纳大师慌忙阻止到，“布里吉特，我们可以慢慢劝诫天赐侯爵大人，切不可动武妄做杀孽！还有你们，你们想要引起各自帝国和威尔斯帝国的动荡么？”

　　“伯纳大师，你觉得他会交出来么？我们杀一个自私自利的人造福了全人类，谁又能说我们做的不对呢？各位大师等下往旁边去点，这里的事情就交给我们了，你们等着研究就是了！”布里吉特说着，抽出了长剑。

　　“噌！”

　　抽剑之声四起，形势变的格外紧张。数个月之前，山顶作为九星任务东澜山谷的入口，曾经变成佣兵们的炼狱，没想到才过多久，这里为了一件莫须有的装备即将再次成为炼狱。

　　情形一触即发！

　　琴儿紧张的拉着天赐，阿德拉长枪在手，罗兰德也开始浑身放松，双手慢慢抬起。

　　“都住手！”天赐大吼一声，推开挡在前面的达盖尔大剑师。

　　“各位大剑师，在动手之前我想要问一下，在这山峰之上，你们可以使用几级斗气？”

　　“哼，这里压低两级斗气，我们几个可以使用六级斗气，其余的都是五级。你明知故问是否想要拖延时间？”尼维尔不屑的说道。

　　天赐点点头，“这么说你们之中没有一个人可以使用七级斗气了？那么如果这里有只七级魔兽，不知道你们是否可以抵挡的住？”

　　“七级魔兽？”众位大剑师相互对视，看着天赐，最终将目光都集中到了天赐肩头羽儿的身上。

　　“哈哈哈！”笑声大起。

　　天赐点点羽儿，“他们好像看不起你！”

　　羽儿顿时大恼，嗖的跳窜下来，落在天赐的前头，四只小爪一着地，立刻带动着大量的火元素。天赐瞬间展开神识，八百米范围内的火元素都集中过来。西澜山峰地处的比较高，火元素相对的比较稀薄，但是八百米范围内的也足够羽儿异变得了。

　　羽儿浑身颤抖，红毛根根竖起，嘶吼声中四条火红的大尾巴出现在身后，环绕着毛茸茸的大尾巴来回摇摆。红色液体般的流动在柔毛之间，前爪前也都聚集了大量的火元素。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿怒吼一声，一股气势立刻散发出来。

　　所有的武者立刻收起了笑容，脸色沉重，甚至是恐惧。常年和魔兽打交道，他们看一眼就知道魔兽的实力。刚才羽儿的吼声中带着气势，实力足可媲美七级魔兽！

　　刚才明明就是一个没什么实力的幼狐。突然之间竟然提升到了七级魔兽的实力，还有那四条多出来的尾巴，到底是怎么回事？

　　“火元素异变！！”其中一位大剑师说道，充满血丝的双眼紧紧盯着羽儿的尾巴。

　　能作到魔法元素异变的绝对不是一般的魔兽。

　　“各位，你们现在还打算继续动手么？”天赐缓缓的问道。

　　一个会魔法异变的七级魔兽足可以媲美七级大剑师，而这里的大剑师们被压制了斗气实力都不高于六级，真的拼起来胜负还真的很难说。要知道七级斗气和六级差距如同沟壑，弄不好自己这些人全部都要死到羽儿的小爪子之下。

　　“仓！”其中一人还剑入鞘，走到一旁，剩下的人也都纷纷还剑入鞘，散开。

　　“哼！”布里吉特再次不甘心的收起长剑。上次是独角兽救了天赐，现在又出现了一个会魔法异变的火狐狸，这小子还真的是走运！

　　羽儿突然跳起，朝着布里吉特脸上就是一爪，小爪子上早已生出半米长的火红的指甲，锋利的光芒隐藏在火焰之中。

　　“羽儿，活的！”天赐急忙惊呼。

　　布里吉特在羽儿起跳就已经察觉开始躲闪，但速度终究是慢了羽儿一步，锋利的火焰指甲直接撕开布里吉特深蓝色的斗气防御层，在脸上留下一道深深的伤痕，从眼角一直划到颈部。

　　一股皮肉烧焦的味儿传出。

　　羽儿一击得手立刻后跃。布里吉特痛苦的强忍着，脸上火辣辣的烫。

　　周围的大剑师惊呆的看着，刚才还是天赐叫喊一声，羽儿爪下留情，否则恐怕早就要了布里吉特的性命了。八级大剑师尚且如此，自己更别想了！

　　“天赐，你干吗喝住羽儿！乔治家的人看了就是气！”琴儿嘟囔着，“羽儿再去给我教训教训他，我给你犒赏！”

　　羽儿水汪汪的贼眼睛一亮，准备再次出爪！

　　“羽儿！”天赐喝住，“算了，他们不威胁我们，我们暂时也不要动他们。他们都是各大帝国的重要人物，我可不想为帝国添麻烦！”

　　天赐走先前两步，“各位大剑师，炼金大师。我天赐在这里以我的灵魂发誓，我并没有在东澜山谷之内得到过什么加持生命魔法的装备，如有半点虚言，让我不得好死。死后灵魂无法安息！”


第三十六章 解决

　　天赐当着这么多人的面连誓言都发了，那大家也都没有什么好说的了。

　　“看来他真的没有！”

　　“会不会是佣兵工会将情报搞错了啊？”

　　“不会的，我以前也参加过佣兵，他们发公告一向都是很小心的，没有十足的把握他们是不会发的，更不会这么显目的发出来……”

　　“那到底出了什么状况？”

　　到看四周的大剑师们越来越怀疑，布里吉特和尼维尔开始焦虑起来。

　　“如果真如你说的你没有加持生命魔法的装备，那我问你，你又是如何在我的攻击之下重伤不死的？”布里吉特质问道。

　　天赐微微一笑，“这个是我的秘密，你觉得我会傻到告诉你，然后让你再次来杀我么？”

　　这个问题问的还真傻的！四周有些的大剑师们都发出不屑的嗤笑声。这种事情只有傻瓜才会回答，同样也只有傻瓜才会问的出口。

　　布里吉特脸上顿时忽青忽白。

　　天赐和羽儿站在山顶入口处丝毫没有放松警戒，“琴儿，罗兰德，阿德拉你们先下去找白影，让他保护你们离开这里。”

　　琴儿一噘嘴，“又是这样，要走一起走，干吗每次都让我们先走！”

　　阿德拉一直旁观倒是很清楚现在的情形，快步过去拉过琴儿，“别抱怨了，我们还是听他的吧，现在我们留在这里只能是个累赘！”

　　“什么叫做我们是累赘，他还不是仗着羽儿么？”琴儿不服道，突然想起圣拉鲁卡村外恐怖的魔法心中不由得泄气，“走就走！就他厉害行了吧！”

　　天赐无奈的看着这位二公主，“你们先到德雷斯城等我，那里是外公的领地，想必他们也不敢乱来！”

　　琴儿和德加尔告别后，随着阿德拉罗兰德走下山峰。

　　“各位，这两天时间就委屈大家呆在山顶之上了！”天赐微笑着行礼道歉，盘腿坐在门口。羽儿大吼两声，给所人有个狐威后窜上天赐肩头。

　　这算怎么回事！

　　山顶之上的五十多个武者都是大剑师级别的高级武者，放到大陆之上那个不是威吓一方受人敬仰的，如今全部被一个连斗气都不会的娃儿堵在山顶。

　　就算天赐不说话他们这些天也不会下山峰，可是听了天赐的话后感觉自己都是被威胁所以不敢下山峰一样。一个个高傲的武者顿时气的鼻子都歪了。

　　威尔斯帝国的武者到也还好没什么想法，回到自己的帐篷该做什么做什么。其余三大帝国的武者，特别是布里吉特，此时心中不知道有多么的呕，如果平时有人敢这么说，定会死无葬身之地，但是如今在这个山顶斗气被压制，反观天赐肩头的羽儿盛气凌人的模样，心中都不由得掂量起来。虽然不甘心，但是如今狐势比人强，还是忍耐一下吧。

　　看着众多高级武者咬牙切齿，而天赐一人一狐稳坐在入口，一夫当关万夫莫开的样子，芬奇兰大师觉得好笑。

　　炼金大师们也都重新回到了上古魔法阵旁边开始继续研究起来，能不能上下山峰对他们来说没有任何意义。

　　两天时间很快就过去了，有白影的跟随，两天时间足够走出山峦了。天赐这才慢慢的站起来，“这两天深受众位照顾，我铭记于心，在此谢过了！”

　　众人愤愤，不忘的应该是自己这边才对。

　　天赐向芬奇兰大师德加尔大师行礼告辞后，径直走下山峰。

　　从山腰到山峰只有一条道路。

　　天赐走出山洞，安静的坐在门口。羽儿跳窜下来，瞪着天赐，咬着天赐的衣角往前拽。别说只是走下山，就算是上去下来也不见得会让天赐累的走不动。这种地方没吃没喝，羽儿可不愿意呆着，再说琴儿戒指中分明还是满满的。

　　天赐伸手将羽儿抱入怀中，“好了，就陪我坐一会。有些事情我们必须要作，我可不希望为以后留下什么隐患。如果半个时辰内那两个人不下来我们就走，如果他们下来……那我们两每人一个吧！”

　　羽儿立刻跳出天赐怀抱，围着天赐转了两圈，贼溜溜的大眼睛看着天赐，撇着嘴。小爪子虚空画了两下，又做了个包揽的动作。

　　天赐呵呵一笑，“你可不要小看他们，等他们下来就能恢复七级斗气，到时候你一个恐怕应付不来！而且你不要小看我。”

　　“木之枪阵！”

　　毫无征兆，四周高大的树木上突然长出无数的尖刺朝着羽儿刺去。

　　羽儿大惊慌忙跳开，尖刺如同张了眼睛紧随着羽儿，后方的尖刺也随之刺来。火元素密集的集中，三条大尾巴随之而生，小爪子上也多出数条锋利的长指甲。大尾巴来回摆动护着全身，所有的利刺凡被扫到瞬间折断。四爪用力一蹬，身体跃起，小爪子挥舞着，在密集的刺阵中扫出一条道路。

　　等羽儿再次落地，回头一望，刺阵早已消失，周围也恢复了平静。要不是地上无数的断枝，还真的以为是幻觉。散去尾巴指甲，羽儿诧异的看着天赐。

　　天赐抱起羽儿，“不用惊诧，这些都是我在逃亡的时候练的。虽然它的威力还算可以，但是我始终觉得这些都只是最简单的运用，就像空间魔法中的储存功能一样，不知道他的高级运用是什么？”

　　半个时辰对于武者来说可以走很远。

　　看看时辰快要到了，天赐站起来刚想起步离开，却又停了下来，叹口气无奈的摇摇头，他们终究还是来了！

　　片刻后布里吉特和尼维尔从山洞中走了出来，看到天赐后微微一愣，随即奸笑起来。

　　“你们终究还是追上来了！”天赐看着二人，冷淡的说道。

　　“哼，看来你胆子还是蛮大的，竟然不早早逃走，还在这里等着我们！”布里吉特嗤道。

　　“二位都是乔治家族的客卿，布莱尔所作所为你们想必也有所耳闻，平心而论我觉得就算杀了布莱尔也没有什么大不了，你们又何必如此苦苦相逼？”

　　“布莱尔生死我们不管，但是对于你，于公于私我们也决不会放过！”布里吉特狠狠的说道，脸上巨大的伤疤触目惊心。

　　天赐点点头，“于公你们要保住乔治家族的颜面和你们客卿的地位，于私你们觊觎我那件莫须有的装备。看来我们的矛盾是不可调和的了，今天唯有让你们葬身在这里才能了结！”

　　“哈哈哈！”布里吉特和尼维尔大笑起来，“如果你在山顶说这句话或许我们还会顾忌，下了山顶你还这么说不觉的可笑么？”

　　“在山顶我不动手是不想引起帝国之间的矛盾，而在这里只有我们，就算是有什么死伤也都是私斗和帝国无关！”

　　尼维尔嗤笑，“你到还真是帝国侯爵，考虑事情都这么周密，但是不知道你有没有考虑好怎么对付我们两个呢？”

　　“兹！兹！”

　　布里吉特和尼维尔瞬间展开斗气，淡紫色的斗气。

　　羽儿从天赐怀中崩出，跳到尼维尔面前。天赐取出新打造成的长剑横握在手中。

　　“尼维尔，你去宰了那个小畜生，这个人让我亲手解恨！”布里吉特吼道，挺剑朝着天赐直刺。尼维尔同时动手朝着羽儿刺去。

　　羽儿身小灵巧，又有着速度上的绝对优势，围绕着尼维尔打转，趁着尼维尔转身或者回防之际出爪偷袭。尼维尔和布里吉特都是出自乔治门下，所修练的斗气武技也都和乔治类似，讲究的是快，狠，准。在身法武技上都下过相当的苦工，羽儿对上尼维尔，一时半刻竟然没有占到一点便宜，还险险的让尼维尔刺到，还好自己的火焰指甲足够坚硬锋利，和对方散发着斗气的长剑撞击到了一起顿时发出炙热的火光和刺耳的声响。

　　武力本就不是羽儿擅长，这下痛的羽儿嗷嗷直叫，小爪子一挥，一阵火球落下。尼维尔斗气大作，火球砸落在斗气防御上就被弹开，丝毫伤不到尼维尔。

　　天赐和布里吉特已经是第二次交手了。和第一次相比这次天赐就不再是那么险情丛生了。

　　斗气修练从七级起产生了质变被称作高级斗气，高级斗气每次提升一级都有着很大的差距。就像维科理曾经说过的，六级提升到七级差距如同沟壑，但是从八级提升到九级差距如同深渊。布里吉特现在只能使用七级斗气，实力之上等于缩水了数倍之多。

　　和正常状态下八级斗气的布里吉特相比，天赐可以说是无还手之力，只能束手就擒反抗没有任何作用。但是面对实力缩水了数倍的布里吉特，天赐却能游刃有余。长剑舒展开来，将布里吉特凌厉的攻击完全化解，面对一圈圈的画圆，布里吉特一时之间没有任何的有效地手段。

　　布里吉特心中怄气，对方分明就没有斗气，全靠着这怪异的武技竟然能和自己相持抗衡。

　　“我就不信你能全部都防下！”布里吉特怒道，手下也不再讲究什么技巧，什么方位，抬起手就是横斩直劈，单纯的硬砍硬砸。

　　天赐微微一笑，如果布里吉特是用自己擅长的快狠准和自己对决，自己倒也忌讳三分，可是他放弃自己所擅长拼起了蛮力来。一般人无法和斗气武者抗衡，因为斗气对力道的加持非常大，瞬间可以让冲击力增强数倍，正常人就算是接了下来，也会使得双臂发麻无以继续。但是天赐的青光却能瞬间恢复，使得天赐根本就不怕斗气的加持冲击。

　　“当！”长剑重重的撞击到了一起，溅出火光。天赐双臂微麻，但还是能够顶的住。布里吉特嘴角上仰，抽剑横斩，力道更加的大了。

　　“当！”天赐长剑横挡，但是没有硬扛而是借助布里吉特横斩之力轻巧的后跃。天赐站稳脚步和布里吉特保持了十五米的距离。

　　“风之幻龙！”

　　天赐长剑虚空划过，一道青光之中，一条三十多米长的狰狞的风龙随之而出，呼啸着朝着布里吉特冲去。

　　“储存魔法？”布里吉特眉头微皱，储存魔法见得多了，但还没有见过在武器上储存颠峰四级魔法的。布里吉特站立不动，高举长剑，就在风龙到达之际瞬间崭落，长剑之上斗气兹兹作响，硬生生的将风龙切成两片。

　　“风之幻龙！”

　　又是一条巨大的风龙朝着布里吉特冲去。长剑横斩，再次切碎天赐的风龙。

　　天赐一连释放了十多条风之幻龙，布里吉特均一一崭落，脚步都不曾移动过半步。天赐停下释放魔法，通过长剑上的魔法阵释放魔法，所消耗不是一般的大，但是效果却是微乎其微。

　　“怎么不放了？我倒要看看你还能够释放多少次！”布里吉特冷笑着。

　　天赐暗中注意着羽儿那边，羽儿虽然有着七级的实力可以和尼维尔相抗衡一段时间，但是尼维尔的战斗经验技巧可是要远远的超过羽儿，时间一长恐怕对羽儿不利，更何况羽儿能有七级的实力和自己帮它创造的环境密不可分，这样下去对自己的意念消耗也很大。

　　天赐突然微微一笑纵身朝后飞奔，“羽儿，我们跑！”

　　羽儿一阵火球砸落，转身就朝着天赐奔去。

　　布里吉特和尼维尔嗤笑，朝着天赐追去。

　　这里距离环山道路入口很近，而环山道路入口就在第五通道上方。布里吉特和尼维尔并没有用全力去追，在他们眼中越往外跑对自己越有利，等到完全跑出去后，天赐就是必死无疑！

　　天赐和羽儿跑到山谷之中停了下来。

　　“不跑了么？”布里吉特和尼维尔随后赶到，环视了一下周围，“这里的风景气候倒是不错，你们还真的是会给自己挑地方！”

　　天赐毫不在意，“我记得师祖在教我练功时告诉过我和敌对决切忌墨守成规，怎么打的赢怎么打，没有任何招式没有任何顾忌，但是有一点必需要牢记，那就是不可轻敌！”

　　布里吉特和尼维尔更是轻蔑的了，“你是说我们轻敌？就你们一人一狐也配让我们重视么？”

　　“配不配，等下你们就知道了！”

　　天赐和羽儿分两头攻击布里吉特和尼维尔。

　　布里吉特和尼维尔展开斗气应战，和刚才在山洞前相似，双方平分秋色短时间内谁都无法奈何的了谁。不过总体形式上看，似乎是布里吉特和尼维尔占了上风。

　　“哼，我还以为在这里你们能够翻了天呢，还不是一样！”布里吉特长剑直刺天赐，嗤笑道。

　　“当！”天赐弹开了布里吉特的长剑，反手下压，“我们两个似乎是没有短时间打败你们的方法，不过如果出现第二只七级魔兽，不知道你们是否还能够这么轻松呢？”

　　“第二只七级魔兽？”布里吉特和尼维尔皱起了眉头。

　　“羽儿，把你的小弟叫出来吧！”天赐喊道。

　　空中跃起的羽儿大尾巴朝着尼维尔砸去，尼维尔横剑拦挡，火红色大尾巴砸在剑刃之上登时削掉了一截。借着这一顿，羽儿后爪蹬在长剑的剑身之上，整个身体飞了出去，落在地上。

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿站稳后仰天长啸。

　　“嗡嗡！嗡嗡！嗡嗡！……”

　　响声四起，满天遍地的出现了无数只三级青蜂魔兽。青蜂飞在半空中，偏下处青蜂王飞在羽儿身后，两只翅膀轻微的拍动着。

　　布里吉特和尼维尔停顿下来，看着漫天的青蜂并没有太在意，反而看到羽儿身后孤零零的青蜂王时神情有点僵持，“六级魔兽青蜂王，它怎么会出现在这里？”

　　“不错，是青蜂王，我想二位恐怕是第一次来西澜山峰吧，这个山谷是青蜂王的老巢。在别的地方我不敢说，但是在这里青蜂王足可以媲美七级魔兽！”天赐轻松的说着，看向羽儿，“你们两个合力可以收拾掉他么？”

　　羽儿嗷嗷叫着，扑向尼维尔，天赐同时攻向布里吉特。

　　“嗡嗡！”青蜂王展开六扇金色的翅膀。

　　四周的青蜂同时颤抖着翅膀，阵阵微风吹过。

　　“呲啦啦！”数到细长的风刃朝着尼维尔飞去，细小的风刃撕裂着空气如同一道光影急速的呼啸而来。尼维尔被羽儿缠着无法分身，只能将斗气大作，硬扛着青蜂王的魔法攻击。

　　“噗哧！”

　　细小的风刃直接穿透强悍的七级斗气防御，在尼维尔的身上划出一道伤口。蕴涵着形之玄奥的风刃虽然可以穿透七级斗气防御层，但是同时也损耗了大部分的威力，碰触到尼维尔身体的风刃只有一级左右的威力，只能将其体表划伤。

　　尼维尔大惊，伴随着数到风刃的攻击，自己受伤倒是小事情，斗气的剧烈流失才是让尼维尔真正赶到恐怖的事情。

　　青蜂王忽扇着翅膀，风刃不断的攻向尼维尔。

　　如果只是羽儿一个尼维尔并不是很担心，但是现在多了个能攻击透自己防御的青蜂王，漫天的风系魔法仗着速度使得尼维尔无法躲闪。

　　随着遍体的伤痕出现，尼维尔浑身的衣服破碎，呼吸凌乱，斗气也逐渐黯淡下来。

　　羽儿的攻击越来越凌厉，小爪子上的火元素变异指甲半米长，上面燃着炙热的火焰。尼维尔长剑舞动，挡着羽儿的指甲，这变异的指甲完全可以撕破自己的斗气防御。

　　“尼维尔！”布里吉特发现尼维尔斗气逐渐黯淡，仿佛马上就要退色一般，心中不由得焦躁开来。手中长剑用力弹开天赐，欲上前解救尼维尔。

　　“想帮忙？似乎刚才你们并没有这么想！”天赐冷冷的说着，手中的长剑闪电般刺去。布里吉特丝毫不顾，别说天赐没有斗气，就算有斗气凭借着没刃没尖的长剑也别想突破自己的斗气防御。

　　天赐嘴角上仰，地上的杂草蔓藤突然拗在一起形成了一根结实的草藤缠绕在布里吉特双腿之上。身体一顿，布里吉特险些被绊倒，双腿用力，草藤顿时断裂。

　　就在布里吉特一顿的时间，天赐闪身来到布里吉特面前，长剑摊开挡住布里吉特前进的道路。

　　“啊！！”

　　身后突然传来尼维尔悲惨的叫声！


第三十七章 生命

　　“尼维尔！”布里吉特惊呼到，只见不远处尼维尔急速的后退着，一只手握着胸口手指间渗透着血丝，面色痛苦的后退着，一身的斗气已经黯淡的无法维持淡紫色。

　　羽儿蹲在地上，锋利的爪子上沾满了血迹。

　　青蜂王处在空中凭借着威力无比的魔法肆无忌惮的攻击。羽儿仗着火元素变异产生的锋利坚硬的指甲。两样每个都可以和被压制了斗气的尼维尔相抗衡，更何况是两个一起上！片刻之间就让尼维尔斗气耗尽，身心俱疲。羽儿抓住时机飞身而上，锋利的指甲撕裂脆弱的斗气防御，在尼维尔身上留下了深深的伤痕。

　　“嗡嗡！”

　　青蜂王晃动着翅膀，无数道风刃从六对金色翅膀之中飞出。

　　“噗哧！”……

　　风刃穿透黯淡的斗气，在尼维尔身上留下深可见骨的伤痕，每道伤痕都不是很大，但是伤口却撕裂开不曾愈合，鲜血从伤口中流出。

　　面对如此快的风刃，尼维尔此刻根本没有足够的体力去躲避，只能眼睁睁的看着自己身上多出一道道的伤痕，急火攻心，喉头一热一口鲜血喷洒出来，浑身的斗气尽数散去。

　　“嗷～～嗷～～”

　　“嗡嗡！”青蜂王颤抖着金色的翅膀。

　　嗡嗡之声忽然大作，半空中所有的青蜂同时颤抖翅膀，无数道风刃铺天盖地如同下雨一般朝着尼维尔飞去，数量之多，密度之大就连天赐都不禁的动容了。

　　“轰！”数量如此巨大的风刃轰然攻击而下，地上顿时泥土飞扬。四周的青草蔓藤顿时节节碎裂，染满了鲜血飞撒在空中。

　　“尼维尔！！”布里吉特悲愤的呼唤到。

　　泥土落定，除了一片鲜红外找不到半个人，上品长剑空间戒指掉落在地上。

　　碎了，全部都碎了……

　　半空之中一点青光缓缓的飘动着，涣散着，片刻功夫就消失在了天地之间！这道青光已经形成点状，比之七级武者死后所散出的青光要大上百倍。

　　“布里吉特，你现在还说我们不配么？”天赐冷淡的说道，“你们虽然厉害，就算站在大陆之上也没有多少人是你们的对手，所以常年来你们从不会正眼看待对手，特别是我这样的对手！你们根本就不了解我们的真正实力！”

　　布里吉特双眼充满了血丝，“就凭你们这点实力也配我们去重视？”

　　天赐点点头，“如果是在外面，就算我们加在一起也不是你们一个人的对手，但是你们别忘了，这里是西澜山峰。半年前在这里就曾经陨落过一个八级大剑师，数名七级大剑师，看来他们的死没有给你们任何警示！”

　　“哼！”布里吉特逐渐恢复了平静。

　　“如果你们不是那么大意，不让我们轻易逃下山路，恐怕我们最后也不是你们对手。不过很可惜，你们都不知道羽儿是王兽，这里整座西澜山峰内所有的魔兽都会听从它的调遣，就算不在这里，在山腰下任何地方，你们都只有死路一条！”

　　“王兽！！”布里吉特心头一抽，惊恐的看着羽儿，看着羽儿头顶的青蜂王……

　　“在你死之前，我还会让你知道另外一个秘密！从瓦伦西亚出来开始就只有我一个人，没有你们所说的精灵族长老。而我也没有什么魔法装备！”

　　“不可能！如果没有精灵长老从中作梗，那些树木怎么会攻击我们？你没有加持生命魔法的装备，为什么能够挡得住我的攻击，为什么可以快速恢复伤口？”布里吉特怒吼着。

　　天赐微微一笑，“这是因为我本身就会生命魔法！”

　　布里吉特一愣，随即哈哈哈大笑起来。

　　“死亡缠绕！”天赐平举双手。

　　地上茂密的野草蔓藤突然发狂的生长，相互缠绕着，拥挤着向布里吉特缠绕而去，一圈圈一层层，密密麻麻前赴后继。

　　“无影剑！”

　　一阵剑风呼啸着，布里吉特身旁如同被千万把长剑紧紧的围绕着，四周的野草蔓藤瞬间被斩截成无数段掉落在地上。不等布里吉特松口气，四周的野草蔓藤再次疯狂的生长着，缠绕着。

　　无数道剑影在阳光下闪烁出丝丝寒光，所有的野草蔓藤都无法靠近。

　　天赐放下双手，所有的野草蔓藤都停止了生长。布里吉特剑影舞动，四周的缠绕全部被清除，看到四周的野草蔓藤没有再次攻击，才松了一口气。

　　“你现在信了吧！”天赐冷冷的说道。

　　布里吉特咬牙切齿，自己一伙人千算万算，想尽所有的可能解释，但是就是没有想到天赐自己会拥有生命魔法！但是人类怎么会拥有生命魔法呢？不可能，不可能！

　　想想瘴气森林中所丧生的人，灰色湿地旁五十多名高级剑士，还有那连尸体都没有了的尼维尔，布里吉特心中大恨。如果自己能早点知道，那些个高级剑士就不会丧命。如果知道这只火狐狸是王兽，自己和尼维尔也就不会贸然来追天赐，更不会让他们逃到这里来。

　　“后悔是没有用的，你现在还是考虑一下你自己的处境吧！你有把我对付我们三个么？”天赐说道。

　　布里吉特和尼维尔差不多是同时拜在乔治门下，实力武技都很接近，就连晋级都相差无几。尼维尔尚且挡不住两个的攻击，自己又怎么可能挡住三个同时攻击呢？看来是在劫难逃了！

　　想到这里布里吉特反而出奇的平静下来，既然都是要死，还不如全力一拼，至少也要拉这个小子作为垫背的！

　　“杀！”布里吉特怒吼一声，举剑朝着天赐砍来，浑身的斗气突然变得更加明亮！

　　杀气！浓浓的杀气！

　　天赐了解杀气的威力，但更知道杀气的短暂性！纵身后跃，或挡或跑朝着山谷外走去。从环山道路逃到山谷，现在又从山谷之中逃到了环山道路之上。羽儿跟在后面也不着急出爪。青蜂王完成了羽儿下达的任务，快速飞起躲回老巢之中。

　　天赐一路上避其锋芒，身形灵巧动作诡异，就算是布里吉特在杀气的加持下都无法将天赐栏下。不多时，布里吉特浑身的斗气已经恢复了原状。

　　天赐停下躲避转身正面相对。

　　“木之枪阵！”

　　四周整齐的树木突然生出无数到枝干，带着前方尖锐的利刺朝着布里吉特刺去。布里吉特长剑横斩，切碎面前而来的枝干。

　　周围的枝干重重的撞击到了斗气防御之上，就仿佛撞到铜墙铁壁一般，尖刺尽数则断。天赐无奈的一笑，对高级剑士无往不利的木之枪阵对大剑师来说没有丝毫的作用。

　　“哼！就算你会生命魔法又如何？就凭着这些个死东西，就想要打败我么？”布里吉特不屑的嗤道。

　　天赐突然一震，从西班帝国一路行来，所有见到自己的木之枪阵的人无一不是惊惶万分，在恐惧之中丧命。布里吉特倒是第一个不屑于木之枪阵的人，还称作这个为死东西！

　　死东西！

　　自己的生命魔法竟然被称作为死东西！

　　刹那的瞬间，天赐身体忍不住晃动起来。

　　父亲告诉过自己，生命之源是万物生灵的基本，也是这个世上最为神秘的最为缥缈的存在。通过它自己可以控制没有意识的低级植物。在这半年来的无数次杀戮之中，自己也逐渐的领悟到了，在人类朝着强者的修练过程中，只有达到了七级才能从身体强大的活力之中凝聚出丁点生命之源，而到了八级，生命之源更多。生命之源是可以通过生命的加强而产出！如果反过来，拥有了生命之源，是不是可以通过它来产生生命呢？

　　将所谓的‘死东西’变‘活’

　　想到这里，天赐的身体颤抖的更加厉害了……

　　自己坐拥着这么多的生命之源，却只能用来进行治疗，控制植物生长这些个低级作用。或许变死为活才是生命魔法的高级运用！

　　“去死吧！”布里吉特趁着天赐发呆之际，猛然提剑偷袭！长剑颤抖着空气直奔天赐的心脏。

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿突然窜了上来，锋利的指甲死死卡着长剑，推搡着！

　　“噗哧！”长剑从天赐胸口划下，留下一道深深的伤口，皮肉翻开露出一排肋骨！

　　“啊！”天赐惊呼，条件反射的后跃，低头一看，伤口触目惊心。青光顺着血液立刻开始治愈伤口。巨大的伤口以肉眼看得见的速度愈合着，连道伤疤都不曾留下，看的布里吉特目瞪口呆。

　　羽儿站在天赐面前，四爪抠着地面，嘶吼着，随时准备攻击！

　　天赐自嘲的笑了，刚才还在大义凛然的教训别人战斗时不可以大意轻敌的，现在自己却在双方生死战中走神，要不是羽儿奋力将布里吉特长剑推离方向，恐怕自己就要……

　　“布里吉特，你说的很对，这些个死东西的确对你没有半点效果！”天赐直接了当的说道。

　　布里吉特冷哼着，持剑相对。

　　“那我就尝试着找些活着的东西让你体验一下！”天赐说着嘴角开始上仰。

　　生命，活力，产生青光，凝聚青点！这就是自己现在所知到模式。

　　反过来凝聚青点，散成青光，化为活力，产生生命！

　　天赐抬起一只手，伸出食指，食指手指尖悬浮着无数个青光所凝聚出的一个青点。另外一只手摊出，从旁边的树干上突然长出一个巨大的枝干。和平时长成直刺不同，这次树干不停的演化着，转眼之间形成一条二十多米长的巨龙模样。树干连接的地方承受不了，啪喳一声折断。

　　“轰！”木质巨龙掉落在地上。

　　天赐控制着手指上的青点飞向木质巨龙心脏部位。青点进入木质巨龙后，内部的材质立刻发身了变化。天赐控制着青点散开，青光均匀的布满了木质巨龙体内，和平时控制青光完全部同，这次明显的感觉到压力，四周的木质仿佛都在阻挠着青点的扩散。

　　终于完成了分布青光，此时天赐头上的汗珠开始掉落！青光一闪一闪，周围的木质开始与之相互呼应。天赐惊讶的发现，青光开始和周围的木质融合到一起。

　　“轰隆隆！”天色突然变暗，原本晴空万里阳光明媚的天空瞬时间聚集了无数的乌云，笼罩着整个西澜山峰。沉甸甸的乌云阴森森的压了下来！

　　天赐和布里吉特同时看向了天空！

　　天赐心头沉重，乌云竟然如此之低，天地间仿佛被什么重重的压着，就连胸口也开始发闷！

　　如此沉闷的乌云，也只有在当时空岛之上引起了元素潮汐的时候才看到过，怎么又会出现在今天？难道山顶上的人运用了高级魔法么？也不可能啊，自己在上面好像并没有见到过魔法师才对啊？

　　乌云越来越浓，越来越黑！

　　“呲啦啦！”

　　一道巨大的闪电突然出现，照亮了整个西澜山峰。伴随着巨大闪电的消失，无数到小点蛇开始在云层之中窜动着，汇集着。

　　此时山顶之上早已沸腾！

　　头顶之上就是层层的乌云，厚厚实实，跳起来就能用手够到。密集的乌云之间窜动着电蛇，呲啦作响。

　　所有大剑师和炼金大师们都被这种气氛压得喘不过气。

　　“下山，快下山！”不知道谁喊了一句，所有大剑师立刻护着炼金大师们朝下方跑去。有些甚至直接扛着炼金大师。

　　“嗷～～呜～～”

　　一道龙吟响彻天际，无比的龙威瞬间压了下来。

　　天赐和布里吉特同时收回上仰的目光，在身旁的木质巨龙突然开始活动，仰着巨大的龙头长啸着。浑身的树皮枝节早已退去，露出松木色的皮肤，密集的鳞片，锋利的爪牙！

　　天赐惊讶的发现，自己送入到木质巨龙体内的青光竟然和自己失去了联系……

　　布里吉特恐怖的看着刚才还是木雕的巨龙，竟然变的活灵活现就仿佛是一条真龙一样，更让人感到恐怖的它竟然可以活动可以长啸！

　　由人类魔法师利用元素组成的龙形魔法，虽然可以在精神力的控制下做各种各样的动作，精神力强控制精准的甚至还可以做到惟妙惟肖，但是有一点是无法改变的，那就是不管再怎么像那都是死物，是不可能发出龙族特有的啸声以及龙威的压迫感。

　　布里吉特振起斗气，身上莫明的产生一股压力，一种恐惧……没错，这是来自龙威的压迫感！

　　天赐曾经见识过冰霜巨龙的龙威，而这声龙威和冰霜巨龙相比，简直差的太远了！不过压力明显没有施加在自己身上。

　　木质巨龙长啸完后低着头看着底下的生物，眼珠乌黑一团没有任何的灵气。

　　天赐望着眼神，仿佛是在等待着命令一般！

　　伸出手指指着布里吉特，天赐冷冷的说道，“杀了他！”

　　木质巨龙再次长啸一声，不过很快就结束了，巨大的身躯突然朝着布里吉特攻击而去，锋利的爪牙瞄准着布里吉特咽喉心脏！

　　布里吉特大骇，自己可以明显的感到在木质巨龙身上，有着七级魔兽的实力。

　　“轰！”巨大的龙爪拍下。布里吉特身形闪动后跃出去。木质巨龙再次连续的攻击着。

　　尘雾迷茫一片，片刻后才落定。在刚才的地上留下着一个巨大的龙爪印！

　　“砰！砰！砰！”

　　布里吉特长剑连续招架着巨龙的攻击。每次招架都可以破损巨龙的肌肤，但是同时也会让自己的双臂发麻！巨龙的力量实在是太强了！

　　片刻攻击，连接数招后，布里吉特逐渐发现了木质巨龙的弱点。身体巨大，动作迟缓转身较慢。布里吉特立刻施展自己的灵巧身法，躲避着巨龙正面进攻，从侧面旁敲侧击，几招之下就让巨龙伤痕累累。

　　天赐和羽儿看着布里吉特和巨龙缠斗着，没有上去帮忙！巨龙虽然攻击力强劲有着七级的实力，但是攻击手段实在太单调了，甚至连土甲魔猪都不如！

　　天赐无奈的摇摇头，“虽然说可以逆天创造出生命，但是智慧灵气却没有一丝半毫！说得好听一点是生命，说得坦白就是行尸走肉！”

　　“杀！！”布里吉特突然高高跃起，趁着木质巨龙转身之际，长剑深深的刺入到颈部下方逆鳞之中。龙族的唯一弱点就是逆鳞！

　　“轰！”巨大的龙躯轰然倒下，四肢不停的抽动着！

　　“呼！呼！呼！……”布里吉特大口的喘着气，恶狠狠的盯着旁观的天赐和羽儿，浑身的斗气已经不再明亮。

　　“布里吉特，我在西班帝国阿巴尼斯城的一个村庄里曾经和一位七级大剑师交手，我和他说过，我们之间的战斗胜负关键就在于他的七级斗气能够维持多久。如今和你也一样，你的七级斗气消失之时就是你毙命之日！”天赐说道。

　　“哼！大言不惭！”布里吉特啐到，但是心中却不由得紧张开来，放倒了巨龙后，自己也可以说是快要灯枯油尽了……木之枪阵虽然拿七级斗气没有办法，但是面对六级斗气……难说啊！

　　天赐没有给布里吉特任何休息的时间，和羽儿再次攻击过去。

　　战斗还在进行着！

　　“寸劲！”天赐大吼一声，手指力道猛然发出。

　　“噗哧！”布里吉特心口突然出现一阵闷痛便失去了知觉，意识开始模糊，身体缓缓倒下。

　　“终于结束了！”天赐有气无力的坐倒在地上。

　　天赐青光闪动，恢复着身体的异状。

　　木质巨龙还在抽动着。

　　青光现在已经感觉不到了，无法控制着出来，现在该怎么办？难道要毁了它么？天赐似乎有些于心不忍，虽然是具行尸走肉，但是毕竟帮了自己战斗，消耗了布里吉特的斗气。

　　实在想不出办法！天赐收回神识！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的闪电突然从天而降，准准的劈在了木质巨龙身上，所有的木质立刻碎成粉末被风一吹消失在无边的空间之中。巨龙躺下的道路也被劈掉了一半。

　　突然的落雷使得天赐大吃一惊，瞬间展开神识，青光出现在神识之中，随着天赐意念没入体中。

　　伴随着木质巨龙的消失，乌云开始退散，片刻之间便恢复了阳光明媚，晴空万里！

　　天赐恍然，原来这些乌云是冲着木质巨龙来得！

　　“非正常的生命产生逆天过甚！”


第三十八章 绑架

　　惊天的轰鸣，一道巨大的闪电如同一柄锋利的长剑贯穿天际插入西澜山峰山腰之处。天赐还没有反应过来，二十多米的木质巨龙就已经灰飞烟灭了。

　　天赐愣在原地足足小半个时辰才缓和过来，展开青光将当初送入到木质巨龙中的青光收回体内。空中的乌云早已散尽，又恢复了晴朗的天空。

　　天赐扑通坐倒在地上大口的喘着气。

　　羽儿兴致勃勃的将布里吉特的上品长剑和空间戒指叼到天赐面前，天赐收入到空间戒指之中。看着旁边道路上被闪电轰的只剩下一小半，天赐心中不由得后怕起来。如果刚才劈到自己的头上，或者距离自己再近点，那还不直接要了自己的命啊！

　　自然界的伟大力量，决不是人类可以比拟的。

　　天赐躺在地上，青光恢复着身体的疲劳。

　　从青光融入到木质巨龙的一刹那天空中就开始聚集着乌云电闪，天赐原本还以为是山顶上的人释放高级魔法引起了这种变化，现在才知道，这所有的一切都是冲着木质巨龙来的。

　　天赐回想着，为什么一开始不攻击木质巨龙，非要等到自己撤去了神识的时候，它就劈了下来呢？难道和自己的神识有关么？

　　天赐望着天空，父亲说过，自己的神识就是他种在自己身体里的领域之种。换言之自己的神识之内其实包含了父亲的领域。难道说在领域之中就不会被攻击到么？

　　“对我们来说，领域是自己力量的源泉，在领域之中，你就是王！”

　　在我的领域中……我就是王！

　　天赐稍做休息后回到山谷之内，将尼维尔留下的空间戒指和长剑收了起来。羽儿早已窜上了天赐肩头，这么长的路，如果用这短小的爪子走非要给累死不可！

　　下山的道路到也顺利，碰到不知好歹的魔兽出来挡路，全都葬身在木之枪阵之中。

　　经过一天的急行，天赐终于走出了山峦，远远的看到西澜客栈。只要和客栈买匹马，两天不要就能够到达凯特家族的封地德雷斯城！

　　天赐朝着客栈走去，这里的客栈都会养着很多马匹，平时可以从外面运送补给，也可以高价贩卖给来往的客商们。

　　天赐走到一半，突然停了下来，两排整齐的客栈大门紧闭，没有一个人出入。就算平时生意再差劲，也不至于闭门谢客吧！

　　“你们都出来吧，不用藏了！”天赐怒吼到。

　　客栈大门顿时全部打开，从大厅中，从客栈两旁跑出来将近五百名佣兵将天赐围住，大部分都是熟面孔，都是从热那亚赶来的。

　　“你们到底想做什么？”天赐怒视着。

　　领头的中年男子，“我们还是那句老话，希望天赐侯爵大人能够以大局为重，为了人类共同的利益舍弃私利！”

　　天赐冷笑着，“你叫什么名字？”

　　“在下哈里森。”

　　“哈里森，你是佣兵工会的人么？你和费米长老什么关系？”天赐问道。

　　哈里森微微一愣，“在下确实是佣兵工会的人，曾在费米长老手下负责处理文案！”

　　“他们都是你组织的吧？”天赐指着四周围着的佣兵们。

　　哈里森不语，盯着天赐片刻后，“他们不是任何人组织的，他们是为了人类的共同利益而来的。我们衷心希望大人你放弃小我成就大我！”

　　“放弃小我成就大我？”天赐嗤笑道，“恐怕是放弃小我成就你们佣兵工会的野心吧！”

　　“天赐大人，请你自重！我们佣兵工会成立六千年来，都是为大陆上的强者服务，使他们学有所用，为各大帝国都作出了杰出的贡献，这些大家有目共睹，所以请你不要信口雌黄，否则你将会得罪大陆上千千万万的佣兵们！”哈里森淡淡的说道，眼中看着天赐。

　　“那又如何？”

　　哈里森看着天赐双眼，后脊背突然生出一股寒意。

　　天赐环视着四周的佣兵们，这些佣兵们没有一个超过大剑师级别。热那亚这种地方，没有什么重要事情，高级武者是不会来到这里的！

　　在这种情况下只要配合羽儿魔法的掩护，自己不用生命魔法单靠着魔法结界和剑技，想要跑还是没有人能拦得住的。

　　“天赐大人，我劝你还是不要想着跑！”哈里森说着，拍了两下手。

　　从旁边让开，数名佣兵押着三个人走了上来。

　　“罗兰德，阿德拉……琴儿？”天赐惊讶的喊道。

　　阿德拉和罗兰德双双被捆绑起来，就连嘴都被堵了起来，看到天赐，二人不停的挣扎着，嘴中囔囔着。琴儿没有任何束缚，看到天赐后挣脱佣兵冲了过来，佣兵们没有阻拦。

　　“哈里森，这是怎么回事？”天赐突然怒道。

　　还没等到哈里森回答琴儿冲了过来，双手突然抱住天赐的手臂紧紧不放，“臭小子，给我杀了他！”

　　“琴儿，到底出了什么事情，不是让你们先回去么？你们怎么被他们抓住的？”天赐问道。

　　“我们……我们一下来就被他们围住了。原来他们早在十几天前就到了这里，把所有的店家都赶走了专门等着我们。我和罗兰德他们一进入客栈就被他们围住，关在上面的！这两天来他们还……”

　　“还什么？”天赐焦急的问道。

　　“他们不敢动我，但是他们怕我跑去通知你，就说如果我跑了他们就杀了阿德拉和罗兰德。而且我一反抗，他们就殴打罗兰德！”

　　天赐心中大恨，眼角抽动，“哼，哈里森你们做的好事！给我放了他们！”

　　“可以，不过请你先交出魔法装备！”哈里森冷冷的回答，有持无恐。

　　天赐冷哼，“所有的佣兵你们听好了，你们在没有任何任务的前提下私自绑架殴打我们威尔斯帝国圣者的继任人和公爵的亲妹妹，你们这么做难道就不怕我们威尔斯帝国的怒火么？就不怕违反了佣兵规则，被刑察团惩罚么？”

　　四周的佣兵们突然安静下来，随后骚动起来，议论声四起。如果是公爵的亲妹妹倒也罢了，但是绑架殴打圣者的继位人，这条罪名可是大到了天。

　　五千年来四大帝国经历数十代国王，有的睿智勤奋有的则昏庸无能。就算如此四大帝国的格局还能保持不变这很大程度上都是因为圣者的存在，他们守护着帝国不被消亡。因为如此，每个帝国都十分的敬重圣者，更加看重圣者的接班人，在帝国中圣者的接班人可以说比王储都要重要！

　　四大帝国中也曾经出现过圣者空缺的现象，不过就算如此也不会遭到灭国。最为简单的例子如今法兰帝国圣者就是空缺的，如果西班帝国全力进攻，将要威胁到法兰帝国存亡的时候，维科理自然会重新成为圣者。假如维科理不在，其它两大帝国也不会容忍这种事情的发生。毕竟现在每个帝国一位圣者一把神器还可以平衡，一旦某个帝国出现两把神器出现两位圣者，那么势必会造成形式的不平衡，从而导致一家独大慢慢吞并其余两家。所以到时候威尔斯帝国和格兰帝国势必会和西班帝国爆发全面战争，全力阻止西班帝国灭亡法兰帝国的行动。

　　所以就算某个帝国出现圣者空缺也并没有什么太大的影响。就算是敌对国也不会傻到去谋害对方的圣者继任人，因为没有必要。而五千年的漫漫岁月中，胜者的继任人虽然出现过不少的夭折现象，但是没有一个是被谋杀的。

　　也就因为这样所以拉法尔院长才会放心的让罗兰德出来历练。可万万没想到竟然会在这里被这群佣兵们绑架殴打！

　　而佣兵们此时心中恐慌。自从看到佣兵工会的公告后，被一时的激动冲昏了头脑，在热那亚围堵天赐，之后又追到这里，甚至是绑架罗兰德和阿德拉，竟然没有想过罗兰德是拉法尔圣者的继任者。绑架殴打圣者的继任者，无疑会让整个威尔斯帝国愤怒起来，自己小小的佣兵又怎么能够招架的住一个帝国的怒火呢？更何况这还违反了佣兵规则……

　　“大家安静！”哈里森抬起双臂大声喝道，“我在出发前得到了费米长老和恩利克长老的准诺，特殊时期应该特殊对待。而且我们是在为整个人类谋取福音，就算是威尔斯帝国要怪罪，也是怪罪某人的自私自利，而不是我们！如果真的发生什么佣兵工会也会为我们出头的！”

　　哈里森的话如同镇定剂一般，刚才还骚乱的佣兵们都安心下来，声讨天赐的浪声再次响起涌来。

　　“对！罗兰德已经明确表示放弃火系魔法，他自然不再是圣者的继任人！”

　　“我们为人类谋福，佣兵工会不会不管我们的！”

　　“交出来！交出来！”

　　……

　　天赐心中大恨，如果只是自己一个人根本就不会怕，可是现在罗兰德和阿德拉在他们手中，自己无论做什么都会有所顾忌，“哈里森，这件事情和他们无关，你放他们走！”

　　“呵呵，天赐侯爵大人，我们在热那亚就已经犯了一次错误，你认为同样的错误我们还会犯两次么？在你交出装备之前我们是不会放他们两的！”

　　罗兰德和阿德拉听得真切，不停的挣扎着，然而负责看守他们的都是六级斗气强者，没有任何可能挣脱。

　　罗兰德挣扎中嘴里的塞堵掉落下来，“天赐，别管我们，你自己快跑，只要你跑了，他们不会拿我们怎么样的！你快……啊……”

　　旁边的武者一拳打到罗兰德的肚子上。罗兰德立刻弓弯了腰，嘴中干呕起来。旁边的阿德拉猛烈的挣扎起来，可是奈何技不如人，没有一丝办法。

　　“你们！”天赐瞪大了眼睛，指着哈里森，眼中充满了血丝，恨意！

　　“天赐侯爵大人，我们这么作也纯属无奈，希望你能配合，不要让我们为难！当然我们知道你的武技无敌，魔兽更加神秘诡异，但是你也不要希望能够救出他们，我们都是佣兵，你们可是贵族，弄不好玉石俱碎，吃亏的是你们！”哈里森似乎有些得意的说道。

　　武者强行将罗兰德拉起来，重新将嘴巴塞住。罗兰德是个法师那受过这样的攻击，痛苦的表情浮现出脸庞，唯独眼神倔强坚定。

　　面对赤裸裸的威胁天赐心中大怒却又无计可施！

　　缓缓放下指着哈里森的手，冷静的说道，“我可以答应你们，不过我要考虑几天！”

　　四周的佣兵们顿时沸腾起来，欢呼声四起。琴儿惊讶的看着天赐，罗兰德阿德拉挣扎着。

　　“哈里森，在我没有考虑清楚的时候，你们不能为难他们！”

　　“那个自然！不过我们也不可能陪着你一直想下去，所以我们以三天为限如何？”哈里森挥下手，武者将阿德拉罗兰德带到最边上的简陋客栈，然后指着另外一头豪华的客栈客气的说道，“这边请！”

　　天赐没有马上动身，从空间戒指中取出长剑，在羽儿的尾巴上割下一大撮红色的毛。之后才点点羽儿的小脑袋，“这三天我要考虑事情了，没有时间陪你玩了，你去找你的小弟们玩去吧！”

　　羽儿嗷嗷叫着，小爪子一蹬，如同一团火光一般，几个蹬跳闪出了佣兵们的包围圈，朝着山峦之内跑去。

　　“天赐大人，你也不要指望你的魔兽能给你报信。这里距离热那亚最近三天可以来回，你们威尔斯帝国的那两位魔导士是不可能来帮你的。就算是山顶上的大剑师们，实话告诉你，布里吉特和尼维尔大剑师我们都已经见过了，再说上面有四国的大剑师，不止你们威尔斯帝国！”哈里森得意的说道，自信满满。

　　天赐瞟了一眼哈里森，“我没有指望他们！”

　　哈里森暗自松口气。

　　“但我也没有把你们放在眼里！”

　　坐在房间内，天赐和琴儿拿出自己自备的食物吃着。

　　“不知道那边罗兰德他们如何？”天赐叹道。

　　“你放心好了，除了出来的时候被绑着，在里面都是松开的，除了外面都是佣兵外，没有什么特别的！”琴儿放下手中的糕点，关心的问道，“你难道真的要把事情说出去？”

　　天赐微微一笑，“当然不会！如果说出去必然会引起轩然大波，现在正值多事之秋，能少些麻烦就少一些。等到日后安定下来，再慢慢的说也不迟啊！”

　　“那你刚才为什么还要答应他们，三天后你怎么交啊？”

　　天赐没有回答，“琴儿，说下你们为什么会被他们抓住，白影呢？”

　　“哼，你还好意思提白影！我们一来到这里，就被很多佣兵围住了，我们反抗不过就叫白影帮忙，哪知道它不管我们自己跑了！气死了，什么高级魔兽，简直就是一个胆小鬼！”琴儿气鼓鼓的说道。

　　“呵呵，你们不要怪白影了！”天赐笑着说道，“你也知道独角兽的性格，他们向来不喜欢打打杀杀的，而且佣兵们又不敢攻击它，它自然不会攻击佣兵了！”

　　“哼，难道说就算佣兵们杀了我们，它也只会袖手旁观了么？”

　　“这个……”天赐思索片刻，“如果只是你们的话它会，如果是我的话它就不会了！”

　　琴儿听完后更是生气，“凭什么，凭什么你会我们不会。你这个臭小贼到底用了什么方法迷住的独角兽，快给我老实交代！”

　　天赐一愣，白影跟随了自己这么久，自己还从没有想过独角兽为什么跟随着自己！在人类的历史当中好像也没有出现过谁的魔兽是独角兽，也都是在南方无限森林下的光辉小镇，才会偶尔有精灵们和独角兽出没。

　　不过仔细想一下，独角兽生性喜欢纯洁和生命，而自己身上有着父亲赠送给自己的生命之源生命力异常的强大，可能就是这个原因吧。难怪当初自己用生命之源给独角兽治疗独角上的残缺时，独角兽会十分的享受！

　　“这个么可能是和生命魔法有关系吧，你也知道独角兽爱好生命！对了，白影现在在那里啊？”天赐问道。

　　“我哪知道，那天它眨眼就没了，我们又都被关到了这里，怎么可能知道！再说它速度这么快，谁能追上它，你担心什么！”

　　天赐点点头。

　　“天赐啊！”琴儿挪挪身子靠近着天赐，“你能不能和我说一下你的生命魔法到底练的怎么样了？”

　　天赐突然闻到一股来自琴儿身上的清香，心神不由得一颤，平时和琴儿在一起也都能够闻到这个香味，但不知道为什么突然感觉很特别很陶醉。

　　“我记得你和莉儿曾经告诉过我们，生命魔法和空间魔法不像普通的元素魔法分等级，他们是分高级和低级运用的。那天在圣拉鲁卡你所看到的只不过是生命魔法的低级运用而已！”

　　琴儿身体一颤，“那才是低级运用？八个高级剑士，两个大剑师啊。”

　　“不，八个高级剑士的确是被生命魔法所杀的，但是那两个大剑师不是！生命魔法的低级运用我想还不可能在那段时间内杀死大剑师的！”天赐回答道。

　　“不是生命魔法杀的？那他们是怎么死的呢？”琴儿追问道。

　　“当时我应该是晕过去了吧，醒来后我就什么都不记得了，我自己也想不起我是如何杀死他们的！反正不可能是生命魔法。”

　　琴儿看着天赐，满脸的不可思议，“刚才你说生命魔法的低级运用，那么高级运用你会么？”

　　天赐突然开心的笑了，“好像是会了一点吧！”

　　“那是怎么样的？威力如何？”琴儿兴奋的追问道。

　　“呵呵，如果现在让我在遇到七级大剑师，我相信不用一个时辰就够了！”


第三十九章 魔兽

　　被关在小房子里，琴儿来回的踱着，时不时的趴在窗台上看着。

　　“臭小子，你既然这么厉害了，那我们去救他们吧！”

　　天赐坐在座位上，瞬间散开神识，“琴儿，不是我不愿意去救他们，你刚才也看到了，罗兰德才说了一句话就被打了，如果我们有什么动作，我怕会威胁到罗兰德的生命！而且我劝你还是老老实实的坐着吧，你知道我们到罗兰德那里有多少的佣兵们在守护着么？”

　　“多少？”

　　天赐走到窗户旁指着罗兰德所在的客栈，“他们所在房间外至少有着一百多个武者，中间这些客栈里至少也有两百多个人，不过最多的就是咱们这座客栈了！我们两是在三楼，屋顶有三十多个，旁边的房间也都有人，下面二层一层也都是人，总的来说应该不下三百多人！”

　　“啊，他们到底来了多少人？”

　　“粗略的算下来应该有六百多人吧！而且大部分都是从热那亚来的！带头的应该是那个哈里森，我想哈里森也是受到了费米长老的指示才来的！”

　　“哎，他们从热那亚一直追到了这里，烦不烦啊！臭小子，你有没有想过，除了热那亚外，安科纳也有着不少的佣兵，而且恐怕要比热那亚的人还要多，等我们回到安科纳他们也不会消停的，所以你也要提前想一个办法啊！”琴儿说道。

　　天赐叹口气，“这是佣兵工会故意这么作的，他们为了达到自己的目的真的是不择手段。虽然我不是很想，但是这次我必须给他们一个痛苦的教训！”

　　琴儿撅着嘴，“是要给他们个教训了，竟然敢绑架我们！”

　　如果只是来追要装备，天赐觉得无可厚非，把自己和佣兵们对调一下，自己也可能会动心。但是他们却利用绑架罗兰德和阿德拉来威胁自己，那就不可容忍。今天可以绑架阿德拉罗兰德，那明天是不是可以绑架莉儿，安瑞和珍，甚至是弟弟尼罗？

　　不能让这种可能性出现！

　　“臭小子，我要去看看阿德拉，你要不要和我一起去？”琴儿问道。

　　“不用了，他们是不会让我和罗兰德见面的。不过你过去看看也好，你给他们传句话，就说无论这两天发生什么事情，他们都不要惊慌！”天赐从空间戒指中取出从羽儿身上割下的红毛，平均分成三分，在从房间内的帘布上抽出三根细长的绳线，将红毛捆成笔状交给琴儿，“你让他们两个将这个戴在身上，另外一个你带着！”

　　琴儿不情愿的接过三撮红毛，看看，“臭小子，你到底在玩什么啊，让我们带这个东西！臭羽儿的毛，我才不要呢！”

　　天赐少有的拉长了脸，“你必须戴！听到了么？”

　　琴儿，“我……哼！戴就戴，有什么了不起的！”

　　天赐脸色这才稍微缓和，“琴儿，你一定要和他们说清楚，这可是性命攸关的事情啊！”

　　琴儿心头微微发慌，将两撮收入空间戒指，另外一撮绑在腰间的束带上，打开房门走出去。没走出三步远，通道上立刻出现三名佣兵。

　　“站住，你要去哪里？”

　　“我去那里要你们管？给我让开！”

　　三名佣兵并没有移开。

　　“咯吱！”旁边的房门打开，哈里森和另外三位佣兵走了出来，“什么情况？”

　　“哈里森大人，团长，她要出去！”佣兵行礼回答。

　　哈里森四人看着琴儿，其中一个团长走到房屋门口，瞟了一眼，之间天赐依然闭目坐在座椅上。回头冲着哈里森三人点点头。

　　“琴儿小姐，这个地方除了几间客栈外什么都没有，如果你饿了渴了你就直说我给你送上去如何？”哈里森笑着说道。

　　“哼，你这是要软禁我么？”

　　“不敢，就算给我们天大的胆子，我们也不敢啊！只不过现在情况特殊，还希望琴儿小姐能够见谅，忍耐几天！”

　　“什么情况特殊，还不是你们贪心？反正我不管，我现在要出去走走，要去找阿德拉聊天，你让他们让开！否则到时候我就和我爷爷说你们软禁我，限制我的自由！”琴儿瞪着眼睛说道。

　　“这个……”哈里森四人有些为难。

　　琴儿身份实在太过于特殊。不管是阿德拉这样的权贵亲人还是天赐这样的当今权贵，作为佣兵工会都不会害怕的，但是琴儿就例外。软禁其最疼爱的孙女，这恐怕真的会让雷剑圣火冒三丈，到时候就算是上院三长老亲自出面都可能无法平息，最终必然会有牺牲品，而这个牺牲品就是自己这些个人。

　　四人目光略作接触，同时点点头。

　　“呵呵，琴儿姑娘是想去见见他们，没什么不可以的，只是现在不太平，下面的佣兵们有都是粗汉子，万一得罪琴儿小姐就不好了，所以不如让我身旁这两位团长陪着琴儿小姐过去，也可以保护一下！”

　　“保护？我看是监视还差不多吧！”琴儿冷哼着，一甩秀发朝着楼下走去。

　　两位团长紧跟其上，一前一后朝着最旁边的客栈走去。

　　而此刻，远在威尔斯首都的帝国学院中。

　　“院长，你叫我来有什么事情么？”维斯魔导士恭敬的说道。

　　拉法尔院长站在窗户旁，双手背在身后手中拿着一张信纸，遥望着外面的景色，夕阳映照下的晚霞格外嫣红，层层叠叠的堆积着。

　　维斯魔导士走近几步，“院长！”

　　拉法尔院长没动身，手指一松，手上的信纸漂向维斯魔导士。维斯魔导士伸手接住，没有敢看，“院长！”

　　“你看吧，这是从魔法工会加急发过来的！”

　　“加急发过来的？难道要出什么事情了么？”维斯魔导士摊开信纸仔细的看了一眼，脸色瞬间大变，“这……不可能，这不是真的！”

　　拉法尔院长没有说话，继续看着窗外的景色。

　　陛下中风昏迷，天赐和琴儿至今未归，现在又……哎！

　　维斯魔导士情绪激动起来，“院长，你这是在和我开玩笑吧？这不可能是真的，那小子我从小看着长大的，是我一手教出来，他不可能作出这样的事情，一定是有人在写假消息戏弄咱们！哈哈哈！”

　　笑声演示不住内心的害怕，维斯魔导士的手指颤抖着，眼睛瞟向桌案上的信封。跑过去拿起信封，上面魔法工会独特的标识格外触目，比较字迹，维斯魔导士不由得后退几步，无力的坐在了椅子上，手中的信纸信封飘落下来。

　　琴儿回到了房间内，天赐依然坐在座位上，和出去前没有什么变化！

　　“东西我已经送到了，他们也都戴上了！”琴儿坐在旁边，“你到底是怎么想的，和我说一下吧！”

　　天赐勉强的笑了一下，“到时候你就知道！”

　　第三天，天蒙蒙亮。所有的佣兵刚刚起床，和守夜的兄弟们做着交接。

　　忽然……

　　“轰！轰！轰！”

　　一种恐怖的声响在外面隐隐的响起，那声音低沉繁琐，如同千军万马一般，甚至于大地都震抖了起来，客栈上方的瓦块都震的掉落了下来。

　　“发生什么事情了？是地震么？”客栈中的佣兵们都震惊住了，开始恐慌！

　　“所有人都到外面集合，所有人都到外面集合！”哈里森高声呼喝着，和三个团长冲进了天赐的房间，带着天赐和琴儿冲到楼下。外面有着不少的佣兵都已经跑了出来，都想要看看外面到底发生了什么事情，竟然有如此大的声响。

　　罗兰德和阿德拉也被带了出来，这次并没有用绳子捆绑起来。

　　“嗡嗡！”

　　从山峦之中突然飞出一片青蜂，成千上万，密密麻麻遮天闭日，如同一朵无比巨大的乌云，朝着客栈笼罩过来。

　　“是青蜂，是青蜂！”

　　佣兵们惊慌的叫着。

　　可就在这时候……

　　“轰！”

　　山峦之内最前方的树木，成排的倒塌下来，无数只魔兽从倒塌的树木之上跑了出来。土甲魔猪扭动着肥胖的身躯竟然冲在最前面，粗大的长牙之上还沾满了木屑。米棕色的灵猴身体灵巧的从倒塌的树干上跳下，怪叫着。成群的风狼涌出，冷森的寒牙，发光的绿眼……

　　呼哧！呼哧！

　　三十多只飞马从树丛中飞出，紧随其后是成片的赤蝙蝠……

　　“是魔兽！！”佣兵们惊恐起来。

　　“魔兽怎么会出来的，不是说魔兽们从不离开山峦半步么？”

　　这里的佣兵们都是常年出没在西澜山峰之内的，这些个魔兽他们倒是见过不少，也杀了不少。但是如此之多的数量，倒还是第一次见过。

　　魔兽的高傲就连同族都很少在一起，更别说和异族共同出没了！

　　地面还在震动，在客栈前方，密密麻麻的魔兽群正火速地冲过来，跑得最快的从狼群虽然等级都不高但是数量多攻击犀利。狼群的可怕每个人都知道，更何况是魔兽狼群呢！可怕的程度，单单看一下，就会让人胆战心寒了。

　　“所有的佣兵都集中起来，战士都到外层去！！”

　　“魔法师，魔法师呢，到里面做好准备！！”

　　哈里森大声叫嚷着。

　　“疯了，我们才多少人？怎么可能和这些魔兽对抗呢？”

　　“逃啊！”

　　“快跑啊！”

　　面对前方如潮水般的魔兽，佣兵们更本无法打起作战的斗志，不知道是谁喊了一声，其余的用兵们也都跟着叫嚷着，溃散起来。

　　平时作为人的骄傲现在全都没有，真恨不得自己也能生出四条腿来，哪怕趴着跑也行！

　　琴儿看着眼前的一切，吓得已经失去了说话走路的能力。天赐不由分说，抱起琴儿就朝对面罗兰德方向跑去。

　　此时的佣兵们纷纷逃亡，谁还有闲心理会天赐，理会装备呢？命都没有了，要装备还有什么用？

　　罗兰德和阿德拉也好不到那里！

　　虽然二人都不是弱者，但是并没有见过真刀真枪的。就算是在去西澜山峰的路上，出于好奇，罗兰德和阿德拉杀过一些四五级的魔兽，那也是单独的杀，那见过如此成百上千的，成千上万的阵仗？两人双双吓得双腿发软，滩坐在地上。

　　负责看守二人的佣兵们早已不知道那里去了……

　　天赐跑到跟前，放下琴儿，唤醒着罗兰德阿德拉二人。

　　轰！

　　就在佣兵们逃跑的前方，出现数十只三米多高的巨猿，魁梧的身材，双手捶打着胸口，仰天长啸，旁边蹲着银狼，大地熊。

　　“是大地暴熊！”

　　“八臂通猿！”

　　逃跑的佣兵惊惶失措，这些可都是五级六级魔兽，都是在西澜山峰上生活的，他们怎么也都下来了？而且还是成批？

　　另外一侧也并不比这面好多少，大地暴熊，烈火犀牛，深潭泥蟒，美杜沙，猿王，地行龙……

　　“魔兽，有魔兽！”阿德拉惊叫着跳了起来，手中出现长枪。罗兰德也同时摊开手，准备释放毁灭。手指不停的颤抖着……

　　四面八方，万兽齐奔……

　　刚才还四处逃窜的佣兵们又都回到了一起，就像是人类赶牲口一般，被赶了回来。

　　“结阵，快结阵！”

　　“魔法师快作准备！”

　　佣兵们慌乱成了一团。

　　山峦之前的魔兽已经奔跑到了，停在佣兵面前三十米处的样子。两旁的五六级魔兽们也都朝着这里跑来。

　　大地暴熊，八臂通猿，烈火犀牛，深潭泥蟒，地行龙……一个个强悍的魔兽们肆无忌惮，朝着面前的客栈冲去。

　　“砰！”烈火犀牛直接将面前的客栈墙壁顶出一个大洞，里面的桌子顿时凌乱碎裂。大地暴熊身高体强，挥舞着双臂，怒砸着墙壁。

　　一个个魔兽们都不甘示弱，遇到客栈不躲不饶，仗着强壮的身躯肆意的破坏着。

　　“轰！”

　　最前面的一座三层客栈，底层的墙壁破坏殆尽，终于无法支撑，轰然倒塌，倒塌的墙壁撞击到旁边的客栈。巨大的声响，碎壁，残木……

　　“轰！”第二座客栈终于支撑不住，顺着第一座客栈的倒塌轰然倒下。

　　倒塌的房屋之下，埋压着不少横冲直撞的魔兽们，然而又如何威胁的到那坚硬的皮毛，强壮有的身躯。砰！砰！……魔兽们用蛮力直接冲撞出来！

　　道路两旁原本华丽的客栈，瞬时间在尘土飞扬中变成了一堆废墟。

　　所有的魔兽都停在了佣兵面前三十米的样子，将佣兵们团团围在宽敞的空地上。

　　天上地下，水泄不通！

　　“完了！”所有的佣兵们拥挤在一起，他们几乎都要绝望了，手中的长剑瑟瑟发抖。面对如此之多的五六级魔兽，还有数不清的三四级魔兽，还有抵抗的必要么？

　　“团长，你不是说魔兽们是不会出山峦的么，为什么……为什么……”一名年轻的佣兵，颤抖着拉着旁边团长的衣服，悲苦的脸上几乎要哭了出来。

　　“怎么办团长，我不想死，我不想死啊！”

　　“给我住嘴！”团长抖开佣兵的手，自己的内心也不由得恐惧起来。

　　“嗷～～”

　　“吼～～”

　　“嘎～～”

　　……

　　所有的魔兽同时长吼起来，连绵不觉的吼声响彻天地。

　　上万只魔兽的怒吼数里可闻，而被围在中间的佣兵们更是震耳欲聋，如此气势，如此浩大……所有人心中薄弱的斗志瞬间就被吼声震的粉碎！

　　就算过惯了刀头添血的日子，就算是早已做好了死的准备。可是事到临头，当真正要面对死亡的时候，再坚强的人也都怕了！

　　“杀！杀啊！”旁边的一名佣兵终于忍受不住内心的恐惧，一展斗气冲了上去。长剑准准的没入到了一只从狼的脑袋之中，但是从周围瞬间扑出无数只从狼，将佣兵撕碎开来，鲜血内脏满地……唯独那张脸孔平静下来，终于解脱了！

　　“高尼拉团长！！”

　　“嗷～～嗷～～”一声熟悉的吼声隐约响起。所有的魔兽立刻都停止了吼声。

　　前面数排的从狼们立刻冲了上来，张牙舞爪。

　　“杀！”佣兵们斗气大作，挥舞着长剑朝着从狼砍去！

　　“流星火雨！”

　　“陨石术！”

　　“天雨冰落！”

　　中间的魔法师们早已准备好了魔法，瞬间释放出来。

　　“轰～～～”一阵强烈魔法之中，从狼几乎倒下一半，烧焦的皮肉味，血腥味四散，更加刺激着每一个魔兽！

　　没有被魔法攻击到了从狼更加的兴奋，挥舞着利爪。

　　前排的佣兵们都是斗气比较高级的，面对四级从狼可以说是游刃有余。所有的佣兵们此时也都过了恐惧期，斗气大作长剑挥舞，一具具从狼尸体掉落在地上，血腥溅的身上，脸上到处都是。

　　从狼是种彪焊的魔兽，再加上没有什么智慧，他们一旦认定了目标就会奋不顾身的攻击，就算长剑在前也会毫不顾忌的冲上去，宁死也要咬你一口，抓你一下。

　　“啊！”

　　也有不少的斗气稍微低的佣兵，抵不住从狼的疯狂攻击，被从狼生生从中划开，血流，内脏，残肢……

　　从狼之中土甲魔猪也冲将上来，空中的风刃也如下雨一般。火红色的赤蝙蝠更是如同杀手一般，趁着佣兵们冷不防就夺走对方的性命。

　　地上空中双重攻击，实力弱一点的佣兵们纷纷倒下。

　　混战之中，天赐四人被冲到了人群的旁边。阿德拉手持长枪，浑身打着寒颤，罗兰德更是准备释放毁灭。天赐拉着罗兰德示意不要动！

　　不少的从狼们冲到天赐四人面前，鼻尖微动，随即改变方向朝着其它佣兵扑去。

　　“天赐，怎么办……怎么办……”琴儿紧紧的抱着天赐的手臂，头靠在天赐肩头。

　　天赐轻轻环抱着琴儿，“没事的，记住，千万不要主动攻击它们！”


第四十章 皇兽

　　此时的战况完全体现着优胜劣汰，等级低的佣兵倒下，剩下的三百多佣兵们都是至少有着五级的实力。同样冲上来的数千只从狼也尽数战亡，尸体铺了一地，血流成河。

　　剩余的佣兵们疲惫的喘着气，身上的衣服沾满了血迹，就连手中的长剑也还在滴着血滴。佣兵不是军队，如此大规模的战斗不能发挥出自己的特性，实在不适应。

　　望着四周的凄惨，阿德拉忍不住跪倒在地呕吐起来，罗兰德半搂着阿德拉。这就是血腥……这就是残酷的现实……琴儿在空岛经历过，没有呕吐的冲动，但还是心中不忍，将头藏在天赐的胸膛，不要看，不要想。

　　四周的魔兽们反而越来越兴奋，特别是五六级的中级魔兽，八臂通猿高举着双臂长啸着；巨莽吐着蛇信摆着蛇尾；大地暴熊猛跺着地面，张大嘴巴吼着；烈火犀牛前蹄坷地，鼻孔中喷着火星儿；体形巨大的地形龙焦躁的跺脚，大地都随之颤动……

　　周围所有的魔兽都兴奋异常跃跃欲试，很不得马上冲将上来。

　　“哈里森大人，为什么会这样，你不是说只要我们和你一起就很安全么？你不是说守在这里抓人魔兽不会出来么？为什么这些魔兽能够聚到一起攻击我们，不是说魔兽们不会共同行动么？这到底是为什么？”一位团长苦涩着脸，眼神之中充满了绝望。

　　辛辛苦苦建立的佣兵团就着样没了！

　　“你问我，我问谁！！”哈里森怒吼着，面对这眼前密密麻麻的魔兽，他心中的恐惧不亚于任何人。

　　“嗷～～嗷～～”隐约的吼声再次响起。

　　前排的魔兽们应声附和，仰天长吼，吼声震天。

　　“注意拉，他们吼完就会进攻拉！魔法师，攻击，攻击！”哈里森高声叫喊着，所有的佣兵再次紧密的围在一起，圈子小了很多。

　　天空中泛起了不同的颜色，一个个魔法顺应而生，朝着四面八方攻击着。

　　吼声终止！

　　所有的魔兽全部出动了。刚才从狼等低级魔兽的攻击仿佛只是开胃点心一般！

　　“杀！”佣兵们斗气大作，生死一博！

　　“轰！！”一个个巨大的魔法从天而降，直接轰在了魔兽群中。不少参杂其中的低级魔兽瞬间倒下不少，也有不少的五六级魔兽硬生生的扛下了魔法，受伤的身体，流淌的血液更加激发了他们的兽性，锋利的爪牙，嗜血的眼神。

　　“噗哧！”一位团长浑身深蓝色的斗气，长剑横斩在一只大地暴熊身上，在其坚厚的皮上划出一条长长的口子。

　　大地暴熊痛苦的吼叫，巨大的熊掌拍落下来，丝毫不在意团长身旁其它的魔兽是否会受到牵连。

　　团长脸色大变，正欲躲闪，然而四处拥挤着不少的佣兵和魔兽，根本没有躲闪后跃的空间。长剑横拦硬生生的接下了大地暴熊的一掌。熊掌血腥四溅，团长双臂发麻，长剑几乎就要握不住。

　　“咝～咝～”

　　一道身影冲过，团长立刻觉得自己身体被什么缠住了，脚底离地，整个身躯被卷起。缠绕越来越多，身体腿脚完全被包裹住了。一个巨大的蛇头出现在团长面前，分叉的蛇信咝咝作响。缠绕的蛇躯窜动，团长浑身仿佛被千万斤挤压着，整个骨架就要散了。

　　“啊！”

　　团长痛苦的吼叫着，一口鲜血喷出，身上斗气逐渐变淡。空中飞舞的赤蝙蝠抓住时机俯冲下来，深深的咬住了团长的脖子。

　　其余的佣兵情形也好不到多少，身前魔兽的尸体层层倒下，后面的魔兽又冲了上来。

　　“噗哧！”一只烈火犀牛赤红的长角深深捅穿了佣兵的身体。

　　百多只六级魔兽足以和佣兵们平分秋色，死在它们坚齿利爪之下的佣兵逐渐增加。一个六级魔兽就足以和一个六级武者相抗衡，就算是四五个五级魔兽也可以和六级武者相抗衡。佣兵这里剩下的三百多人，六级实力的只有五十多个，剩下的都是五级武者。反观魔兽中，六级魔兽百十多只，五级的更是五六百之多，四级三级成千上万……

　　怎么打？如何打？

　　在佣兵的旁边，天赐琴儿，罗兰德阿德拉相互搀扶着站在一旁，所有的魔兽都会自觉的绕开四人，仿佛他们不存在，又仿佛对他们十分顾忌似的。

　　怒吼声，惨叫声，伴随着魔兽的吼叫，伴随着浓浓的血腥味儿徘徊着。

　　六百多人的佣兵们一顿饭功夫后只剩下二十多人，个个身带重伤，眼神涣散着。

　　“嗷～～嗷～～”

　　所有的魔兽突然停止了攻击，吼叫着，慢慢的退后十多米。

　　正中间的魔兽突然闪出一条道路，一个高大的身影走了出来，一步步，一步步，每一步的落地声都会颤抖着佣兵们脆弱的心。

　　两米多高，一身洁白，头顶之上一个晶莹闪亮的独角！

　　独角兽白影！

　　二十多名侥幸的佣兵们瞪大了眼睛，竟然是独角兽，那个爱好和平，热爱生命的独角兽！

　　“嗷～～嗷～～”

　　随着一声吼叫，一团火红窜上了独角兽的脑袋，高高的端坐着，四条火红色的大尾巴飘动着，缠绕着，小脑袋昂首挺胸威风凛凛！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿再次高声吼叫！

　　四周的魔兽们同时吼叫应和着，一个个或蹲或卧着，低下脑袋。

　　万兽臣服！

　　“是它！竟然是它！”佣兵们看着羽儿，精神几乎就要崩溃了！

　　“是你，是你把它们招来的！”二十多个佣兵同时看向了天赐，眼中充满了仇恨的血丝。

　　“杀了他，杀了他！”佣兵们突然冲向天赐，手中的长剑更是嗡嗡作响。

　　一道白光闪过，白影已经到了天赐面前，巨大的身躯挡住四人。白影头顶端坐的羽儿此时也坐不住了，一个激灵滚落下来，小爪子在白影身上一蹬，冲着佣兵飞去。两只前爪伸出六道一米多长的带着火焰的锋利指甲。

　　红光闪动，眼花缭乱！

　　羽儿刚一落地立刻转身一纵，三两下就跳回到了白影背上！

　　“当啷！”

　　“当啷！”

　　“当啷！”

　　……

　　二十多个佣兵手中的长剑连同断臂一起掉落在地上，脑袋一歪，颈中喷洒出一股血腥。

　　层层尸体之中只剩下哈里森一人，双眼涣散，看着身旁六百多名佣兵的尸体，四周密密麻麻的魔兽，看着眼前高傲的羽儿，独角兽闪开，四个完整的人影。

　　“哈哈，哈哈哈，可笑我们竟然想着绑架你们，哈哈，哈哈哈！”内心的恐惧，无助的懊悔使得哈里森不由得发笑，举起长剑架在脖子上。

　　“且慢！”天赐突然吼道。

　　松开琴儿，天赐走到前方，羽儿跳下白影麻利的窜上了天赐肩头，“哈里森，我今天放你一次，你回去告诉你们佣兵工会，以后少打我得主意！否则我不会放过你们的！”

　　哈里森一震，生的希望浮现而出，连忙点着头，“我知道了，我知道了！谢谢天赐大人饶命！谢谢天赐大人饶命！我们以后再也不敢惹你了！”

　　“你走吧！”

　　“嗷～～嗷～～”

　　臣服的魔兽们让开一条道路，哈里森连滚带爬的逃窜出去！

　　“天赐，这到底是怎么回事？”罗兰德扶着阿德拉和琴儿走了上来。

　　“这个么？”天赐挠挠脑袋，轻轻拍打羽儿的小脑袋，“我叫你带几个小弟来捣捣乱，我也好乘机救出他们。你怎么带了这么多来，又不是去打仗！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿吼叫着，双爪比划着。

　　突然……

　　“人都杀完了还不将它们都散了？”

　　一声巨响从上方传来，天赐四人瞬间感到巨大的压力从空而降，就仿佛是当日在东澜山谷之中所遇到的龙威一样，而且要比九级王兽冰霜巨龙的龙威还要大还要恐怖！

　　罗兰德，阿德拉，琴儿三人从没有见识过龙威，瞬间觉得大恼一蒙双眼发黑缓缓的倒下。天赐曾经经历过，现在又有着羽儿在肩头，虽然没有昏迷，但还是觉得很难承受。

　　四周的魔兽们此时全部卧倒在地上，脑袋紧紧的贴在地面。就连空中飞的魔兽们也都降落下来卧倒在地上。旁边的白影也卧倒，低着脑袋，晶莹洁白的独角点着污秽的地面！

　　魔兽们不是臣服，全部都在发抖，剧烈的发抖！

　　恐惧，他们在恐惧！

　　天赐抬头看去，只见一位中年男子虚空而立。双手背后，白衣飘飘。

　　一步，一步……

　　男子缓缓的走了下来，就仿佛空中有着台阶一样，走的是那么的平稳，那么的坚定！男子走到天赐面前半米高悬空而立。

　　男子身材魁梧面目四方，浓眉大眼，目光凌厉有神。面目洁白无须，身后一头飘飘金发，和琴儿的金发不同，男子的金发自身闪烁着微微金光。一身洁白的长衫，是锦而非锦，长衫之上绣着金丝！

　　面带怒意！

　　“是天风之舞？还是舞空术？”就算是舞空术也不可能像他这样行走空中如履平地！

　　男子没有理会天赐，双目盯着天赐肩头的羽儿。

　　“还不都给我回去？等死么？”男子响亮的声音。

　　所有的魔兽立刻或站起身，或飞上天空，朝着山峦之中跑去，仿佛慢上一点就会丢掉性命！

　　羽儿一惊随即嗷嗷大叫着，但是没有一只魔兽理会羽儿的号令停留下来。

　　白影来回踱着，似乎想要留下，但又不敢。

　　“嗯？”男子眉头一皱。

　　白影浑身颤抖，不再犹豫朝着山峦飞奔而去。

　　原本密密麻麻的魔兽，瞬间走的一个不剩。空旷的平地之上，除了数不尽的尸体，就是昏迷的罗兰德三人，只有天赐和男子对站着！

　　“你就是那个将他们号集而来的王兽吧！”男子盯着羽儿。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿端坐天赐肩头，挺着小胸膛得意的叫着。

　　“请问，你是……”

　　“这没你的事情，给我闭嘴！”男子硬生生的打断天赐的问话毫不留情面，继续看着羽儿脸色沉怒，“见了我你还不行礼么？”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿胸膛挺的更高了，眼神中充满了挑衅！

　　男子怒气更盛，伸出手指，虚空一弹。

　　“砰！”羽儿的小脑袋如同被巨大的力道撞击到了，整个小身体后飞出去，落在地上弹起，蹭着地皮滑出去一条痕迹。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿一停下，立刻挣扎着站起来。额头剧痛，双眼冒着金光，四只小爪子颤抖着又倒在了地上，浑身上下竟然连站起来的力气都没有了。

　　一丝血流从额头上流了出来！

　　“羽儿！”天赐心痛的叫喊着，冲过去蹲下抱起羽儿，羽儿四肢颤抖的厉害，嘴唇也外翻，露出锋利的牙齿。神识瞬间展开，大量的火元素疯涌而来，围绕在羽儿身旁。

　　“嗯？”男子突然深深的皱着眉头，凝视着天赐，缓缓的落在了地上，一步步的朝着天赐走去！

　　脸色惊讶，随即转为平和！

　　天赐抱着羽儿，看着男子一步步的走过来。

　　对方只是虚空弹一下就能将有着六级魔兽实力的羽儿弹的丧失战斗力，这到底是什么实力？恐怕就算是自己全力以赴，也不可能是他的对手！

　　天赐心痛的抱着羽儿，“你到底是谁，为什么要伤害我的羽儿！”

　　男子紧盯着天赐并没有回答。

　　片刻后……

　　“你应该没有达到九级实力吧！”男子问道，脸上缓和很多，但却多出一丝疑虑。

　　天赐警惕的看着男子，“没有！”

　　“那就奇怪了！你既然没有达到九级的实力，那又是如何拥有领域的呢？”

　　“拥有领域？你怎么知道我拥有领域的！”天赐心头一惊，脱口而出。

　　“哼，我怎么可能会不知道？虽然你的领域并不完整，但是的的确确是领域，而且恐怕还是……”男子欲言又止，“能告诉我，你的领域是如何出现的么？”

　　天赐思索片刻，“我十四岁遇刺死过一次，等我重新醒过来的时候就有了这个领域！”

　　男子半信半疑，“你自然就有了？不可思议，不可思议！”

　　“我所回答的都是真的决无半点虚言，那你可以回答我的问题了么？”天赐站起来问道。

　　男子嘴角上仰，“不管怎么说，你也算是领域的拥有者，你有资格向我问话！问吧。”

　　“你是谁，为什么要伤害我的羽儿？”

　　“我是谁你猜不出来么？”男子突然伸出手，五指弯成爪状，金光一闪，变成一个金色的苍爪，上面布满了金色的鳞片，苍爪猛然伸出准准的抓住羽儿的脖子。

　　“羽儿！”天赐叫着。几乎是瞬间，苍爪就将羽儿从天赐怀中抓出，提在空中。羽儿痛苦的嘶吼着，挣扎着，但是没有一点作用！

　　“金色的龙爪……”天赐睁大了眼睛，“一，二，三，四，五……五个龙爪！”

　　普通的龙族，哪怕就算是冰霜巨龙，火焰巨龙这样的王兽，他们每个龙爪上也只有四个爪指和鹰爪相似，而他竟然有五个？难道是……难道是……

　　五爪金龙？难怪所有的魔兽见到了羽儿大多都是恭敬害怕，而刚才那些魔兽可以说是恐惧，发自内心的恐惧！

　　“难道你就是皇兽，五爪金龙？”天赐心跳突然加速，声音几乎就要颤抖。

　　“算你还有些见识！”男子龙爪一变，恢复了人手模样，但是抓着羽儿同样的有劲。

　　天赐心痛的看着羽儿，普通的魔兽见到了王兽都必须恭恭敬敬，稍有不对就会遭到王兽的惩罚，就算被杀戮也不能还手。同样的道理，王兽见到了皇兽，同样必须恭敬！刚才见到五爪金龙，羽儿非但不恭敬，反而趾高气昂，大有挑衅的味道，就算是他现在将羽儿杀了也没有什么可非议的！

　　“五爪金龙皇兽陛下……”

　　“不用这么麻烦！你也是领域拥有者，对我你可以直呼其名，我叫作敖臻，不介意你叫我敖大哥也行！”

　　“那我就不客气了！敖大哥，羽儿虽然刚才对你无礼，那是因为它从小就和我在一起，没有接受过火狐狸一族的传承，所以他不知道你是皇兽，所以还望你见谅，绕过他这一次！”天赐行礼说道。

　　“我当然知道他没有接受过火狐狸一族的传承，否则它决不可能成为王兽！我现在也很奇怪，王兽的数量，种族，早在上古时期就已经决定好的，怎么会无缘无故的多出一只？还是这么弱的火狐狸一族！难道是什么原因引起了变异？”敖臻将羽儿提在眼前，仔细的看着。

　　知道抓自己的是皇兽，羽儿也不反抗了。不知因为害怕，而是因为实力。

　　“既然敖大哥知道了，那还望敖大哥大人大量，将羽儿还给我！”天赐请求到。

　　“我刚才打它并不是因为它对我无礼，而是因为它犯了大过错！”敖臻板着脸，手下微微用力，羽儿眼珠都快要爆出来了，吐着舌头，四爪乱蹬着。

　　“敖大哥，手下留情！”天赐情急之下冲了上去，掰开敖臻的手。然而这双手如同铁箍一般任由天赐用力纹丝不动。

　　“身为王兽，擅自率领魔兽围攻人类，其罪当诛！”敖臻一字一顿的说道。

　　“不要啊！”天赐叫到，“它是为了我才这么做的！而且它没有接受过传承，不知道这些条例，不知者不罪啊！”

　　“魔兽无论数量还是实力都要远远的超过人类，如果每个王兽都像它这样随意调动魔兽围攻人类，那么大陆上还有安宁么？如果万一惹怒了……我们魔兽一族还有存活的地方么？”敖臻阴沉着脸训斥到，“今天我就念在你是难得的变异王兽，念在你没有接受过传承，我就放过你一次。但是你给我记住了，身为王兽，不得聚集魔兽围攻人类居住的地方，不得参与人类的纠纷，听明白了么？如果下次再犯，我定将你斩杀不饶！”

　　羽儿被抓住脖子无法点头，四只小爪子，两两握着向敖臻抱爪行礼，记住了！

　　“哼！”敖臻松手一丢，天赐接过羽儿抱在怀里。

　　“咳，咳！”羽儿咳嗽起来，大口的呼吸着，真是憋死狐了！


第七集 云涌


第一章 圣级

　　天赐抱着羽儿，羽儿更是死里逃生。看到羽儿没有事情，天赐放下心来，收回了自己的神识。

　　“你叫作什么名字？”敖臻看着天赐问道。

　　“我叫作天赐，来自威尔斯帝国！”

　　敖臻背过双手点点头，“嗯，火狐狸一族基本上都是在威尔斯帝国北部的依林山脉。你们之间应该没有签订过契约吧！”

　　“我们从小就在一起长大，所以并没有签订契约！”天赐一边说着一边替羽儿揉着脑袋。

　　“签订契约的魔兽往往会受到各种制约，所以一旦签订契约后就算是王兽也会变成普通的魔兽。至于日后你们是否签订契约，你自己想清楚了再决定！”

　　“我知道了！谢谢敖大哥提醒！”

　　敖臻看着四周，“天赐，这些天你是否一直都在这附近？”

　　天赐点点头。

　　“那你知不知道前些天出现在的天谴是谁搞出来得么？我这次来就是想要查看到底是什么事情引起了天谴的！”

　　“天谴？你是不是指三四天前那些黑云还有闪电？”天赐问道，看到敖臻点头后，“如果没错，那个应该是我弄出来得吧！”

　　“是你？”敖臻皱着眉头，“你是不是再作什么违天逆谴的事情了，才会惹来天谴降雷？”

　　“我当时正在被一个很厉害得人追杀，所以才会……”

　　“这样啊，我明白了！因为你的领域并不完整，所以才会遭到天谴，等日后你的领域完整了，在领域之内你就不会再受到天地规则的谴责了！”

　　“敖大哥，你能告诉我领域到底是什么么？”天赐问道，上次父亲的解释实在太过于笼统，自己也都没有怎么弄明白。

　　“你都拥有了领域，难道还不明白么？”敖臻满是疑惑，“领域可以说是我们修练的极至，在领域之内我们可以掌天控地，为所欲为，领域就是我们力量的根源。在魔兽中能产生领域的我们称为皇兽，在你们人类中领域拥有者称作为圣级！”

　　“圣级？你是说圣级将会拥有领域？那我拥有领域为什么感觉不到它的威力呢？”

　　“准确的说应该是拥有了领域才能够晋级圣级。不过很可惜，你们人类万年来没有一个能够晋级到圣级！至于你么，那是因为你现在的领域给我的感觉只有个雏形，还不够完整，如果哪天你的领域完整了，你就能够领悟他的威力了！”

　　“原来是这样！不过敖大哥，可能你不常来大陆上所以还不清楚，我们人类已经有两位圣级了。剑圣雷和老教皇都是圣级！”

　　“那两个只不过是伪圣级，他们可能是接受过某些力量罢了！真正的圣级者是拥有着领域，在领域之中才能将力量提升到极限。我记得在万年前，曾经有一位真正的圣级，领域拥有者，他的名字我已经记不清楚了，不过后来你们人类称他为法兰大帝！”

　　天赐心头暗惊，如果按照敖臻所说的圣级的标志是领域的出现，那么大陆上所流行的圣级的标志是黄金色斗气就是假的了？难怪就连师祖都说雷的圣级有问题，实力相差的太小，“敖大哥，难道万年来我们人类没有一个修练到圣级么？圣级真的这么难么？”

　　“这倒也不是！一千年前在我还很年轻的时候，我曾经去过你们大陆游历，和当时所谓的护国圣者都交过手了，不过很可惜，他们太弱了，我甚至连领域都不曾用上就可以将他们打败！”

　　“一千年前，打败所有圣者，白衣……难道你就是拥有一把中品神器金色血痕的那个神秘白衣少年？”天赐突然激动的说道。

　　“神器？我没有！我当时将他们打败用的只不过是我的逆鳞而已。逆鳞是我们龙族最坚硬的部位，也是最锋利的部位。我当时只是将他们打败，并没有杀他们。而且我还发现他们修练的方法全都是错的，错的很离谱！”

　　“错的？敖大哥，你是说我们人类修练的方法都是错的么？”天赐大惊。

　　“不是你们人类错，而是那些个顶级的九级高手们都错了！从修练开始到顶级都在追求扩大力量，提升等级。这种扩大的修炼到了九级算是顶峰了，是无法再继续下去的，想要继续前进修练到圣级，元素修炼者就是你们所说的魔法师是要做到融合。力量修炼者就是你们所说的武者是要做到内敛。可怜你们人类往往到了九级还是一门心思的继续去修练身体，精神力亲和力，殊不知这已经是极壁无法突破得了，所以就算在九级颠峰呆上百年，千年，万年都不会有任何的长进！”敖臻说着轻蔑的笑着。

　　原来是这样，难怪师祖老说自己到了九级就仿佛进入到了死胡同，这分明就是修练的方法和道路产生了转变而不知，自己一定要去告诉一下师祖。

　　“敖大哥，你说我的领域不完整，那我应该怎么做呢？”天赐问道。

　　“这个我没有办法告诉你！领域从领悟到出现都是完整的，像你这样的领域只有形没有质，我也还是第一次见过！就算是在上古时期，领域纵横的年代也从来没有出现过残缺的领域！所以我没有办法帮你，只能够靠你自己了！”

　　“那在领域之中会是怎么样呢？我能见识一下你的领域么？”

　　“哈哈哈，你不是已经在我得领域之中么？否则我怎么可以虚空而立，隔物伤人。”敖臻笑着，指着旁边，“你看那边的人！”

　　天赐顺着手指看去，只见旁边两三百米处，十几个武者斗气大作虚空舞着长剑。这些武者天赐都见过，都是在山顶上保护众位炼金大师的大剑师们。此刻他们张着嘴叫嚷，手中不停的砍着前方，仿佛前面有堵无形的墙。

　　“我现在只把领域缩小在三百米，而他们在我没有同意之前是无法进入到我得领域之中，包括他们的声音。同样如果没有同意他们也是不可能看到我们的！”敖臻手臂一挥。外面的武者立刻瞪大了眼睛，指着天赐惊讶的叫嚷着。

　　敖臻再次挥手，十几个武者突然被狠狠的撞击到，整个脸庞扭曲着，口中吐出鲜血后飞出去。

　　天赐骇然，这些可都是一个个大剑师，其中还有数位都是八级大剑师，竟然连敖臻一挥手的力道都挡不住。这就是差距么？

　　“这就是领域，在我的领域内别说这些个蝼蚁，就算是九级强者进来也好不到那里去！”

　　“是不是所有人的领域都是像你这么强呢？”

　　“不是，人类的领域会比我们皇兽的颠峰领域弱。因为我们魔兽中只有皇兽才能拥有领域，而人类圣级的数目并没有限制，所以我们的领域要比人类的强很多！”

　　“那敖大哥你岂不是大陆上最厉害的了？”天赐羡慕的说道。

　　“呵呵，天赐！我们并不是最厉害的，还有比我们还要可怕的……更何况我们魔兽是不会插手你们人类大陆上的所有事务。”敖臻仰望着天空，长长的叹息一声，“好了，我也要走了！如果那天你的领域完整了，你可以来找我，或许我会告诉你你想知道！”

　　天赐点点头，“那我该去那里找你呢？”

　　“你拿着这个，到时候你拿着它进入到依林山脉深处我自然就会知道的！”敖臻说着递给天赐一片书本大的金色的龙鳞，“这是我的逆鳞，你可以将它贴身收藏，我想现在还没有那个人可以碎裂我得逆鳞！”

　　天赐接过逆鳞。

　　再次看着天赐，敖臻突然笑了，一佛袖，身形随之消失。

　　天赐眼睛一晃，师祖的瞬移自己是见过的，多少还会有些动静，可敖臻刚才的消失没有任何动静，就像他来的时候一样，无声无息！这应该不是瞬移，而是将自己排除了对方的领域之外，他在领域之中如果不想让自己看到自己恐怕永远都看不到，哪怕他就在自己身边！

　　天赐放下羽儿蹲下身子，用力的拍醒罗兰德。罗兰德修炼魔法多年精神力异常的强大，不多会儿就苏醒过来，迷迷糊糊的看着天赐，“我们……这是怎么了啊？”

　　“刚才你们被震晕了，现在快点起来吧！”

　　罗兰德回想着，看着四周，肢体遍地血流成河，血腥味了还未消散。旁边阿德拉和琴儿躺在地上，呼吸依然平稳。

　　天赐和罗兰德一个扶起一个。

　　“天赐，罗兰德！！”

　　从对面立刻走过来一些大剑师，都是从山顶上下来的。为首的那批大剑师们被敖臻给天赐做实验的时候受到攻击导致重伤，正在原地休息。其余的大剑师们护送着炼金大师们走在后面，正好敢上看到天赐和一个陌生男子聊着天，之后前批大剑师无故重伤飞出，男子凭空消失！

　　伴随着领域的消失，大剑师们眼前突然出现极其惨烈的一幕！遍地都是佣兵和魔兽的尸体，残肢伴随着鲜血，血腥中带有着惨烈！

　　走在前面的是威尔斯帝国的大剑师，芬奇兰大师跑在最前面，担忧的看着天赐。

　　“天赐，你没有事情吧！”芬奇兰大师跑到天赐面前，上下的打量着，不时的回头看着旁边及其血腥的一幕，“天赐，这到底是怎么回事啊？”

　　周围的大剑师们也都走了上来，还有不少的人走向战斗场地，仔细的观察着战斗的痕迹！

　　“这应该是佣兵们被魔兽袭击所造成的，佣兵们的伤口没有一处是平滑的，而魔兽们的伤口都是平滑的，所以双方内部之间应该没有自相残杀，而是火拼所造成的！”检查完战场痕迹，几位大剑师走回来说道，“但是这中间就很矛盾了，第一魔兽们怎么会离开山峦到达这里，连客栈都给毁掉了！第二这么多魔兽在一起而不相互残杀，他们到底是怎么聚集到一起的！想不通，讲不通！”

　　所有人将天赐和罗兰德围在中间，目光都看向二人，罗兰德不便多言，只是照顾着阿德拉。

　　“是不是真的？”德加尔大师追问道，“你们不是要去德雷斯城么？怎么会和佣兵们混到一起了，这到底是怎么回事？”

　　天赐无奈的回答，“我下山后来到客栈，发现这些佣兵将罗兰德三人绑架，还用这个威胁我交出装备，后来出现了大批的魔兽攻击佣兵，等攻击完，你们也就来了！”

　　众人点点头，忽然有一位大剑师，“不对，既然是魔兽攻击的，那为什么你们四个完好无损？还有刚才和你说话的是什么人，还有那些人的受伤又应该怎么讲？”

　　众人再次将目光都集中到了天赐和罗兰德身上。

　　“至于为什么魔兽不攻击我们，我暂时不想说，过些日子你们也许就会知道！还有和我说话的那个是什么人，我也不想说。至于他们的受伤，我只能说是个误会了！”天赐说道。

　　所有大剑师都皱起了眉头，显然不是很满意天赐的回答，“天赐侯爵，这里的佣兵有不少都是我们各个帝国的，如果不弄个明白我怕我们回去也很难交代啊！”

　　天赐看着四周围着的大剑师，心中思索起来。这里可不比西澜山顶，靠着羽儿就能够全部拦住，在这里他们早已恢复了实力。更何况这些个自负高傲的大剑师们，在山顶之上，硬是让自己堵了他们两天，恐怕他们早就憋了一肚子火了！

　　情况对自己很不利啊！而且师祖也不知道什么时候才能来找自己，不如借他们的口去通知师祖好了！就算是他们知道，凭借着他们身体内那可怜的点点青光也无法理解！

　　“好，我可以告诉你们，但是你们听完后不许再为难我了！”

　　“那也要看你说的能不能让我们满意！”

　　天赐嘴角上扬，“我要说的恐怕是一个惊天的大秘密，绝对能够让你们满意！”

　　所有人同时一愣，神情严肃起来！

　　“刚才你们看到的那个人，他的身份我不便透漏，他的修为已经达到了圣级，而且是完完全全的圣级！”

　　“吸！”所有大剑师，包括炼金大师们都倒吸一口冷气。活了这么久谁都知道大陆上只有两个人达到了圣级，分别是剑圣雷和光明神教的老教皇，现在竟然出现了第三个……只不过这个完完全全圣级是什么意思？

　　“至于刚才我们交谈的内容，是……”天赐停顿了，看着四周期待的目光，“是我们人类如何突破九级晋级到圣级的方法！”

　　安静了……寂静！

　　包括罗兰德，所有的人都停止了呼吸，瞪大了眼睛看着天赐！

　　在安联大陆之上，虽然九级很少，但是总会有的。无论是明着的各大帝国圣者，还是暗着的不少隐世高手从来都没有断过。但是圣级则不一样，虽然光明教有，但那都是靠着光明神的赐福才达到的。而雷这样的剑圣也出现过，以前怎么样不知道，但是对于雷，除了那身黄金的斗气外还是有不少人持怀疑的态度的！

　　“是什么？快说是什么？”回过神的大剑师们开始焦急的追问道，脸上浮现出兴奋的神情，仿佛自己马上就要晋级圣级一样！

　　“法师融合，武者内敛！”

　　“法师融合，武者内敛？这到底是什么意思？”大剑师们继续的追问道。

　　天赐微微一笑，“各位大剑师，你们问我，我又去问谁？别忘了我可是不会斗气不会魔法的人啊！”

　　众人失望的叹气暗自思索着，“法师融合，武者内敛？这到底是什么意思？”

　　“其实你们也都别想了，等你们到了九级，自然就会知道了！”天赐轻松的说着。

　　九级……众人无奈的摇摇头，这里有着五十多位大剑师，但是能够达到九级的恐怕连五位都不会有，能够有一位就已经很不错的了！

　　“各位大剑师，我该说的已经说了，你们现在可以让开了吧！”天赐将昏迷的琴儿抱了起来。

　　众位大剑师让出一条道路。

　　天赐和罗兰德走到旁边，先搭起了一个帐篷，将琴儿和阿德拉放到里面。她们本来就被残酷的血腥折磨着精神，再加上敖臻的皇兽龙威压迫，恐怕不是短时间内所能够苏醒过来的！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿欢快的叫着，伸出一个锋利的指甲。

　　天赐走出去一看，只见羽儿乘着刚才众人询问天赐的时候，将满地的空间戒指，武器，魔核都给取了出来，在地上堆成了一座小山。羽儿站在上面大声的叫着，大尾巴来回的摇摆，一股的欢快劲儿早已忘记了敖臻给它惩罚时的惨象！

　　“天赐，你这次可是发了！”芬奇兰大师走过来，笑看着羽儿收集战利品。

　　大陆上获胜者收取战利品名正言顺，这些个佣兵可以说是败在了羽儿爪下，所有的战利品自然是归羽儿所有。再加上这里的都是大剑师，炼金大师，高傲自负的他们不至于去捡地上的物品来用。

　　天赐呵呵一笑，看着小山一般的武器戒指，这次的确是发达了，“这次做的还算不错，算你一次功劳！”

　　“芬奇兰大师，你们怎么从山顶下来了呢？”天赐收起战利品问道。

　　“哎，我们在上面好好的，谁知道突然来了场乌云，又不下雨，老是闪着雷电，怪吓人的。想必那时候你也看到了吧，还落下了一个，就连我们下来的道路有一处都给差点劈没了！所以他们几个商量，将魔法阵描下来，到热那亚去研究，反正哪里离西澜山峰比较近，物资又丰富。等过些时间情况稳定了，他们再去山顶研究！”

　　天赐呵呵一笑，“他们可真是够执着的！不过这么久不回去德加尔大师的宝贝怎么办？”

　　“你是说我们孕育灵剑的事情吧，我们来之前都做好了准备，再说德加尔几个老道的徒弟照顾着，没有事情的！天赐，接下来打算做什么啊？”

　　“我等琴儿和阿德拉醒过来，就去德雷斯城！”


第二章 返途

　　一直到傍晚琴儿才和阿德拉才先后苏醒过来。

　　“臭小子，你怎么在我旁边，我怎么觉得头好晕啊！”琴儿支撑着坐了起来，一只手用力的揉着脑袋。清秀的脸色有些苍白，眼神之中也还有些涣散。

　　天赐连忙递上一条湿毛巾帮琴儿轻轻的擦脸，又换了块温的毛巾敷在琴儿脸上。

　　阿德拉比琴儿要醒的早，此时已经完全的清醒过来。罗兰德坐在一旁，向阿德拉汇报着情况。阿德拉惊讶的合不拢嘴，“天赐，你今天说得是真的还是假的？”

　　天赐点点头，“不错，这的确是晋级圣级的正确方法！”

　　琴儿拿下敷着脸的毛巾，“想知道晋级圣级的方法，去问我爷爷不就知道了么？”

　　天赐轻轻摇头，“琴儿，恐怕你爷爷的境界并非是圣级。”

　　琴儿立刻跳了起来，叉着腰指着天赐怒嗔道，“你说什么臭小子，你竟然敢怀疑我爷爷的圣级？我告诉你，你可以欺负我，但是绝对不能怀疑我爷爷！”

　　天赐伸手拉向琴儿，“你听我说！在大陆上都以为黄金的斗气是圣级的标志，其实不然，真正圣级的标志已经不再是斗气或者魔法什么的了！”

　　琴儿一缩手躲过天赐，“如果不是斗气那你说是什么？为什么你师祖的斗气是亮黄色，而我爷爷的却是黄金色呢？”

　　阿德拉忽然若有所思，“天赐这么一说我也觉得有些问题。一般斗气大幅度提升都会有明显的颜色变化，从灰色到青色，再从蓝色到紫色到黄色，颜色变化都很明显，但是亮黄色和黄金色好像变化并不是很大！天赐不说我们倒也不会去怀疑，可这么一说，我也觉得有些不妥了！”

　　“阿德拉，你怎么也和臭小子一起发疯！”琴儿有些着急了，指着天赐，“那好，你说我爷爷的斗气不是圣级，那你说圣级的标志是什么？”

　　天赐再次拉着琴儿，将其拉坐下来。琴儿扭捏几下没有挣脱，不情愿的坐了下来。

　　“师祖和我说过，修练斗气，四级和五级是个坎，六级和七级是一道沟壑，八级和九级更是一道深渊，那你们可想而知，九级到圣级将会是什么？以前我也以为这是外在能力上的巨大差异，但是现在我才知道，这已经不是外在能力上的诧异了，而是境界上的巨大差异。对于九级强者来说，他们已经能够产生模糊的神识了，这就是前兆，可惜这万年来大陆上没有那位强者真正的重视过！”

　　“这都是你自己所说的，是你的一面之词。难道大陆之上这么多九级强者，都还不如你一个什么都不会的人么？”琴儿不服气的说道。

　　“如果不是今天的经历，我恐怕也还会和你们一起认为，但是现在我则不会，因为我亲眼看到了圣级的真正境界，不容我不信！”

　　“什么？你见到了？”琴儿和阿德拉惊呼到，几乎就要跳起来。

　　“嗯，你们还记得昏迷前那声大呼么？就是他用呼喝声将你们震晕的！琴儿，我知道你一下子可能难以接受，但是这都是真的！如果那天见到你爷爷，你可以问问他，如果我说的没错，你可以告诉他将斗气内敛于源方是再次突破的道路！”

　　“好，我就等爷爷来！如果证实你是在胡说八道，看我如何收拾你！哼！”

　　“呵呵，还挺热闹的？”这时芬奇兰大师和德加尔大师掀开帐篷走了进来，“你们都醒来了？”

　　“师父！”琴儿跳了起来。

　　“嗯，没事就好了！”德加尔点点头，“没事你们就尽早上路吧，早点离开这里，死这么多人怪阴森的。外面其他帝国的大剑师们都已经去了热那亚，既然你们醒过来了，那我们也打算出发了！”

　　想起外面恐怖的惨状，阿德拉就想呕吐。

　　天赐走出外面，羽儿已经从山峦之中召出来独角兽白影，高高的坐在其背上颐指气使。旁边只有两个帐篷，都坐着威尔斯帝国的大剑师。其余三大帝国的人早早的就离开了，而威尔斯帝国的人为了保护天赐四人才留了下来。

　　客栈已经被完全的破坏掉了，就连佣兵们来得时候骑乘的马也都死在了魔兽之下。

　　和众人道别后，天赐四人步行上路。从这里到特兰城快马行驶都需要两天的时间，如果是步行还不知道要多久呢！过了特兰城就能到达德雷斯城了！

　　阿德拉是武者，一天的步行算不得什么，但是琴儿可就受不了了。原本就还有些不适的琴儿走了大半天就已经腰算背痛了，连脚上都磨出了水泡。不得已，天赐只好背着琴儿走。一路上唯独羽儿最为轻松，趾高气昂的坐在白影背上。

　　在西澜山峰到特兰城之间有一座要塞，天赐买了四匹马。原本军中的马匹是不会给普通人使用的，但是天赐是帝国的侯爵，军士们不敢怠慢，连忙将四匹最好的马牵了出来。

　　有了骏马那行进的速度自然就不一样了！

　　四人一口气来到特兰城下，天色已晚城门已经关闭。天赐四人在外面扎着帐篷稍做休息。等到天色微亮就出发直奔德雷斯城。

　　德雷斯城还是一如往日般的繁荣，城门之内进进出出的人群川流不息。

　　看到天赐四人，城门守卫惊讶的合不拢嘴，都传说大少爷已经在西澜山峰被杀手联盟的人杀害，怎么会突然出现在这里？就连表小姐也没事了？

　　进出来往的人群认识天赐的人并不多，但是白影的出现立刻惹来了不小的轰动！如此高大的骏马还是第一次见到，而且似乎更加威严。

　　没有理会守卫的惊讶，人群的骚动，天赐四人径直朝着长老院奔去！一路上天赐通过罗兰德已经知道了尼罗将八位长老以及他们的近脉还有一些个不臣服的支脉全部剪除，天赐深深的震惊了，简直不敢相信这是尼罗的所作所为。

　　很快就来到了长老院，长老院的牌子已经去掉换成了凯特族院。德雷斯城的新任城主还有从各个旁支所选出的监察人员都住在这里面。

　　得到外面的通报，一个六十多岁的男子慌忙跑了出来，身后跟随着十多位年级相仿的男子。

　　“德雷斯城新任城主伯纳德·凯特见过大少爷！”带头的男子见到天赐后躬身作揖，神情之间甚是恭敬。

　　“伯纳德城主切莫如此，我已经不是凯特家族的大少爷了！”天赐笑着说道，扶起伯纳德。

　　众人尴尬的陪着笑脸。当日从中作梗将天赐拒在凯特家族大门之外的事情众所周知，那都是八位长老做的，他们当时都还是偏远的旁系，无权无势没有发言权。如今八位长老都被斩杀，少族长尼罗稳稳的掌控着整个家族，凭借着天赐和少族长深厚的亲情，就算是要天赐重新加入凯特家族，也没有人敢说什么。

　　“大少爷开玩笑了！你和少族长手足相连，也自然是我们凯特家族的大少爷了！”伯纳德让开身子，“大少爷这一路辛苦了，里面快请，我们这就给你准备房间，为你接风洗尘！”

　　后面的族人们也都纷纷让开道路，恭敬的迎接天赐。

　　天赐四人来到当初所住过得园子里，三座阁楼依旧。凯特府中虽然住进了不少的族人，但是这个园子一直没有敢住。

　　坐在草地中的石凳上天赐不由得感慨万千，这虽然是自己第二次进入到凯特封地，但是前后所得到的待遇简直天差地壤，一个视自己为眼中钉肉中刺欲除之而后快，一个则将自己敬若上宾唯恐照顾不周有所怠慢。

　　天赐微微一笑，这真的是人间的写照啊。

　　“天赐，感叹什么呢？”罗兰德走了过来。琴儿和阿德拉劳累了半天，在阁楼中稍做休息。羽儿更是和白影在园子中追逐着。

　　“没什么，只是感慨世间变化的太大太快！”天赐说着看向罗兰德，“我在这里的待遇从地下到了天上，恐怕要不了多久，你的待遇就会从天上掉落到地下！”

　　罗兰德不语，只是默默的坐了下来。

　　“我们已经进入到了威尔斯帝国，你有没有做好准备？”

　　“该来得总会来，我本来就是下人的子女，从小也受尽了白眼，我并不怕什么，也没什么可准备的！我只是担心一件事情……”

　　天赐看着背后的阁楼，“我明白，我会尽量帮你的！”

　　这时一个丫鬟模样的小心的走了进来，“大少爷，城主大人已经为你们准备好了晚宴，等二位小姐休息好了，随时可以开始！”

　　天赐点点头，“我知道了，过会我们自己会过去的！”

　　丫鬟小心的退出了花园，天赐和罗兰德走到琴儿和阿德拉休息的阁楼，轻轻的敲着门，“琴儿，阿德拉，你们休息好了么？休息好的话我们就去赴宴吧，他们都在等着呢！”

　　“嗯，等一下，我们换好衣服！”

　　等了片刻后房门才打开，琴儿穿着那件华丽的云锦惊艳无比，就连阿德拉也放弃了以往的劲装软甲，穿着一间端庄的礼服。

　　“呵呵，阿德拉，这可是你第一次穿裙子吧！”天赐笑道。

　　阿德拉脸色佯怒，“谁说的？我经常穿裙子的！”

　　“那也一定是你小时经常穿，进了学院后就再没有穿过，这次恐怕是近十多年第一次穿吧！”天赐补充到。

　　阿德拉沉着脸看着罗兰德，“是不是你说得？”

　　罗兰德立刻无辜的摊开双手，“我……我什么都没有说！”

　　“阿德拉，他们也是刚才才看到你穿裙子的，怎么可能提前说到呢？”琴儿笑嘻嘻的走向前挽着阿德拉的手臂，“其实就算是罗兰德不说，恐怕大家也都看得出来！”

　　阿德拉顿时疑惑，“为什么？你们是怎么看出来得？”

　　“咳！咳！”天赐清清嗓子，“我是从你走路的姿势看出来得！穿着裙子和穿着劲装行走的姿势恐怕应该有很大的区别吧！”

　　“啊！！”阿德拉惊呼一下，自己竟然忘记了穿着裙子，走步的时候竟然还是如同往日大大咧咧的，上下楼梯还有跳跃……阿德拉瞬时脸红起来，瞪着琴儿，“都是你，我都说不穿这个了，你非要我穿，现在好了吧，让人看笑话了！”

　　说着阿德拉转头朝着阁楼走去，琴儿拉着阿德拉，“穿都穿了，走路的时候小心点不就好了么？再说我觉得阿德拉你穿上裙子后别有一番风味！”

　　天赐用手肘捅着罗兰德。

　　“嗯，对，别有风味！”罗兰德慌忙说道，看着阿德拉。

　　阿德拉停下脚步，“我就知道你让我穿裙子一定是为了映衬你！我就牺牲一下，让你今天好好的夺目吧！”

　　琴儿笑嘻嘻的挽过阿德拉，“好了，就算是映衬我好了！我们快点走吧，好几天没吃好东西了，我的胃都快要受不了了！”

　　“哼！”阿德拉白了琴儿一眼，刚要迈出脚步，停顿一下收回半步。

　　“噗哧！”天赐注意到细节忍不住笑了出来！

　　阿德拉顿时羞愤起来，“笑什么，有什么可笑的！”

　　“我笑了么？”天赐故作疑惑的看着四周，“哦，我刚才是笑罗兰德，你看他眼睛都看直了！真是的，八百年没见过美女么？”

　　“哼！”阿德拉不再理会天赐，和琴儿朝着宴会厅走去。

　　这次的晚宴可要比天赐第一次到来的时候规模小的很多，四周的城主都不知情所以没有赶过来，只有德雷斯城的一些隔要员们。

　　伯纳德城主亲自在门口迎接着天赐！

　　“呵呵，大少爷，这次因为时间仓促，所以周围的城主们没有来得及赶过来。我已经派人去通知了，明天后天他们就能赶过来了！到时候我们再给大少爷举行一个隆重的庆宴！”

　　“不用了伯纳德城主，我已经不是凯特家族的人了，这次来到德雷斯城暂住休息已经是心满意足了，而且我们明天就要出发返回首都了，所以万不可再惊动周围的城主，让他们白来一趟！”天赐谦虚的说道。

　　“这个……大少爷不多休息几天么？”

　　“大少爷不再多休息几天么？”

　　“不了，我们这次出来已经很长时间了，首都里的亲人们恐怕也都想念我们了，所以我们不想多做耽搁！”天赐说道。

　　伯纳德城主连忙点头，“说得是，说得是，恐怕少族长也很想念大少爷！大少爷里面快请，我们都已经准备好了！”

　　宴会大厅内正前方的主位摆放了并排的两张桌子，在伯纳德城主的坚持下，天赐和琴儿走到了主桌和伯纳德城主并排坐下。阿德拉罗兰德坐在宾位的首席，其余席位都坐满了凯特家族各个旁支的主要首脑们！

　　伯纳德城主亲自主持，给天赐一一介绍了各个城新选出的城主，还有在座的负责监督的各位要员。而天赐也向大家介绍了罗兰德和阿德拉！听到帝国圣者的接班人和帝国公爵的亲妹妹时，所有人都大吃一惊，并用热烈的掌声欢迎他们来到凯特家族的封地！

　　因为明天天赐等人还要上路，所以伯纳德城主简化了很多项目，直接上了可口的佳肴！这些天吃的都是空间戒指中准备好的食物，虽然可以加热但是毕竟没有刚作出来的食物可口。天赐等人也都放开尽情的享用着佳肴。

　　羽儿更是肆无忌惮的跳到餐桌之上，凯特家族的人虽然觉得不雅，但谁都知道这是和大少爷少族长一起长大的宠物，就算它要从少族长口中抢食，少族长也要吐出来，更何况是自己这些人呢？羽儿吃完了天赐桌子上的干脆跳到阿德拉桌子上，自从见到羽儿亲率千万魔兽轻松消灭佣兵，阿德拉对羽儿也变了态度，亲自剔肉伺候羽儿进餐。

　　宴会在异常轻松的环境中进行着！

　　“报！”突然有位亲卫冲了进来。

　　所有人都停下了。

　　伯纳德城主看了一眼亲卫，又抱歉的朝着天赐笑笑，“大少爷请见谅，少族长走的时候曾经定过规矩，我们城主是不能调动掌管亲卫的，而亲卫一旦有了重要事情都会马上禀报，不管各个城主是在设宴还是在睡觉！”

　　天赐并不在意，“没关系，正事要紧！尼罗这点定的好！”

　　“报！凯特府外现在聚集了大量的佣兵，他们要求少族长能够交出装备！还说如果少族长不交出他们就一直围在凯特府外不走了！”

　　众人一惊！

　　天赐轻叹，佣兵工会不愧是大陆上变态的存在，真是阴魂不散！

　　“大少爷，你看……”

　　“伯纳德城主，各位凯特家族的成员们，想必你们通过德雷斯城的佣兵工会也听到了一些个谣言蜚语，我想和你们说得是我发誓我没有这件装备，这都是因为我得罪了佣兵工会，所以他们才会出此下策给我造成麻烦！”

　　“原来是这样！”在座所有人都长长的叹口气，大少爷都发誓了，还有假么？

　　伯纳德城主一拍桌子，“真是岂有此理，他们竟然敢在我们凯特家族的封地为难我们大少爷，实在不把我们凯特家族放到眼中！亲卫！！”

　　“在！”门外走进来三名亲卫。

　　“你去城外通知海兰团长，将目前的情况告诉他，请他带领亲卫团过来保护大少爷不被骚扰！”

　　“是！”一名亲卫站起转身离去！

　　“你去通知各个城门，从现在起提前关闭城门，除了海兰团长的亲卫团外任何人不准进出，特别是明天少族长出城后，三天内不能让一个佣兵外出！”

　　“是！”一名亲卫站起转身离去！

　　“你去写张告示贴出去，你说天赐是我们凯特家族的大少爷，如果谁敢为难骚扰大少爷就是于我们凯特家族作对，我们定然不会善罢甘休！”

　　“是！”最后一名亲卫也站起转身离去！

　　伯纳德城主吩咐完后呵呵一笑，“大少爷，你大可放心，在咱们凯特家族的封地，还没有那个佣兵团敢明目张胆的和咱们作对！”

　　挥挥手，侍者继续上着可口的美味佳肴。

　　天赐微微一笑举起酒杯，“伯纳德城主做事干练，这次真的是麻烦你了，我敬你一杯！”

　　“那里，那里！能为大少爷出力，是我们的荣幸！”伯纳德城主更是开心的笑着端起了酒杯，和在少族长面前的战战兢兢不同，大少爷总会给你很亲切，很轻松的感觉。

　　仰头一饮而尽，天赐心情沉重，长长的叹口气，用凯特家族的力量去压制佣兵实在是不得已啊！自己最近的手段越来越血腥了！


第三章 归来

　　在伯纳德城主的主持下，宴会热热闹闹，气氛也非常的轻松，凯特家族的要员们纷纷向天赐，罗兰德敬酒。罗兰德只好苦笑着应承，不知道如果他们知道了自己在热那亚的决定后还会不会像现在这般热情！

　　“天赐少爷，你的那位同伴是麦斯脱公爵的亲妹妹吧！”微醉的伯纳德城主脸色泛红，一口的酒气。

　　“不错，我刚才不是和你们介绍过么？她这次是和罗兰德一起出来试练的！”

　　伯纳德城主打了个酒嗝，“大少爷，我们最近可是听到一条大消息。据说麦斯脱公爵好像是出事情了！”

　　天赐和琴儿一愣，阿德拉和罗兰德大惊，“你说什么，麦斯脱公爵到底出了什么事情？”

　　“我听说是有人揭发麦斯脱公爵在掌管财务部的同时利用职务的便利，为自己的封地谋取私利，而且还谎报税赋，私自贪污帝国税赋一万多紫金币！现在麦斯脱公爵大人好像已经连续上奏请辞，在家闭门思过呢！”

　　“这是真的么？”阿德拉和罗兰德简直不敢相信。

　　“应该不会出错的！”伯纳德城主昏昏的说道。

　　阿德拉唰的站了起来焦急的嚷道，“我要出城，我这就赶回安科纳！”

　　“阿德拉，现在天色已经晚了，城门都关了，我们不如等到明天再出发吧！再说麦斯脱公爵所犯的又不是什么大不了的罪名！”天赐劝到。

　　阿德拉悻悻的坐下。

　　按照常理说这两项都不算什么大罪。试问那个领主权贵是完全将税赋上缴一点都不少的？别说麦斯脱这样的公爵大人了，就算是伯爵，子爵，私下截留一万紫金币的也是大有人在。想想凯特公爵所创造的两千万紫金币的惊天大案，陛下也就是训斥一下而已。

　　阿德拉放下心来，但是也没有兴趣享用佳肴了。

　　为了大少爷明天的启程，宴会早早的就结束了。

　　第二天天赐四人早早的起来，伯纳德城主和要员们已经等候在花园的门口，凯特府门口已经清理的干干净净，骑上骏马，通往北城门长长的主道上竟然没有一个人。散开神识，天赐笑了一下，在主道两旁隔着一条街，亲卫们早已将人群隔离开来，谁也不能靠近主道。

　　走到城门口，海兰团长全副武装的已经守在城门口，见到天赐走过来连忙上前行礼，“禀报大少爷，凯特亲卫团三团团长海兰率领亲卫护送少族长出封地！”

　　天赐点点头，“出发！”

　　上千人浩浩荡荡的马队保护在天赐四人两旁，延绵数里之长，道路上所有的人都被回避开来。就算是当初少族长离开也没有这么多的亲卫护送着。

　　沿途经过纳斯达城，天赐并没有进去，而是直接绕道继续前进。经过了一晚上的休息后，众人继续上路，一直走到丝罗河旁亲卫才停了下来，这里已经是凯特公爵封地的边缘了，亲卫们是不能踏出一步的！

　　“大少爷，我们只能护送你到这里了，接下来的路上大少爷可要千万小心啊！”海兰抱拳说道。

　　天赐点头示意，“我知道了，这一路上辛苦大家了，你们快点回去吧！”

　　看着天赐四人消失在丝罗河对面，海兰才带领着亲卫团返还德雷斯城附近的营地！

　　从凯特公爵的领地到安科纳距离比较遥远，因为麦斯脱公爵的事情，所以天赐四人马不停蹄的朝着安科纳赶去。原本需要一个月的距离，天赐等人只用了二十天就已经赶到了！

　　看着阔别以久的安科纳城，天赐感慨万千，这已经是第三次来到安科纳。第一次自东北方来从东城门进入到安科纳，之后被劫持到西北行省从西门回来，这次回领地出事又将从南门进入。自己还真是多灾多难啊！

　　城门还是车水马龙，但是随着天赐等人的到来，立刻变得安静起来。守卫对天赐，阿德拉，罗兰德都认识的很，琴儿虽然不怎么认识，但是和这三个人呆在一起还能是小人物么？

　　在震惊之中，城门守卫长跑了出来，“快，都给我让开！天赐侯爵大人，罗兰德大人要进城！”

　　所有平民立刻都让出一条道路。安科纳是大陆上第一大城市，魔兽进出早已是稀松见惯见怪不怪了！但还是被白影和羽儿引起了不小的骚动……白影实在是太美丽的，给人感觉简直是神圣！

　　相比之下，背上的那只小狐狸实在是太丑了，还爱臭显摆的很！

　　很快穿过外城。

　　“臭小子，你是先和我去学院呢还是先回你们的公爵府？”琴儿噘嘴问道。

　　“嗯……我想我还是先回公爵府吧，最起码先通知一下妈妈才对！”天赐想想说道。

　　“天赐啊，我觉得你还是先去帝国学院吧，莉儿的情况似乎不是很好啊！”罗兰德和阿德拉异口同声的劝到。

　　天赐心头一惊，“莉儿？莉儿怎么了？”

　　“天赐你不要着急，情况没你想的那么糟糕。这一路上我们一直都没有和你说是怕你分心，现在回到了安科纳，你还是去看看莉儿吧！”罗兰德说道。

　　不等他们在说，天赐跳下骏马，翻身坐上白影飞一般的消失在众人眼前。

　　帝国学院的大门还是关的严严实实的，但对白影来说并不比台阶高到那里，轻轻一条便跃过大门稳稳的落在了学院的主道之上。

　　学院主道两旁还有着不少的学员们，目瞪口呆的看着有人纵马横跨大门，消失在眼前。敢在帝国学院撒野的人，这还是第一个……而且这匹马未免跳的也太高了一点吧！

　　帝国学院边缘，拉法尔院长阁楼外的一片空地上，莉儿安静的坐在轮椅之上，面对着麻袋阵，平静的脸上落下两道湿痕。

　　“莉儿！”

　　好熟悉的声音，天赐哥哥也是这么叫自己的……

　　“莉儿！”

　　微微闭上眼睛，泪水涌出……

　　“莉儿！”

　　如同一道晴天霹雳，莉儿浑身僵住了睁开眼睛，“天赐哥哥……是你么？”

　　“是我，莉儿，我回来了！”

　　瞬间的激动，莉儿猛然站了起来。

　　站在窗户边上的拉法尔院长眼睛猛地睁大，莉儿竟然站了起来……

　　“天赐哥哥！”莉儿艰难的迈开步子，双腿却立刻失去了知觉，直直的摔在了地上。双臂支撑着地，莉儿朝着天赐的方向奋力爬去。

　　“莉儿！”天赐心酸的冲了上去，从地上抱起莉儿，紧紧的搂在怀中。

　　莉儿伸出手颤抖的摸着天赐的脸庞，温暖的，实实在在的，没有消失，这不是幻影，是天赐哥哥回来了……回来了……

　　莉儿颤抖着嘴唇，张开手臂紧紧的抱着天赐，泪水再也忍不住了，内心的激动担忧委屈辛酸突然爆炸式的并发。

　　“哇～～”

　　莉儿委屈的哭着，大声的哭着……

　　多少次仰望着月亮默默的祈祷，多少次躲在被子中悲切的哭泣……

　　无数个日日夜夜自己默默的等候，无数个风风雨雨自己翘首以待……

　　麻袋被风吹动总是以为他在练功，草地发出声响总以为他回到了自己身边……

　　一次次的绝望，一次次的打气！

　　一次次的打气，一次次的绝望……

　　身体在被虚弱，精神在被摧残，心灵在被煎熬……

　　然而这一切的一切终于换来了结果……他回来了，回到了自己的身边……这么真切这么温暖。一声熟悉的呼唤，一个温暖的怀抱……

　　而自己只剩下了。

　　哭！

　　天赐紧紧的拥着莉儿，闻着熟悉的发香！

　　“莉儿，乖！不哭！”天赐说完心中不由暗笑自己。除了哭，莉儿还能怎么发泄这么久的心酸委屈？这么久的抑郁压力？

　　抚摸着莉儿的秀发，“哭吧，哭出来就好了！”

　　时间仿佛停止了，空间仿佛禁锢了。

　　抬起袖子，拉法尔院长擦拭着眼角，自己竟然哭了？

　　“师父！”

　　拉法尔院长浑身一颤，转过身来，一个熟悉的面孔出现在了自己面前，“琴儿，你也回来了，终于肯回来了！快过来让师父看看！”

　　飞扑过去，琴儿也忍不住心酸，哇的哭了出来。

　　“乖徒儿，你回来就好了！回来就好了！”

　　威尔斯帝国内城的一处幽静别雅的地方，一座豪华的庭院格外显目！

　　“大小姐，你不能进去啊！公爵大人吩咐过谁都不能进去打扰他！”一条石砌的大道上，五六名亲卫拦着阿德拉前进的道路。

　　“你们都给我让开，再不让就别怪我客气了！”阿德拉焦急万分，手中一抖，一柄长枪出现在手中。

　　“且慢！”从后面跑上来一名管家模样的人，挥着手，“大小姐且慢！”

　　“穆通斯，你来的正好！”阿德拉一撇长枪，逼开正面的亲卫怒道，“他们竟然敢拦我去见哥哥，这到底是怎么回事？还是外面谣传的事情，是怎么回事？”

　　“大小姐息怒！”穆通斯有些气喘，“大小姐，公爵大人在别院中调养身体，的确吩咐过任何人都不准进去打扰，就连我也不行！”

　　“哼，大哥什么时候说的？”

　　“上个月！”

　　“当时我在府上么？”

　　“大小姐当时不在！”

　　“那就行了！当时大哥是说你们谁都不行，没包括我！现在我回来了，你们都给我让开！”阿德拉盛气凌人的说道。

　　“这个……”穆通斯顿时哑口无言。

　　“别这个那个的了，罗兰德咱们进去！你们都在这里别动，大哥说过你们是不准进去的！”阿德拉收起长枪，大步朝着别院走去，罗兰德也跟了上去。

　　穆通斯看着数名为难的亲卫，苦笑一声，“算了，公爵大人怪谁都不会怪大小姐的！”

　　“哐当！”

　　大门被推开！

　　“大哥，大哥！”阿德拉高声叫喊着！

　　片刻后从对面花园中走出一位身体略微发胖的中年男子，穿着便装手中提着一个浇花的水壶，正是帝国三大公爵之一的麦斯脱公爵，“阿德拉？罗兰德？你们不是去热那亚试炼去了么，怎么回来了？”

　　阿德拉跑向前拉着麦斯脱公爵，“大哥，我们是在热那亚混不下去了才回来的！哎呀，不说这个，我们是想问你，这到底是怎么回事啊？为什么你要请辞财务大臣，还有那两条罪状是怎么回事啊？”

　　“呵呵！就为了这个啊？”麦斯脱公爵笑容满面，丝毫没有失意的样子，“走，我们凉亭中坐着去说话吧！罗兰德，你也一起来吧！”

　　麦斯脱公爵府的别院是整个府内最为豪华的地方，但也是最为典雅的地方。世俗的金壁辉煌独具匠心和自然的芳草戚戚鸟语花香完美的结合在了一起，就算是整个大陆上都没几座别院可以和这座相提并论。在花丛的中间，有着一座仿古的凉亭，一个粗大的亭柱上盘着青藤，亭顶如同一张圆形的大伞，十二道伞骨格外突出，这是原来统一的法兰帝国最流行的建造手法。

　　坐在巨伞下的石凳上，麦斯脱公爵喝着新买的上好的美酒！

　　“大哥，我还以为你真的病了呢，原来躲在这里享清福啊！你还没告诉我，那两条罪证到底是怎么回事啊？”阿德拉焦急的问着。

　　麦斯脱公爵微笑着，“小妹，你可信任大哥我？”

　　“当然了，自从父亲走后我最相信的就是大哥了！”

　　“那就好！这件事情你们就不要管了。明天起你和罗兰德都回帝国学院去，没事不要往外走，也不要回公爵府了！”

　　阿德拉一愣，“大哥，到底是怎么回事啊？为什么要我们走啊？”

　　“小妹啊，咱们麦斯脱家族虽然显赫一时，但是内族血脉单薄，到了咱们这一辈里只有你我兄妹俩个人了，下一代中你两个外甥还年幼，但是那些个外族可不一样啊！他们人丁兴旺，而且随时都盯着咱们呢！这次的事情非比寻常，为了家族的百年利益，为了家族永久长存，我不能有半点马虎，不能让他们有半点机会。”

　　“但是，但是这和你辞官有什么关系啊？如果你辞官，那不正好是给他们机会么？”

　　“呵呵，正好相反！现在啊，有些人想要把我拉到火炉中，有些人想要把我拉到水塘去，我呢自己先找个泥潭跳下去，不管最后是火烘干了水还是水浇灭了火，都和我没有关系。出了泥塘，脱了衣服，我还是我！”

　　阿德拉似懂非懂。

　　“好了，听大哥的话，晚上我们好好的吃一顿，你们明天一早就给我回学院去！”

　　琴儿擦干眼泪，不好意思的看着窗外的天赐和莉儿。莉儿哭着哭着竟然在天赐的怀抱中沉沉的睡着了！双手还不忘抓着天赐的衣袖。

　　拉法尔院长和琴儿一同走出了阁楼之中。

　　“拉法尔院长！”天赐抱起莉儿恭敬的说道。

　　“嗯，你总算是回来了！你再不回来，我这个徒弟和孙女还不一定成什么样子呢！”拉法尔院长责备到，“你这趟出去怎么又惹出了这么多的事情来了？”

　　天赐无语以对！

　　“师父，这次真的不是我们故意要惹事，都是那个叫做布莱尔的实在是太可恨了！仗着他是圣者的子孙胡作非为，而且他们明明知道我的身份竟然还想要杀我和臭小子灭口，我们也是没有办法才被迫动手的，你不能怪我们啊！”琴儿焦急这解释到。

　　“竟然有这种事情？真是该死！”拉法尔院长狠狠的说道，“琴儿，你等下把事情的起因经过原原本本的告诉我！”

　　“嗯，师父！不过有些细节我也记不清楚了，不明白的时候你也别追问啊！”琴儿笑着说道，已经恢复了往日的活力。

　　“拉法尔院长，我出来已经很长时间了，所以我想先回家去看看！”

　　“你是应该回家去看看了！不过万一莉儿醒过来怎么办啊？”拉法儿院长问道。

　　“我打算抱着莉儿一起回家！”天赐说道。

　　拉法尔院长点点头，随即看向天赐身后。两米多高的独角兽安祥的站在天赐身后，晶莹的独角闪闪发亮！

　　“好一匹俊美的独角兽啊！”拉法尔院长不由得赞叹到。虽然魔法工会的来信上介绍了天赐的情况，也提到过独角兽，但是真正的见到后还是有些惊讶！

　　天赐抱着莉儿行动不便，独角兽走到天赐面前跪卧下来，等天赐坐稳了才站起来，四蹄用力，平稳的跑出拉法儿院长和琴儿的视野。

　　“琴儿，那匹独角兽是怎么来得？”拉法尔院长问道。

　　“你是说白影啊，臭小子是说……”

　　天赐对凯特公爵府四周的环境相当的熟悉了。这次没有从正门进入，而是在宁圆高高的围墙外直接逾越而入，稳稳的落在了凉亭之前。

　　安瑞正陪着珍聊天，突然看到天赐抱着莉儿从空而降，都被吓了一跳。

　　虽然安瑞和珍早就知道天赐没有死，但这些天还是担心天赐的安危，而今天天赐的突然出现，使得二人激动万分！

　　“爸爸妈妈，我回来了！”天赐纵身跳下白影，站在凉亭前。

　　珍看到自己的孩子完好的站到了自己面前，顿时热泪盈眶，一只手捂着嘴，绕着天赐转了好几圈，问着天赐是否受伤。就连安瑞也不停的上下打量着天赐，生怕天赐少了一块肉！

　　天赐等珍转够了，笑着说道，“妈妈，你们放心好了，我这次没有少一根头发！”

　　确认完成后，珍终于心痛的哭了出来，这个世上有那个母亲不担心自己的孩子的？


第四章 政局

　　在安联大陆之上一直流传着一首童谣：

　　“慈祥的母亲啊，手中拿着细小的针线

　　在我们的衣服上，细细的缝补着

　　因为明天我们就要去遥远的地方求学

　　昏暗的魔法灯啊，照在母亲担忧的脸上

　　迷着眼睛还在忙碌着，唯恐漏掉一件衣服

　　因为明天她的孩子将要离开她前往远方。

　　苍鹰长大了要独翅高飞

　　雄狮成年了要纵横奔驰

　　可怜的母亲每天站在门口遥望

　　盼望着自己的孩子早日归来

　　……”

　　拉着天赐坐下，轻轻的抚摸着天赐的头发。

　　“妈妈，你瘦了很多，我让你操心了！”看着珍消瘦的面容，天赐忍不住湿润了。虽然珍一直呆在公爵府中，但是她肯定比自己还要累。

　　自己只是身体上的累，身体上的痛，而妈妈则是心累心痛。心累才是真正的累，心痛才是真正的痛！

　　“没事，我没事！你能回来就好了！”珍擦拭着眼角涌出的泪水。

　　“天赐，你这些个月一点消息都没有，你妈妈可是一顿饭都没有好好的吃过！”安瑞说着递给珍一块干净的手帕。

　　“妈妈……”天赐站起来看着珍，心中楚楚，“都是我让你担心了，都是我……”

　　珍连忙按着天赐坐下，白了安瑞一眼，“快坐下，妈妈没事情的，只要你们都平平安安的我就心满意足了！莉儿这是？”

　　“哦，莉儿太累了，现在睡着了！莉儿的腿怎么了，我怎么看的她是坐在轮椅上呢？”天赐问道。

　　“哎！莉儿这孩子真的是命苦！你和妈妈到阁楼里面吧，我慢慢给你讲！”珍伤感的说道，瞪着安瑞，“你还站着，还不快去给天赐拿点吃的去！要热乎一点的，清淡一些的！”

　　安瑞呵呵一笑，“是啊，太高兴了，都忘了天赐有没有吃过饭呢！你们先进去去聊，我去给你们拿点吃的去！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿从旁边白影上窜下来，围绕着安瑞，口水直流。

　　安瑞笑着，刚才都注意了天赐，没注意白影，好家伙真是太震撼了！安瑞不由得赞叹。

　　将莉儿放在自己的床上，但是莉儿的手还是紧紧的抓着天赐的衣袖，天赐尴尬的一笑，“呵呵，我就坐在床边吧！”

　　侍女已经送来热水毛巾。

　　珍慧心的一笑，将毛巾打湿了，帮天赐擦着脸手，就仿佛小时候一样。看着天赐紧闭的双眼，珍不由得想起天赐五岁的时候玩的满身满脸都是泥土，珍拿着毛巾帮天赐擦脸，一不小心擦到了小天赐的眼睛，痛的天赐直跳，打那以后每次自己帮天赐擦脸的时候，他总是用力的闭着眼睛。

　　“来了！！”安瑞端着托盘，上面放了五六清淡的菜。

　　“天赐，刚回来先吃点清淡的，等到晚上我们在吃好的！”珍柔声说道。

　　“呵呵，家里的菜就算是清淡的也是香的，只不过最香的还是妈妈以前亲手做的！”天赐笑着说道。

　　“噗哧！”珍忍不住笑了出来，脸上很是满足，“你喜欢妈妈做的，那我就去给你做！”

　　“好啊，不过爸爸已经拿来了我们不吃就浪费了！等以后有空再吃妈妈亲手做的吧！”天赐说道。

　　安瑞将托盘放到床边的矮几上，又到了碗粥递给天赐。天赐一只手吃着，安瑞坐在珍身旁看着天赐吃饭。

　　“咯吱！”门打开。

　　十多个侍女端着二三十盘大鱼大肉走了进来，放到中间的桌子上，整个房间顿时肉香四逸！

　　珍眉头一皱，正要说安瑞，只见一道火红窜上了桌子，“嗷～～嗷～～”

　　安瑞无辜的耸下肩膀，“不能怪我，这都是它点的！刚才要不是我阻拦着，恐怕整个公爵府的厨房就要搬到这里了！”

　　“羽儿你也是才回来，怎么能够一下子吃这么多呢？小心等下让你减肥！”珍冲着羽儿说道。

　　桌子上的羽儿冲着珍摇着小屁股，继续把脑袋埋在盘碟之中。

　　“呵呵，出去一趟这羽儿也不怕减肥了！”安瑞笑道。

　　天赐轻松的一笑，“它当然不怕了！这次出去它可是立了不少的功劳。我已经答应赦免它三次减肥了！”

　　“是么？羽儿这么厉害了？”安瑞笑道。

　　“呵呵，爸爸，如果现在你还想要制服羽儿的话恐怕就没有那么容易了！”

　　安瑞看着羽儿淡淡一笑，“不要告诉我它有七级魔兽的实力！”

　　天赐神秘的一笑，“你说呢？”

　　安瑞脸色顿时变的阴沉起来。

　　“哥！哥！”

　　突然外面传来尼罗的叫喊声。

　　不多时阁楼的门被推开，尼罗火急火了的冲了进来，看到床头坐着的天赐，激动万分，顾不上正在喝粥的天赐，直接冲上来紧紧的抱着，“哥，你终于回来了，我好想你！都怪我不好，我不该不听你的，我……”

　　“呵呵，别这么说，这些都是意外，没有人能够想到的！现在我和琴儿都已经平安的回来了，已经没事情，你不要自责了！”天赐拍着尼罗的后背。

　　“嗯，谢谢哥！”尼罗这才松开天赐。

　　天赐手中的粥早已被撞翻，倒在天赐和尼罗的身上。天赐本来就是素服，而尼罗则穿着一身华丽比挺的官服，此刻都已经一塌糊涂了。

　　“哎呀，你看看你们兄弟两个，快去换件衣服！”珍嗔到，从旁边的衣柜之中取出两套干净的衣服。

　　天赐和尼罗对视一眼，都情不自禁的笑了。脱去外套，换上干净的外套。

　　“哥，我和外公在安天府处理政务，一听到城门司的禀报就跑回来了！外公也回来了，他现在应该在书房之中，你和我一起去看看吧！”

　　天赐看着床上的莉儿，有些犹豫！

　　“天赐，莉儿一时半会很难醒过来，你还是去一趟吧。这些日子你外公为了你的事情也没有少操心！”珍说道。

　　“是，妈妈！”天赐站起来和尼罗一起走出阁楼，朝着凯特公爵的书房走去。

　　尼罗走在前面，“哥，你是怎么到了西班帝国了，还得罪了他们的圣者家族？”

　　“我也不知道，掉下去后被丝罗河水冲走了，等我醒过来就已经到了西班帝国了！至于后来的事情一言难尽啊！”天赐叹道。

　　“算了哥，反正你已经回来了，我就不信乔治敢跑到咱们威尔斯帝国来？如果他派手下来我帮你解决掉！”尼罗自信的说道。

　　天赐欣慰的看着尼罗，“短时间内应该不会了！”

　　“哥，你回来就好了，你知不知道咱们凯特家族现在处境很糟糕。上次知道你出事情，我和外公都力主派外务司出访西班帝国，但是大王子和三王子都不同意，后来大王子还调换了四名外公下面的尚司大人，想要架空外公！哼！他们还不是都想要你的西北行省么？”尼罗气愤的说道。

　　“呵呵，这些事情我都听说了！西北行省现在还算太平么？大王子和三王子没有在西北渗透吧！”

　　“他们倒是一直都没有停止过渗透，只不过克拉克两边打圆滑没有给他们机会！他们还以为哥你出了事就可以拿西北了，可他们万万没有想到，陛下在昏迷前下了明确的旨意，只要陛下还在西北就是哥你的，他们谁都别想染指！”

　　天赐心头一热，陛下待自己真的是无话可说，“尼罗，陛下的情况如何了？我很想去见见陛下，不知道可不可以！”

　　尼罗一顿，“嗯，陛下好像现在还在昏迷之中，听说偶尔会醒过来，过不了多久又会昏迷。不过生命应该没有什么危险。至于现在想去见陛下，我怕有些困难，等下我们问一下外公就知道了！”

　　天赐点点头很快和尼罗来到凯特公爵书房所在的庭院。高斯守在门外等候着，见到二人心情有些激动，“少族长，大少爷，公爵大人在里面等着你们呢！”

　　轻轻的敲门，尼罗推开房门。凯特公爵坐在中间的文案后方，头上的白发又多了一份苍白，额头的皱纹似乎也深了不少。

　　“外公！”天赐恭敬的说道。

　　凯特公爵古井无波，“嗯，这一路上辛苦你了！这次尼罗能够顺利的继承少族长，多亏了有你这个作哥哥的！看到你们兄弟二人齐心协力，我老来安慰了！”

　　“这是我应该做的！”

　　示意天赐和尼罗都坐下，凯特公爵才慢慢站起来走到二人面前，“天赐，你不在的这些日子中，帝国发生了很多事情。如今的帝国处在十字路口，面临着重要的抉择。处理的好了帝国会安稳度过一帆风顺，处理的不好了恐怕就会引起天翻地覆，从而会一蹶不振！”

　　天赐明白其中的含义！

　　威尔斯帝国这几十年中一直都是最强盛的帝国。而且陛下在位期间除了平叛，反击外再没有动过武力征伐，帝国子民们经过了休养生息，早已是西班帝国和法兰帝国的心腹大患。没有人愿意看到旁边的帝国比自己要强大，而且强大的很多！

　　虽然每个帝国都有着圣者，但是圣者并不能参加平常的战争。所以只要不灭国，其他帝国可以将自己打成最弱小的帝国，无论是领土还是人口。

　　陛下如今状况严重，选出新王已经是势在必行了，如果三位王子为了王位弄的帝国内耗不已，再加上另外两大帝国趁火打劫，那么陛下数十年休养生息积蓄的国力优势可能就会荡然无存，甚至是被别人削弱，欺压！

　　“外公，我明白！不知道外公有什么高见呢？”

　　“我？呵呵，我已经老了，就算选出了新王也无力辅佐了，未来的朝政是你们的，我想听听你们的意见！”

　　“外公，尼罗现在已经是政务副参，而且我听芬奇兰大师说过，尼罗虽然时间短，但是政绩很突出，我想到时慢慢成长为政务大臣没有什么问题。至于我，我只不过是一个小小的领主，等世局稳定了，恐怕还是要回西北去！”天赐说道。

　　“哥，恐怕你还不知道吧！现在帝国的九大行省总督，除了东南行省因为打仗，总督圣拉侯爵亲自坐镇督战外，其余的八位总督都已经被召集回首都了！而且他们可以直接参加朝政的！”尼罗说道。

　　天赐一愣，“总督不都是负责替陛下管理饲牧一方，没有特别事情或者调令不得随便离开么？怎么全都来首都了？”

　　“哥，现在这个时期，陛下可能随时……所以这个特殊的时期必须要做好全方面准备，特别是外方的总督们，必须召集回来，免得那方不服导致当年总督反叛的事情重新上演！这个还是外公提出来得！”

　　原来如此，外公果然思虑周全！

　　“尼罗，那我们西北……”

　　“因为哥你当时不在，所以就把克拉克召集回来了！现在好了，你回来了，等到明天你和我们一起去议政吧！”尼罗开心的说道。

　　天赐苦笑一下，“我刚回来，而且莉儿又是这种情况，我实在没有心情去议政，更何况我对政务真的不是很懂！”

　　尼罗失望无比。

　　“天赐啊，这个世上没有什么事情是生来就会的，你没有尝试怎么会知道不行呢？你在西北的表现有目共睹非常的优秀。陛下当初将你提拔为伯爵，封你帝国中最大的封地，然后又将你召集回来，晋封为侯爵就是希望有朝一日你能够成为帝国大员，为国出力，如今陛下昏迷不醒，你就忍心辜负他的一番心血么？”凯特公爵动之以情。人老成精的凯特公爵自然知道天赐是多么的重感情，自然也看得出天赐和陛下的感情不一般！

　　天赐不语，半天后叹口气，“我知道了，外公！明天我就和你们一起去宫廷！”

　　凯特公爵点点头，“天赐啊，你也不用这么为难。帝国之中每个部门每个环节都有相应的官员，你和其它召集来的总督们不需要去被那些个繁冗琐碎纠缠，只要在一些个重大的事情作出表态就行了，其余的事情并不需要你去执行！”

　　“就是！哥，帝国也不是每天都有大事的，你只需要发表自己的态度就行了。而且帝国的总督们虽然在首都没有什么实权，但是他们的态度他们的意见对朝政有着很重要的影响，上次三王子的提议就被一些个总督们合伙反对，从而作罢的！”

　　天赐这下放松不少，“外公，我在回来的路上听说麦斯脱公爵请辞了？”

　　“呵呵，麦斯脱？这个小狐狸！”凯特公爵冷笑起来重新走回桌案后方坐下，“利用职权为自己牟利，贪污一万紫金币，真亏得他想的出这些不上不下不轻不重的罪名！”

　　天赐不解的看着凯特公爵。

　　“哥，我来给你解释吧！”尼罗接着凯特公爵的话，“你也知道现在大王子和三王子明争暗斗的厉害，兰科尔斯元帅的态度已经很明确了，只有麦斯脱公爵和外公没有表过态。咱们外公德高望众和陛下又是半臣半兄，他们没有办法打外公的注意，所以就把苗头对准了麦斯脱公爵。麦斯脱公爵不但是财务大臣，还和罗兰德有着莫大的关系，所以无论是谁争取到了麦斯脱公爵的支持都会得到莫大的好处。这几个月来，大王子和三王子不停的造访麦斯脱公爵府，或者自己去或者派人去，都是想要说服麦斯脱公爵……”

　　“我明白了！一定是麦斯脱公爵拿不准未来形势，从而不能过早的表态，但又不能得罪两位王子，所以干脆自己给自己找个由头，罗列个罪名，然后借故请辞！”天赐明白了。

　　“哥说的对，麦斯脱公爵常年掌管财务，对帝国的财务状况了如指掌，理财的本事更是天下无双。只要过了这段时间，等到新的王出来定会赦免其罪过，到时候他既能官复原职也有了尽忠的理由！”尼罗补充到。

　　天赐笑笑，是啊，现在看来麦斯脱公爵好像两边都不看好都不效忠，但是未来一旦新王赦免罪过重新任职，这就成了他效忠于新王最大的理由！

　　“所以我才说麦斯脱就是一个泥鳅，一身的圆滑，一旦出大事就会找个泥潭钻进去！”凯特公爵双手拄着拐杖用力的捶着地面，“商人就是商人，就算披上了官袍打骨子中也还是个商人！在他们眼中只有利益。家国天下，他们心中只有家没有国！否则陛下也不会让他呆在财务大臣的位置上十数年，除了钱粮统筹外，政事从来不找他商量。”

　　“尼罗，天赐，你们都记住了，商人只是朋友，永远都不可能成为战友！”

　　“是，外公！”天赐和尼罗回答道。

　　“外公，我想要见一下陛下可以么？”天赐问道。

　　“陛下啊，他最近都在昏迷，只有个别时间才苏醒，而且时间也很短。就连我们想要见到陛下都很难，更别说你了！”

　　“那你知道陛下现在是在那里修养么？”

　　“按照太医的意思，陛下现在是在皇宫后方的御宁园中修养。那里比较僻静环境也好，适合陛下的疗养和康复！”

　　御宁园！

　　天赐回想着皇宫的地形。

　　进入宫廷往里走，大约是走到了最边上，有一座皇家花园，里面各式各样的花朵争相开放，在侍者的专心照看滋润下显得更加鲜艳娇嫩。花园中心有个小湖，自己曾经和陛下在旁边一起钓鱼，陛下还夸自己又耐性，教自己钓鱼。旁边有个凉亭，在那里陛下不但教自己治家治国的道理，自己还吃完了陛下亲自钓上来的鱼。中间坐落着一个三层高的塔楼。塔楼布局精细小巧，每一根梁柱都是精雕细刻。塔身涂上暗红色，塔檐墨绿色，融入到周围的美景中，既显得庄重，又不失典雅。

　　那就是御宁园！


第五章 朝政

　　从凯特公爵的书房中走出来，天赐和尼罗一同回到宁园之中。

　　“大少爷，你快点进去吧，莉儿小姐已经醒过来了！”门口的侍女连忙说道。

　　天赐大喜，朝着阁楼内跑去，推开房门，莉儿已经醒过来了，坐在床头和珍聊着天。莉儿的脸色已经红润许多，看到天赐进来刚想起身呼唤，恨不得扑过去，但是看到旁边的珍，还是忍了下来。

　　羽儿躺在莉儿的怀中安稳的睡着觉，小肚子鼓鼓的，外面的桌子上一片狼藉。

　　天赐来到床边坐下，握着莉儿的手，“你醒了！”

　　莉儿红扑扑的小脸含羞，低着头点点，却又忍不住偷偷的抬起头看着天赐。

　　“好了，你们两个聊一会吧！尼罗，我们出去给你哥哥准备晚上的餐点吧，天赐，你晚上想吃点什么？”珍站起来问道。

　　“我们好久没一起吃饭了，不如生堆火我们围在一起吃烧烤吧！”天赐建议到。

　　“这个注意不错，妈妈，我们去准备吧！”尼罗笑着拉着珍一起走了出去，轻轻的关上门。

　　天赐往上坐了一下，双手握着莉儿的小手真切的说道，“让你担心这么久，真是苦了你了！”

　　莉儿摇摇头，侧着身子轻轻的靠着天赐的肩头。所有的苦在这一刻都已经不苦了，所有的累也都不累了，“天赐哥哥，我好怕，我怕你再也不会回来了，我怕你不再要莉儿了……”

　　天赐伸手揽着莉儿的肩头，嗅着莉儿的发香，“我怎么会不要你呢？你忘记了我们小时候可是说好的，你帮我骗妈妈，我长大了负责要你！”

　　莉儿开心的弯着嘴，心神回到了小时候那个顽皮的脸庞，虽然很稚嫩，但是却很坚定。

　　房间内安静起来，也许现在任何语言都不如静静的呆着，享受安静，感知对方的心！

　　“天赐哥哥，你和琴儿掉下去后到底发什么了什么？”

　　“呵呵，这个先放下吧。我敢打赌等下咱们烤肉的时候不出三串肉，爸爸和妈妈一定会问我整个经过的！”天赐笑着说道。

　　莉儿虽然不信，但是看到天赐自信的表情，更加靠在天赐的肩头了。

　　晚上月光如水柔和明亮，园子里点起了篝火。凯特公爵和夫人来到阁楼中坐了一会喝了两杯茶水便回去休息了，安瑞和珍带着尼罗早早准备好了所有材料。

　　莉儿的双腿还是没有感觉，天赐抱着莉儿走出阁楼，轻轻的放在篝火旁的座垫上。

　　坐在地上，莉儿秀拳捶打着双腿，心情沉重起来。

　　“没事的莉儿，我们可以慢慢的治疗，一定能够治疗好的！”天赐安慰到。

　　“那要是……要是治疗不好呢？”莉儿担心的问道。

　　“要是治疗好啊，那我就一直抱着你，我做你的双腿，你去那里我去那里，我去那里你去那里，这样不好么？”

　　莉儿顿时羞红的如同晚霞。

　　“哎，我终于知道我和哥的差距了！小时候哥最能哄妈妈了，结果挨打的都是我。没想到哥哥哄女孩也还这么厉害，咱们三个一起长大，可莉儿眼中只有哥哥！”尼罗捶胸敦地的说道。

　　安瑞和珍顿时嘻笑起来，莉儿更是恨不得钻到地缝之中。

　　天赐呵呵一笑，“这都是和爸爸学的！”

　　珍嘻笑的脸突然板了起来，“这是你爸爸教你的？”

　　安瑞大惊，“胡说，我什么时候教过你这些东西啦！珍，你可千万别听天赐乱说，我可从来没有教过他这些东西！”

　　“谁说的，你以前教我练功不就说武技和哄女孩是一样，没有固定的招式，怎么打的赢就怎么打，怎么哄的开心就怎么哄！”天赐认真的说道。

　　珍看着安瑞轻哼着，“是么，原来你就是这么教他练功的，看来你哄女孩经验还是挺丰富的么，怎么我就感觉不到呢？”

　　安瑞浑身发抖毛骨悚然！

　　“哦！这个好像是师祖教我的！呵呵，不好意思记岔了！”天赐似笑非笑的看着安瑞。

　　珍舒着脸，“哼，这次就绕你一次！”

　　安瑞如获大赦，吐了一口气。

　　“噗哧！”“哈哈哈！”莉儿和尼罗忍不住开心的大笑起来。

　　篝火燃烧的啪啪作响，大家开始将串好的肉拿到篝火上烧烤。不一会儿香味就飘了起来，为白风和羽儿准备的早就放到了一旁，羽儿吃着自己的，瞅着白风的，害的白风狼吞虎咽起来。

　　烤熟了，天赐将烤好的递给莉儿。安瑞将烤好的递给珍，珍接过烤肉，冲着安瑞打着眼色。安瑞神色不变冲着尼罗打了下眼色。

　　尼罗叹口气，“妈妈和爸爸，哥哥和莉儿，只有可怜的我独自一个人吃了……还要被人指挥来指挥去。”

　　“天赐哥哥，你别听尼罗乱说！我可是听说过了，某人三天两头的去巴尔商会，据说是找什么小姑娘去的！”莉儿终于开始反击了。

　　天赐一愣，“巴尔商会？什么小姑娘？”

　　尼罗尴尬起来，“什么啊，我找思妮那是有正经事情的！外公把封地的事情全部交给我，我又不懂帐目之类的，只好去找思妮请教了！”

　　天赐恍然大悟，“原来是小笨笨啊，她还在首都么？太好了！”

　　“哼，我就不信你们这么大一个凯特公爵府连一个帐目先生都没有，还要你这个大少爷，帝国政务副参跑到一个小商会请教！”莉儿吃了一口，冲着尼罗笑道。

　　“那是因为她讲解的清楚啊！”尼罗脸不红心不跳，“不说这个了，哥，我们都想知道你掉下山崖之后到底发生了什么事情？”

　　天赐和莉儿对视一眼慧心一笑，“这才第一串烤肉啊！”

　　天赐当下从自己和琴儿在西班帝国苏醒过来开始讲起，为了不让大家担心，天赐将中间的很多争斗都尽量说得简单。这里面只有尼罗知道天赐所面临的对手真正实力，而此时的尼罗并不认为他们有多强，所以很自然的听着！因为天赐对生命魔法并没有完全吃透，所以也不便说得太多。一直说道在灰色湿地遇到了白影，然后靠着它的速度才逃了出来。

　　莉儿听得心旷神怡，听到白影的时候更是看着不远处的白影，一脸的羡慕。

　　天赐轻声呼唤白影过来，不过出乎天赐的意料，白影竟然出奇的不排斥莉儿卧在莉儿旁边，天赐还没有介绍，莉儿就能抚摸着白影，甚至是独角。而安瑞和珍想要抚摸白影却遭到了拒绝，还是天赐说过后，才能勉强抚摸，但是想要抚摸独角却是万万不能。

　　天赐当下好奇，自己是靠着拥有生命之源，散发出强大生命气息吸引了白影，那么莉儿是靠什么呢？

　　纯洁！

　　心底的纯洁！

　　“莉儿，说不定白影会认可你，准许你坐在它背上也说不定呢！”天赐笑着说道，抱起莉儿。

　　白影并不反对，反而压低了身体。天赐自己先坐好，然后将莉儿放到自己前面，伸手轻轻的环着莉儿柔软的细腰。白影站起来，显得很兴奋。

　　羽儿丢下爪中的美味，嗖的一下也窜上了白影后背，正儿八经的端坐在莉儿前面。

　　“呵呵，妈妈爸爸，尼罗，你们慢慢吃，我带莉儿出去兜兜风！”

　　白影四肢发力，如同一道白色光芒闪出了宁圆高大的围墙。

　　清晨的皇宫显得有些萧条。不少的侍者宫女早早起来忙碌着，宫里可不比外面贵族的人家，是不能有半点马虎的。皇宫内最为庄重的就要数雄伟的勤政殿。勤政殿内一个空旷的大厅，十二根包龙金柱支撑着大殿。正面一个巨型的锦绣河山屏风，前面铺着红地毯的平台上放着一把雕刻了百兽的庄严的宽背金椅，前面一张绒布书案。

　　和以往不同此时在书案前方，摆放着三张较小的华贵椅子，平台下方两旁也放着十多把椅子。

　　大厅内每一处都进行过精心的布置，而这里就是威尔斯帝国的议政厅，几乎帝国内所有的政令都是从这里发出的。

　　这时有着三十多位侍者跪在地上，双手持着麻布用力的擦拭着地面。

　　在勤政殿旁边，则有一个小阁间，门楣上挂着一块匾额‘候政阁’，提前到来的所有议政官员们都在这里等候着。

　　擦拭完地面，所有侍者提着身边的水桶匆匆离开勤政殿。

　　“咯吱！”勤政殿的大门打开，一缕朝阳照射进来，湿漉漉的地面很快就已经干燥了，露出干净平滑的雕纹地面。

　　从候政阁走出十多名官员，穿着整洁的官服。走进议政厅，有几位坐在下方两旁的座椅上，大部分都站在座椅外侧。

　　“古斯塔侯爵，今个来的早啊！”一位坐着的官员轻松的和旁边搭起了话！

　　“我只是偶尔来早一天，那比得上格齐斯侯爵，天天都来的这么早！”古斯塔侯爵笑着说道。

　　这时又有一位官员走了进来，径直走到座椅上，大大咧咧的坐了下来，一只脚还翘着，“二位，早！”

　　“我说艾哈迈德侯爵，你可是难得来得这么早啊！”古斯塔侯爵说道。

　　“那个当然！以前都是我最后来，结果老是坐在了那个下人管家旁边！咱们侯爵总督，虽然不说个个都是世家贵族，但也都是政绩卓著有口皆碑，今天却要和一个管家出生的下人坐在一起议政，真是晦气！”艾哈迈德侯爵极为不爽的说道。

　　“哈哈哈，艾哈迈德侯爵，你还是忍忍吧，不管怎么说那都是陛下挑选出的人，你再这么说可就是对陛下的不敬了！”格齐斯侯爵笑道。

　　艾哈迈德侯爵冷哼，“你自己来的早当然无所谓！我就说将咱们九人座位固定，你们偏说每个行省都很重要，谁来的早谁坐前面，这分明就是坑我么！”

　　古斯塔侯爵和格齐斯侯爵大笑起来。九个总督中，只有这位西南行省总督艾哈迈德侯爵是出生武将，平时也来的最晚。西北行省代总督克拉克出身比较寒微，就算来的早也不敢坐前面，每次都是坐在最后一个！

　　官员们陆陆续续的走进议政厅，原本还显得空旷的地方变的似乎有些拥挤。

　　在帝国中的百官中，除了三位公爵大臣坐在最前面外，也只有尚司大人和行省总督可以坐着议政。

　　克拉克此时穿着官服走了进来，八位总督大人都已经就座，克拉克走到最后的座位旁，绕到背后站着，并没有坐下。

　　八位总督懊恼的看着，就连周围的其他官员们也都好奇的看着克拉克。

　　“我说克拉克，虽然我们……但不管怎么说你也是帝国的代理总督，这椅子放着里就是给你坐的，你怎么不坐了？”

　　“说的是，你现在可代表的是一省总督，你要是站着不坐，丢的可是我们所有人的脸！”艾哈迈德侯爵不悦到。虽然不屑克拉克的出生，但是必须要承认他如今的身份。行省总督站着议政，那可是对所有总督的侮辱。

　　克拉克陪着笑脸，“从今天起，这里已经没有我的座位了，我还是站着吧！”

　　其余八位总督顿时沉了脸，他这个代理总督没有座位，那岂不是说自己这些个总督也都没有资格坐着议政了？

　　“克拉克，你什么意思！”艾哈迈德侯爵蹦了起来，指着克拉克的鼻子。

　　“凯特公爵到！”大门外的侍者扯着嗓子喊了一声。

　　大厅内突然安静下来，艾哈迈德侯爵也放下手指，坐着的所有侯爵尚司纷纷站起来。

　　“当！当！……”拐杖落地的声音传来。

　　一个憔悴佝偻的身形出现在众人面前。身后跟着两位英俊少年。

　　“凯特公爵大人早啊！”但凡经过，所有的官员们都和凯特公爵笑着打着招呼，凯特公爵一手拿着拐杖，一手轻挥着示意大家坐下。

　　“天赐侯爵！！”

　　所有人突然注意到凯特公爵身后的二位少年。

　　一位是近些日子风头正紧的年轻副参，其虽然年轻，但是手段老道如同凯特公爵年轻一样。别看他平时笑意和气，一旦发起狠手段毒辣让人不寒而栗，传闻中凯特家族的血案……另外一位就是消失多日的帝国红人，陛下一手提拔，从平民到子爵，到伯爵，到侯爵，速度之快绝冠古今……

　　“天赐少爷，你坐这里！”克拉克指着自己前面的座椅。

　　原来如此！

　　天赐走过去，笑着，“好久不见了，克拉克先生！你现在已经是帝国代理总督了，而我只不过是领主罢了，还是你坐着，我在你后面站着就好了！”

　　克拉克慌忙拉扯着天赐，“大少爷，还是你坐着吧，我可万万不敢！”

　　“天赐，你就坐着吧！”凯特公爵走到最前方的一个座椅前坐下，尼罗站在凯特公爵的身后。天赐只好坐在座椅上，克拉克这才放心的站在天赐身后，议政这么久了，今天是最安心的一次！四周的官员们也没有多说什么，天赐的盐化城领主是陛下亲口封赏的，他才是西北真正的总督克拉克只不过是名义上的，而且陛下对天赐那简直就是有目共睹，别说和众位总督坐在一起，就算坐在他们前面，恐怕也不会有什么问题！更何况西北行省真正的实力如何，众人心知肚明。

　　坐在天赐前面的七位总督分别是东部行省总督格齐斯侯爵，南方行省总督古斯塔侯爵，西南行省总督艾哈迈德侯爵，东北行省总督多兰侯爵，西部行省总督阿尔德罗侯爵，延庆行省总督西瓦尔侯爵，还有北方行省总督伯纳德侯爵。

　　七位总督纷纷向天赐打招呼，特别是多兰侯爵，更是热情的让天赐心愧。

　　“兰科尔斯元帅到！”

　　所有的官员们再次起来，唯独凯特公爵安然的坐着。

　　兰科尔斯元帅还是如往日一般的健壮，大步走进议政厅。脚步刚落下就看到了最后座位前的天赐。兰科尔斯元帅停下脚步走到天赐面前，“哈哈哈，天赐侯爵，你总算回来了！听闻你在西班帝国有些麻烦，我们都很为你担心啊！要不是没有确凿的证据，再加上两国琐碎烦杂，我们真想去西班帝国助你一臂之力！”

　　天赐微微一笑，“有劳兰科尔斯元帅操心，我真是荣幸之至！”

　　“哈哈哈，可真是自古英雄出少年，你能平安回来，那可是我们军部之福，我们威尔斯帝国之福啊！”兰科尔斯元帅笑道，“如果有空，天赐侯爵可以来我们军部走走，你师父和你师弟可是想念你的很啊！而且我们也有些重要的事情和你谈谈！”

　　“和军部有重要的事情？”天赐心中暗道，但还是笑着回礼，“一定，一定！”

　　等兰科尔斯元帅在最前面坐好后，内廷侍者走了出来。

　　“摄政公，辅政公到！”

　　这次就连凯特公爵和兰科尔斯元帅都站了起来。

　　大王子和三王子，六王子，身穿王族服饰，庄重威严的走了进来。径直走上平台，坐在绒布书案前的三张座椅上，大王子坐在中间，三王子和六王子分坐两旁。

　　等三位王子坐好了，众位官员们才坐了下来！

　　大王子春风得意，满脸的红光。三王子则显得更加的沉稳，目光之中闪烁着丝丝寒光。六王子没有任何表情，仿佛事不关己一样。

　　大王子首先站起来，“各位，今天我很高兴，我们威尔斯帝国最年轻的侯爵，天赐侯爵今天终于坐到了这里和我们一起议政。父王对你可是期于了很深的厚望，希望你也不要辜负了父王！”

　　天赐站起来走到中间，“陛下对我恩重如山，我必定会按照陛下的意愿尽我所能！”

　　大王子满意的笑笑；三王子死盯着天赐，眼神中说不出感觉；倒是六王子和善的冲着天赐挥下手。

　　“好了，今天我们将讨论一下关于财务大臣麦斯脱公爵请辞的事情。虽然这将近两个月来我一直都尽力挽留麦斯脱公爵，但是无奈麦斯脱公爵自感惭愧无颜面对众位同僚，帝国子民，所以坚决请辞。大家都说一下应该如何处理为好？”


第六章 大臣

　　麦斯脱公爵执意请辞，摄政公大王子多次挽留无效，但是作为帝国又不能长时间没有财务大臣主持日常的财务运作。

　　“摄政公，麦斯脱公爵掌管帝国财务部十多年兢兢业业，财务部也井井有条，如此请辞实在是帝国的损失。至于他所犯的那些个罪名并非什么十恶不赦，还望看在他以往的功劳就免于处罚了吧！”兰科尔斯元帅站起来走到中间说道。

　　“是呀，还望能看在麦斯脱公爵以往的功劳既往不咎！”不少大臣官员也都应声附和。

　　大王子抬手示意官员们安静，“麦斯脱公爵在执掌财务部的时候帝国财务运作井然有序，帝国岁收丰盈子民安稳，就连父王都曾经不止一次的夸奖麦斯脱公爵能力卓越。虽然这次稍有小过，但是看在往日的功绩上我们也不能深究重责，三弟，六弟，你们说呢？”

　　“摄政公说的既是，麦斯脱公爵有功有劳，虽有瑕疵但不掩其玉！”三王子淡淡说道。

　　“大哥说的对，我也同意！”六王子笑着说道。

　　大王子点点头，“既然大家都这么认为，那么这两件罪名就这么算了。不过财务大臣这个职务已经空了这么久，不能再空缺下去了！所以今天一定要把这个职务补上来，大家商讨一下什么人可以暂时担任代理财务大臣？”

　　议政厅内大臣们三三两两的低头讨论起来。

　　“凯特公爵，不知道你认为什么人可以执掌财务部呢？”大王子出声询问道。

　　凯特公爵慢慢站起来走到中间，“帝国选官有着自身的规则制度，无非是看两点，政绩和经历。所以我认为财务部新的人选至少要满足两点，出生于财务部门而且有所政绩！”

　　大王子连连称是，三王子心中不由得得意起来。

　　财务部除了财务大臣外，最有资历的就是两个副参，以及下属税收司，预算司，税法司和监管司的四位尚司。其中只有科德副参常年与军部打交道和军方关系比较好，其余的人都和自己来往密切，除了一位，那就是监管司的尚司萨费罗斯伯爵。

　　这位萨费罗斯伯爵前些年从西北行省调出来，回到首都就受到陛下封赏晋级伯爵，调财务部出任监管司尚司。上任的时间虽然不长，但是却接连查出不少权贵的偷税漏税，曾经震惊一时，萨费罗斯也声名鹤起政绩斐然。这次麦斯脱公爵的那两项罪状就是萨费罗斯伯爵揭发的！

　　“凯特公爵所言及时，我也认为财务大臣一职非同小可，必须要谨慎对待！在财务部现任的两位副参四名尚司中，大家认为谁比较适合代理财务大臣一职？”大王子询问道。

　　凯特公爵早已回到了座位上，微微闭目。

　　“摄政王，我认为科德副参最为适合。科德副参在财务部时间最长，而且处事小心谨慎，这么多年来从没有出过任何差池，出任代理财务大臣最为合适！”一位大臣走出来提议到。

　　大王子满意的点点头，“科德副参处事小心，的确是可靠得人选！”

　　“不妥！”

　　这时一位尚司从座位上走了下来。这位尚司天赐以前见到过，是负责财政部预算司的尚司大人布鲁诺。

　　“布鲁诺尚司，你觉得有何不妥？”大王子问道。

　　“回禀摄政王，科德副参在财务部资历最老做事小心谨慎的确有目共睹，但是他常年只是负责兵部这一块，对其它部门并没有特别的了解和建树。财务部涉及的范围广阔关系重大，如果协调不好，往往会影响到政务部和军务部，甚至导致民生动荡。作为财务大臣需要总揽全局面面俱到，所以我认为科德副参并不适合出任代理财务大臣。我提议税收司尚司巴尔博大人出任代理财务大臣，巴尔博大人曾经在预算司，税法司和监管司都任过职，如今更是出任税收司尚司，可以说对财务部了如指掌，麦斯脱大人就很重视巴尔博，由巴尔博代替麦斯脱大人出任代理财政大臣最合适不过！”

　　下方站着的不少官员们纷纷点点头称是。大厅之内逐渐变的嘈杂起来，众多大臣分成了两波分别支持两位，各有个的道理。

　　几位总督侯爵更是开始争吵起来。

　　“科德副参最为胜任！”

　　“巴尔博大人才合适！”

　　……

　　议政大厅顿时混乱起来，接头交耳，窃窃私语，脸红脖子粗的争吵，就差打起来了，那还有半点往日的庄重威严？

　　三王子嘴角微仰。

　　“够了！！”

　　大王子怒吼一声，所有人都安静下来，争吵的侯爵总督们也都回到了座位上坐下。

　　“布鲁诺大人说的也很有道理，不知道在座的几位大人认为如何？”大王子问道，看着下方两排座椅上的中流砥柱们。

　　凯特公爵闭目养神，没有任何说话的打算。兰科尔斯元帅看了凯特公爵一眼，也安祥的坐着。

　　凯特公爵下方的政务部尚司们虽然窃窃私语，但是没有一个人站出来。财务部的尚司们更是端坐着，紧张的听着周围的意见，唯独监管司尚司萨费罗斯伯爵神色悠然，微笑看着天赐。

　　“众位总督大人，你们都是帝国的中流砥柱，财务部和你们也有着莫大的关系，你们认为科德副参和巴尔博大人那一个更加适合财务大臣一职呢？”大王子说着眼睛瞟向南方行省总督古斯塔侯爵，西南行省总督艾哈迈德侯爵，东北行省总督多兰侯爵。

　　“我觉得科德副参比较合适！”西南行省总督艾哈迈德侯爵首先跳了出来。

　　“不错，科德副参处事谨慎，十分适合现在的情形！出任代理财务大臣最恰当不过了！”南方行省总督古斯塔侯爵也站出附和。

　　“古斯塔侯爵此言诧异！帝国三大大臣各个责任重大，能出任大臣的人必须要有超乎寻常的才能和对大局的掌控。如果只是小心谨慎那还不如不立！我建议巴尔博大人适合！”延庆行省总督西瓦尔侯爵站出来提议。

　　“我等也认同，巴尔博大人的经历和才能有目共睹！”东部行省总督格齐斯侯爵和西部行省总督阿尔德罗侯爵同时站了出来。

　　东北行省总督多兰侯爵和北方行省总督伯纳德侯爵并没有发言。

　　天赐笑看着，对于朝政天赐多多少少也有点了解。三部之间很少相互干涉，军部的任命往往不需要凯特公爵，麦斯脱公爵来指点。同样政务部或者财务部官员的任命同样不容其它两部门来插手。

　　如果是个普通的职务，大家都好参与，就算是尚司一职也可以评论保举，但是对于财务大臣这样的官职就不是所有官员能够说三道四的了。除了同样身为大臣的凯特公爵，兰科尔斯元帅外，也只有这些个侯爵总督们可以定论，其他官员最多提名罢了。否则可以想象，一个守城门的芝麻小官在大厅之上评论帝国顶端的三部大臣，这将会是什么情形！

　　帝国十大行省只有九个总督，中央行省直属陛下是不设立总督的。九个行省除了北方行省，西北行省外，其余的七个行省都或明或暗的表明了态度。东南，西南，南方和东北行省支持大王子；东部，西部，延庆行省支持三王子。

　　东南行省总督圣拉侯爵因为战事所以没有回首都，现在议政厅上支持大王子和三王子的总督刚好三比三。

　　大王子看着几位总督们相互辩驳着。财务部一直都是三王子的天下，自己几乎无法插手，如今天助自己，麦斯脱公爵退隐，财务大臣正好空出，这个时机正是自己入主财务部的天赐良机，万不能错过！

　　三王子还是一如的冷静，财务部的官员和自己关系都十分亲近唯独麦斯脱公爵不冷不热。财务大臣空缺无论是给自己还是大王子都是一个天大的机会，自己能不能得到无所谓，但一定不能让大王子的人去得到！

　　“咳咳！”大王子咳嗽着，下方争执的侯爵们都安静下来，“伯纳德侯爵，你意下如何？”

　　北方行省总督伯纳德侯爵站起来，“呵呵，其实这两个人都有着自己的特长，请摄政公准许我再思索一下！”

　　大王子点点头，你就慢慢想吧，只要不帮着三王子支持巴尔博就行了！

　　“天赐侯爵，你意下如何？”

　　天赐站起来走到中间，大王子和三王子同时盯着天赐。到了现在天赐的态度很是重要了！

　　支持科德副参将会得罪三王子，支持巴尔博大人将会得罪大王子！天赐头顿时大了，自己最讨厌的就是这种情况。麦斯脱公爵一个金蝉脱壳，却把自己逼上了刀口浪尖上了！

　　天赐叹口气，北方总督能推，自己也推吧，两不相帮两不得罪，或者是两不相帮两边得罪！

　　天赐拱手，“回禀摄政公，辅政公，我也觉得他们两位大人都有着自己的特长，请也准许我……”突然间天赐脑海中浮现出一个熟悉的邪恶笑脸。

　　天赐也同样邪恶的笑了一下，“回禀摄政公，辅政公，我也觉得他们两位大人都有着自己的特长，但是我更加看好监管司的萨费罗斯伯爵！”

　　大厅内所有的官员同时一愣！

　　萨费罗斯伯爵！

　　百官们惊诧的看着天赐，现在讨论的是科德副参和巴尔博大人，怎么牵扯出一个萨费罗斯了！

　　三王子和大王子更是没想到，就连凯特公爵也睁开了眼睛看着天赐。

　　“天赐侯爵，我是想问你科德副参和巴尔博大人那个比较适合出任代理财务大臣？”大王子重复着。

　　“回禀摄政公，我认为他们两个都不适合！唯独萨费罗斯伯爵最为适合，所以我提议萨费罗斯伯爵出任代理财务大臣！”天赐朗声回答道。

　　“萨费罗斯？为什么？”三王子也坐不住了。

　　“回禀辅政公，各位大人！我虽然受陛下错爱身为侯爵，但我毕竟年级尚轻经验尚浅，而且在帝国学院中大部分时间都是在魔法学院或者苦练武技。不过我认为财务部和练武很类似，税收司就仿佛是我们双拳双脚，预算司就仿佛是我们的经验判断敌人拳路以及自己的反击，税法司就仿佛是我们的武技套路口诀，监管司就是我们眼睛耳朵。对于武者来说拳脚，经验，武技，眼耳每一样都很重要，但是单独拿出来却一无是处，只有将他们通过我们的大脑融合起来形成一体才能达到最佳状况，所以最终将他们融合的大脑才是最重要的！”

　　“财务大臣就是财务部的大脑！”

　　“身为财务大臣，不要求他小心谨慎因为有科德副参会提醒他！身为财务大臣，不需要他经历丰富面面俱到，因为有着四位尚司大人会辅助他！但是他必须要拥有足够的融合能力，将整个财务部融合唯一体，无懈可击的一体！”

　　“萨费罗斯伯爵当日身在西北行省错综复杂的形式之中，能够举重若轻，将不同的势力，不同的实力，全部围绕到自己身边任由自己调遣揉捏，融合手段非常人可比！而在我接任西北之后才深知西北环境之恶劣，萨费罗斯手段之强悍。之后萨费罗斯被陛下掉入首都受以重任想必也是看中了这点。所以我才大胆提议萨费罗斯伯爵出任财务大臣！”

　　天赐一口气说完！

　　大厅安静了！

　　“啪！啪！啪！”

　　凯特公爵清脆的鼓掌声，“大臣是大脑！说得好，说得好！一针见血刺中帝国官制之精髓！一言道出我等为官数十载的体会！”

　　天赐躬身，“凯特公爵大人缪赞了！”

　　“不，不，不！我这是真心的赞叹！”凯特公爵看着天赐，赞赏的点点头。

　　“哗！！”

　　四周的掌声顿时如同潮水一般。

　　“启禀摄政公，我觉得天赐侯爵所言极是！我现在十分赞同监管司尚司萨费罗斯伯爵出任代理财务大臣！”北方行省总督伯纳德侯爵很是时机的站起来走到天赐身旁。

　　东北行省总督多兰侯爵看着四周众多官员赞赏的神情，也站了起来走到天赐另外一旁，“启禀摄政公，我也赞同监管司尚司萨费罗斯伯爵出任代理财务大臣！”

　　其余五位总督默默的坐在椅子上不再言语！天赐的一番话已经得到了大厅内百官的共鸣，更何况还有凯特公爵定调了！

　　大王子看着天赐，脸色阴晴变换，“呵呵，英雄出少年，难怪父王这么重视你！”

　　“天赐侯爵提议萨费罗斯伯爵出任代理财务大臣，可有人反对么？”

　　“我等皆赞同萨费罗斯伯爵出任代理财务大臣！”大厅内百多号官员一起躬身说道。

　　“我们也同意萨费罗斯伯爵出任代理财务大臣！”五位总督侯爵也不甘心的站起来。

　　“大哥，我们也同意！”三王子和六王子站起来身来。

　　大王子咬咬牙，“好！既然大家都这么认为，那我就以摄政公身份任命萨费罗斯伯爵出任帝国的代理财务大臣暂时负责所有财务政要！来人啊，请出天赦令！”

　　三部大臣的任命只能用天赦令！

　　书写完毕，大王子盖上摄政公印记，三王子和六王子盖上辅政公印记！

　　“我萨费罗斯感谢摄政公辅政公的信任，众位同僚的推举，我定会克尽职守，为帝国贡献我的所有力量！”萨费罗斯伯爵走上前接过天赦令。

　　天赐看着眼前发生的一切，心中苦笑起来！

　　朝政结束，天赐首先走出大厅，萨费罗斯伯爵也快步走了出来，“天赐侯爵今天一番言论，真是让我刮目相看啊！我还要感谢你的提拔之恩！”

　　天赐停下来，“萨费罗斯伯爵，你比我聪明，官场你也比我熟悉。这个财务大臣可不是什么好事情，你就不怪我把你推倒了火山口，悬崖边？”

　　萨费罗斯冷笑一下，“天赐侯爵还不了解我么，越是刀山火海我越喜欢！而且我人微命溅，随便怎么折腾！前段时间我还为这个职务求门无路撞南墙，没想到今天你就送来锦花簇！”

　　说话间不少的官员们纷纷出来祝贺萨费罗斯，天赐趁机快步离开！

　　皇宫门口停着所有大人的马车，天赐坐在马车之上，默默不语！

　　马车发出咯吱咯吱的声响，朝着旁边的安天府行驰。

　　“天赐啊，今天你的言论真是让我大吃一惊啊！你昨天还说不适合，今天就能如此巧妙的处理了这场纠纷！就连我都自叹不如了！”凯特公爵欣慰的说道。

　　“哥，你到底是怎么想的？我还以为今天会发生大战呢，没想到让你几句话就化为无形了！”尼罗追问道。

　　天赐叹口气，“我也是误打误撞！当时我其实想学北方行省总督伯纳德侯爵推托的，谁都不得罪！不过突然想起萨费罗斯，我本意是想捉弄一下他顺便让自己开脱的，哪知道竟然把他给推了上去！”

　　凯特公爵和尼罗瞪大了眼睛，随即哈哈大笑，“原来是这样！不过这样也好，免得两位王子为了这个职位你争我夺乌烟瘴气的！”

　　天赐不无感慨，“哎！我还以为帝国的官吏都是通过考核选拔出来的，没想到单凭我胡乱瞎说的几句话竟然决定了一个帝国一等一的大臣！”

　　“哥，其实帝国其他官员都是考核选拔，但是大臣这个职务太过于重要特殊了，所以不可能单单通过考核选拔，而是要经过多方面的衡量的！比如说今天，他们都想要争夺这个职务来加强自己的实力资本，什么考核什么选拔都没用，重要的是人选是不是自己的人，是不是为自己出力！所以外公说过，这皇宫里面最讲道理，同时也最不讲道理！”

　　天赐无奈的摇头，“外公说得对！不过这么也好，最起码萨费罗斯两边都不是！他是陛下的人！”

　　“陛下的人，你怎么知道？”

　　“很简单，他在我们西北所做的事情，还有陛下召回他晋封爵位安排到财务部重用都能说明啊！”

　　凯特公爵略微思索，“天赐说得不错！当时我也没有多想，这些年来财务部只有萨费罗斯是新来的，而且我想陛下能够想到麦斯脱公爵危难时刻会临阵脱逃，所以才会把萨费罗斯安排进去，为的就是将来顶替麦斯脱一段时间！我就说我曾经和陛下提过，萨费罗斯比较适合来我们政务部，而陛下坚持让他先进财务部，陛下的眼光深远，我等不如啊！”

　　天赐和尼罗不由得都动容了！


第七章 汇报

　　安天府是帝国各级官吏处理要务的地方，由一道三米多高的暗红瓦墙包围着，宽敞气派的朱门，站着二十多位禁卫军，庄严的守护在大门两旁！从大门驰车进去，数座高低不等的阁楼坐落在中间。周围种满了植被秀木，鹅卵石铺成凹凸不平的地面。

　　来到中间最大的阁楼前，马车才停了下来，天赐和尼罗扶着凯特公爵走了下来。

　　“外公，你们接下来是要处理政务么？”天赐问道。

　　“恩，这么大的帝国每天都有着忙不完的事情，一天都不能落下啊！”凯特公爵有些疲倦的说道，“还好最近有尼罗在，帮我分担了很大一部分了！”

　　“尼罗真的很能干！外公，如果没有什么事情了，我想先回公爵府了！”天赐说道。

　　凯特公爵点头，“是啊，你昨天才回来今天就让你上朝了！你快回去休息一下吧！”

　　天赐和凯特公爵告辞后，坐着马车朝着公爵府驰去。

　　凯特公爵久久的站着看天赐远去的背影。

　　“外公，怎么不进去？”尼罗扶着凯特公爵的手臂，“你是在看哥么？”

　　凯特公爵摇摇头叹道，“我不是在看他，我是在看陛下！为什么陛下每次看人都看的这么准？而我往往会小看了某些人物！这些小人物却在关键时刻每每都能够起到大作用！”

　　天赐不再去想那些个朝政的争斗，归心似箭！不知道莉儿醒过来见不到自己会多么的着急！还有莉儿双腿，自己也要去找拉法尔院长问问清楚，有没有办法！

　　回到凯特公爵府，走进宁园，莉儿和珍坐在凉亭之中，莉儿的轮椅已经从帝国学院拿了过来，两个人正在剥着桔子吃。

　　天赐大步走向前。

　　莉儿看到天赐过来立刻端起面前的碟子，上面放着剥好的桔子瓣，“天赐哥哥，你尝尝这个吧，很甜的！”

　　天赐从碟子中拿出一瓣塞到嘴中，“好甜！”

　　“我看是你心甜吧！那盘分明是酸的！”珍拿起自己面前的碟子，“尝尝这个！”

　　天赐咧嘴，拿起一瓣放进嘴中，一脸的苦涩，“恩，这个……这个也很甜！”

　　珍和莉儿对视一眼，噗哧笑了出来，“怎么样莉儿，一个字都不错吧！”

　　天赐迷惑着看着莉儿，莉儿忍住笑，“我刚才和珍阿姨猜你吃完我们的桔子都会说什么话，结果珍阿姨猜得一个字都不错！”

　　天赐郁闷，以前都是开莉儿，爸爸的玩笑，因为他们好欺负。三十年河东三十年河西，现在轮到了自己头上，“那当然了，俗话说知子莫若母啊！”

　　珍更是开心不已，“算你会说话，这些是甜的，吃吧！”

　　天赐看着珍重新递过来的盘子犹豫不决！

　　“天赐哥哥，这些真的是甜的！”莉儿拿起一瓣放到嘴中。

　　“呵呵，妈妈给的哪能不甜呢？我正好口渴了！”天赐这才放下心，拿起三四个塞到嘴里。

　　“噗！”天赐一口吐了出来，还是酸的。

　　哈哈！哈哈哈！

　　“嗷～～嗷～～”

　　从阁楼飞出一团火红，麻利的窜上天赐的肩头，两只小爪子不停的比划着。

　　“天赐，羽儿到底是怎么了？今天你走后它就一直这么叫嚷着比划着，我和莉儿又看不懂，不会是生了什么病，不舒服了吧。”珍担忧的问道，伸出白皙的手轻轻抚摸着羽儿的小脑袋。

　　天赐微微一笑，“妈妈，不用担心它没事的！它只不过是想念琴儿了！”

　　“琴儿？它想念琴儿？”珍觉得不可思议。

　　“噗哧！”莉儿突然笑了起来，指头点着羽儿眉心，“真是个小贪吃鬼，这么久了还记得啊！如果真的放任你去吃，琴儿还不要让你给吃穷了！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿不服的朝着莉儿吼叫着，又伸出爪子挠着天赐，指着外面。看到天赐没有动静干脆跳下来，咬着天赐官服往外拽。

　　珍看着羽儿，“这到底是怎么回事啊？”

　　“妈，我们去西澜山峰的时候，羽儿帮琴儿炼药，报酬就是让羽儿在凤凰酒家任吃一个月！”

　　“一个月……”珍惊呼到，“上次你可是没了两百多个紫金币啊！羽儿，不许去，如果你敢去，等你回来我就让你减肥两个月！”

　　摆荡着大尾巴，纽着小屁股，羽儿继续拉着天赐。这年头有军功就是大爷，谁怕谁？

　　珍气结，羽儿也是自己养大的，但是羽儿和天赐特别亲，甚至可以看懂对方意思，可以相互交流。平常的小事还听自己的，可到了吃喝这种天大的事情，也只有天赐能管的住羽儿。

　　天赐弯身抱着羽儿，“好了，好了！我知道了，等下我换好了衣服就去给你讨债行了吧！”

　　羽儿这才消停下来！

　　“天赐，克拉克先生等你半天了，就在会客厅内，你换好了衣服先去见见他吧！”珍说道。

　　“啊～～”

　　突然从阁楼最顶端传出一声巨吼。

　　旁边的白风，白影都情不自禁的颤了一下。就连天赐三人也给吓了一跳！

　　“爸爸？爸爸怎么了？”天赐担忧的看着。

　　阁楼窗户打开，一道人影冲了下来，落在凉亭外，正是安瑞，安瑞有些木呆神色还有些恍然。

　　“爸爸！”“安瑞叔叔！”“瑞！”

　　片刻后安瑞才缓和过来，看着三人傻傻的笑了。

　　“滋！滋！”突然安瑞斗气大作！

　　“啊！！”天赐三人惊讶的看着安瑞，竟然是深紫色的斗气……深紫色……安瑞竟然晋级到了八级大剑师！

　　“爸爸，你这是……”天赐震惊的说不出话来。

　　“呵呵，我也没有想到我竟然能够这么快的晋级！”安瑞手掌成剑，感觉一股更加大的力道产生出来。剑掌挥下，一道淡淡的紫色剑气顺势产生飞出两米的样子才消失。

　　“剑气！爸爸你好厉害啊！”天赐羡慕的说道，虽然和布里吉特在灰色湿地斩杀自己所用的剑气不可同日而语，但毕竟是从无到有产生了质的飞跃！

　　安瑞自己也觉得不可思议，刚才只是想要试试看，没想到真的产生了剑气。

　　“爸爸，师祖不是说你斗气境界不稳，还让你停止所有的武技练习专心练斗气，你怎么这么快就晋级了？”天赐问道。

　　“我不知道……你们先聊着，我要去静修一下，稳住这种境界！”安瑞说完，自己走向阁楼高层。从尼罗回来后，自己感觉每天都有力量进入到自己身体，而自己身体也在如饥似渴的吸收着这些力量。就在昨天安瑞听说羽儿已经是七级魔兽的时候心中感慨，晚上准备睡觉的时候突然有了晋级的感觉，连忙来到最高层静修，没想到到了中午真的晋级了！

　　“好了天赐，别发呆了，你爸爸晋级不好么？你还是快去换了衣服去见克拉克吧，他可是一直都在等着你呢！”珍催促到。

　　天赐这才走回自己房间换下了官服，穿上了平时宽松衣服。

　　“莉儿，你也和我一起去听听吧。西北的事情你也很感兴趣吧！”

　　莉儿很有兴致的看着天赐，又看看珍，“我还是不去了，我陪珍阿姨聊聊天！”

　　珍那会不明白莉儿的想法呢？“莉儿，你还是和天赐一起去吧，我等下去厨房烧点烫，你们外婆最近的身体不是很好，我去看看她！”

　　天赐推着莉儿来到会客厅，克拉克早已等候在这里。旁边有几位熟悉的幕僚管家一同和克拉克聊着天，以前还都觉得克拉克西北之行是吃力不讨好的苦差事，谁知道摇身一变，竟然成为了帝国堂堂的行省总督，虽然只是代理……羡慕之情浮于言表。

　　看到天赐进来，所有的幕僚管家等人都行礼退下。克拉克连忙走向前向天赐和莉儿行礼。

　　“克拉克，你现在可是总督，我只不过是你管理下的领主罢了，不用这么客气啊！”天赐笑着说道。

　　克拉克脸色尴尬，“大少爷，你就别取笑我了！虽然我是西北的代理总督，但是我自己心中明白！陛下那是想要把西北行省交给你，但是又不想让你长期呆在西北，所以才想出这么个方法，让我帮你管理西北行省，你可以在首都大展拳脚！我永远只是你的幕僚帮你照看西北而已！”

　　对于这一点天赐何尝不知？

　　“你也坐下吧，这一从皇宫中出来，你就找来我一定有什么事情吧？”天赐问道。

　　克拉克笑笑，小心翼翼的坐在天赐下方，“大少爷，莉儿小姐，我这是来向你们汇报西北的情况，然后辞行的！”

　　“你要离开？”

　　“是的！现在西北发展很快，我必须回去守着。而且大少爷回来了，西北的事情你可以全权作主，我呆着也没有什么作用！”

　　“外公知道么？”天赐问道。

　　“我还没说呢！我跟随凯特公爵多年，想必公爵大人也希望我能尽早的回西北去。西北可是两位王子必争之地，如果没有人坐镇我怕会再出现什么乱子。当时公爵大人就以我是代理总督希望我能留在西北，但是耐不住摄政公和辅政公连番督促，我才被迫回首都的！”

　　天赐自然可以想出来，现在大王子和三王子是多么迫切的想要得到西北行省，“那好吧，不知道现在西北的情况如何了？”

　　“回大少爷，西北现在的情况非常好。麦斯脱商会和巴尔商会都已经进入了状态，而且还有很多小商会也都打着麦斯脱商会和巴尔商会合作的牌子进入到我们西北。我们的财政已经出现盈余，不但如此，我们的人口数量也有所增加。风雪神教这些日子也都比较安份，库勒三城的税赋逐年下降，不过只可惜了天泪湖的盐啊……周围的城市道路，主要官道都在重新修葺三到五年内可完工，想必下次如果大少爷再去西北，一定会满意的。至于治安方面，我们一万亲卫已经完全肃清了封地内还有周边的一些个山匪，罗娜小姐功不可没啊！再加上格鲁团长和晨雾团长，现在西北的治安已经非常的好了！”克拉克取出一个账本递给天赐，“大少爷，这个是帐目……”

　　天赐推开帐目，“这个我看不懂，由你掌管就好了！你这次回去帮我传达一下，将罗娜提升为双团副团长，让晨雾和格鲁到首都来帮我！”

　　“恩，我知道了！如今首都风云变幻，有晨雾团长在的确会好很多！”克拉克收起账本，“大少爷，你以前的那两个室友也来到咱们西北，只不过他们在佣兵团中好像挺累的！”

　　“累就累吧，多锻炼一下对他们也有好处！”天赐笑着说道，“还有一个人差点忘记了，咱们家族中的阿尔金你见到了么？”

　　“我见到了！按照大少爷的意思我给了他一把中品武器，然后派人送到了塞亚大将军哪里。听说塞亚大将军起初还要他做自己的护卫，可是阿尔金非要去做军中的小队长！”

　　天赐满意的点点头，当初真的没看错这个阿尔金！取出一个空间戒指交给克拉克，“这里有大量的空间戒指和上品中品武器，你带回去装备亲卫吧！”

　　空间戒指……上品中品武器……还是大量！

　　“大少爷，在咱们公爵府旁边，贴着后院的有个大院子，那个是咱们的侯爵府，我来的时候带来了五百名亲卫都在侯爵府中，他们就留给大少爷调用，我雇个佣兵团回去！”

　　天赐一愣，“我们的侯爵府？”

　　克拉克勉强笑笑，“大少爷，封地内洗礼的事情……而且你已经是帝国大员了，怎么能没有自己的府邸呢？”

　　天赐明白，血缘不容，自己已经不是凯特家族的人了！

　　“大少爷不必介怀，我们可以在中间墙上开个门院，这还不是和自己家一样么？”

　　天赐轻松一笑，“我知道了！”

　　“大少爷，如果没事我就去和公爵大人辞行了！这些月来呆在首都还真不习惯了，哈哈哈，我早就想回去西北了，等下次大少爷回西北，肯定认不出盐化城了！”

　　天赐站起来行礼，“那就有劳克拉克先生了！”

　　天赐推着莉儿回到宁园，收起轮椅和莉儿一起坐在白影背上，白影发力朝着帝国学院飞奔。

　　城门楼上，一个亲卫匆匆忙跑了过来。

　　“大人，我已经打听清楚了，克拉克在佣兵工会雇佣了五个团护送他回西北，他带来的亲卫一个都没有带走！我们要不要半路上……”

　　看了一眼亲卫怒道，“他只不过是个幌子，真正决定西北的人在首都之中。只要他还在，杀多少幌子都没有用！告诉所有人，不得妄自行动打草惊蛇！”

　　“是！”亲卫匆匆跑了下去。

　　帝国学院之中，白影独自在小树林中悠闲的转着，碰到嫩叶，尝一下。

　　天赐推着莉儿走进拉法尔院长的书房。

　　“莉儿！”“琴儿！”

　　两个如同姐妹一般的少女拉在一起，琴儿关心的询问着。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿从天赐肩头窜下，拉着琴儿的法师长袍。

　　“干吗啊，你干吗老拉着我！”琴儿说道，手掌微动，一块卤肉出现在手中，“好了，你拿去吃吧，别打扰我看莉儿的腿！”

　　红影窜动，琴儿手上的卤肉被羽儿一尾巴扫飞，打着滚的掉落在墙角中。

　　“嗷～～嗷～～”

　　琴儿皱眉，撅着嘴刚想要训斥羽儿。

　　“琴儿！”莉儿连忙拉住琴儿，“你还记得在青蜂王那里你答应过羽儿什么了？”

　　琴儿一愣，立刻反应过来，“哼，臭羽儿原来你还记得！想要我兑现也可以，你浪费了我一块卤肉，我就抵消你……”

　　“嗖！”羽儿窜到了墙角，小爪子勾起卤肉窜上天赐的肩头，准备将卤肉塞给天赐吃，自己的小肚子那是准备着吃香鱼辣肉的！

　　“噗哧！”琴儿和莉儿被羽儿逗的笑了出来，就连拉法尔院长也都莞儿。天赐很没面子的将卤肉拿在手中，拭掉灰尘，别浪费了！

　　琴儿走到拉法尔桌案前，提笔写了张条子，盖上自己的印记递给羽儿，“你拿着这个去学院中的凤凰餐厅，我会把那里的顶楼包了，你就去那里吃吧！”

　　羽儿贼溜溜的转着眼睛，来回看着琴儿，一副不满的表情。

　　琴儿拍打下羽儿脑袋，“看什么看，凤凰酒家的厨师和凤凰餐厅的都是一样的，既然你不去，那就算了！”说着正准备收回手中的纸条。

　　“嗷～～”羽儿飞速跃起准准的咬住纸条，摇摆着大尾巴晃晃着跑了出去。

　　“拉法尔院长，我这次来是想问一下关于莉儿的双腿，能不能治疗复原呢？”天赐等羽儿跑走后才开口问道。

　　拉法尔院长走到莉儿面前，轻轻的敲敲莉儿的双腿，“有感觉么？”

　　莉儿摇摇头。

　　“不用担心！当初御医给你检查的时候曾经说过，你的病根不是在腿而是在心底。如今天赐回来了，这心里的病根也应该消除了，所以康复的希望还是很大的！”拉法尔院长疼爱的抚摸着莉儿秀发，“你昨天不就可以站起来了么？”

　　莉儿这才放下心来！

　　“琴儿，你带莉儿去卧房，帮莉儿揉揉双腿，然后用温水和冰水刺激一下！”拉法尔院长吩咐到。

　　“知道了师父！”琴儿推着莉儿朝着隔壁的卧房走去。

　　拉法尔院长回到座椅上，天赐站在前面。院长将琴儿莉儿支开，一定是有事情和自己说！

　　“天赐啊，听说你今天上朝议政了？”

　　“是的！陛下曾将西北行省交给我，对我推心置腹，所以我不能辜负陛下的厚望！今天的朝政上，主要是选出代理财务大臣，当时我一不小心……”

　　拉法尔院长摇手止住，“你们朝议的事情结果不用和我说。历任圣者除非面临重大抉择，一般都是不参政不理政甚至是不闻政的，你可知道为什么么？”

　　天赐摇头。

　　“以圣者的能力和地位，如果想要把持朝政简直可以说易如反掌，所以历任的圣者都以旁眼观看着帝国的形式。昌盛也好兴衰也罢，我们都只是旁观者，不可长期参与政事！”

　　“院长，如果帝国走向衰败，为什么你们还不……”

　　“不，例不可开，开则易滥！”拉法尔院长叹口气，“其实我算是幸运的圣者了，我做了一个决定，就能看到帝国从弱小走向强大。身为威尔斯帝国的一员，我希望这种强大能够永远的保持下去，至少到我死之前不会产生衰落败亡。所以我们必须要有一个像陛下一般的英明君主，我身为圣者无能为力，但是你们做大臣要员的却能够掌握帝国的未来，我希望你们能够为帝国选出一位英明的新王！”

　　天赐点点头，“我会尽我得努力的！”


第八章 请辞

　　拉法尔院长坐在座椅上靠着后背，一只手按在破旧的大陆通史之上，“环顾我们人类三万多年，出现过无数的王朝帝国，而这些王朝帝国如同那绵绵的山峦，起起伏伏。在这历史的长河之中，总是昏庸无能之王多过英明干练之君啊！”

　　“院长所说极是。我也读过一些大陆通史，每个帝国的兴起如同爬山，往往需要几十年甚至是几代君王的辛勤努力，但是衰败起来就像下山，短短十年就足够了！”天赐叹道。

　　拉法尔院长眉毛一挑，“这个道理你明白就好！现在三个王子明争暗斗，你觉的他们那个比较适合继位？”

　　天赐为难起来，如果是别人问起来倒还好回答，可是拉法尔院长问起来那就有些难回答了，要知道拉法尔院长可是有着决定君王所属的能力。

　　“院长，我虽然和大王子三王子接触过，但是了解的并不是很深，所以这个问题我无法回答。我听说院长大人当年曾经做过一次惊天的抉择，想必现在心中已经有自己的尺度，我愿洗耳恭听！”

　　“哈哈哈，天赐，去了一次议政厅，竟然变得圆滑狡诈了！”拉法尔院长突然笑了起来，“你是想从我口中套出什么风么？那你是白费心机了。当年陛下年少却显出雄才伟略，而二王子懦弱无能其母家利用关系迅速提升地位权利，贪婪之心豁然若揭，如不能及早除去必定会给帝国留下隐患。现在则不同，三位王子各有才能各有建树，而且他们身后贵妃们也都老实并无实力，我断不会像当日那般。”

　　拉法尔院长盯着天赐，“最重要的是，当年先王亡故无人可做抉择，而如今陛下健在，我又如何能够干政？”

　　天赐明白了，“院长，我听说陛下曾经多次苏醒，那为什么不借机询问陛下何人继位呢？”

　　“如果能够如此，三位王子又何须明争暗斗？陛下就算苏醒也大多是浑浑噩噩，说话也含糊不清，根本无法询问立储之事！”

　　“院长，我想去看望陛下可以么？”

　　“难啊！现在三个王子派人共同守护着陛下，你想要见到陛下，恐怕要经过三个王子批准才行！而且我想他们也不会让你如愿的！”

　　天赐微微一笑，自己下了决心的事情，谁都别想阻拦。

　　“天赐，你这次在热那亚见到三位阁老了？”

　　天赐点点头，“院长，我见到了，而且我还也答应了他们的要求！不过最近我有一些疑虑，想要请教院长！”

　　“你说吧！”

　　“我们以前只知道帝国圣者和雷剑圣，老教皇是九级强者，这次我见到的三位阁老竟然也都是九级强者，所以我想请教一下，咱们安联大陆之上，到底有多少位九级强者啊？”

　　“九级可以说是咱们安联大陆上的巅峰了，至于多少人处在巅峰之上，普通的人是没有必要知道的！不过既然阁老肯见你，说明他们认可你，你也应该了解一下！咱们安联大陆之上……”忽然拉法尔院长停顿下来额头猛然皱起，又舒缓开来，“该来的总算是来了！”

　　“噔！噔！噔！”

　　木质地板发出响声，一个熟悉的身影出现在了门口。

　　“院长！”罗兰德惭愧的低着头。

　　“进来吧！”拉法尔院长盯着罗兰德，目光中充满了复杂的神情。

　　罗兰德双手捧着灵器灼热，恭敬的放到了拉法尔院长的书案之上，退后两步和天赐并排站着。

　　灼热恢复了往日的朴实，已经和罗兰德解除了认主！

　　“决定了？维斯怎么说？”

　　“师傅让我自己来和您解释，他说他没有脸过来见你！”罗兰德低着头惭愧的回答道。

　　拉法尔院长一只手拿着灼热轻轻的抚摸着，“自从首任圣者苔历·达岂传下这把灵器灼热，它一直都是我们威尔斯帝国圣者继位人的象征，拥有了他就等于拥有了神器圣杖流天。从五千年起帝国有多少的魔法师魔导士对它梦寐以求。在你眼中它真的这么一文不值么？”

　　罗兰德突然跪了下来，“院长，不是我看不起灼热，是因为我不配灼热。我根本就无法领悟火元素的玄奥和奥义，我根本就无法成为魔导士！”

　　拉法尔院长一惊，瞪大了眼睛，“你说什么？你再说一遍！！”

　　“院长，我无法领悟任何火元素的玄奥和奥义，我无法继承你的传承！”罗兰德眼睛湿润了。从小就和火元素打交道，是它们让自己受人尊重让自己有了地位，如今就要和它们完全告别，又怎么能够不伤心不失落？

　　“不可能，这怎么可能？”拉法尔院长无法相信。

　　“院长，这是真的！而且我现在只有两级不到魔法水准了！”

　　“胡说！”拉法尔院长怒道，手掌微动出现了魔法测试水晶球，“把手拿过来！”

　　罗兰德将手放到了水晶球之上，集中自己的所有精神力。水晶球发出微弱的红色，仿佛狂风中的火光摇摇摆摆随时都可能被熄灭。

　　“当啷！”水晶球掉到了地上……拉法尔院长瞬间老了几十岁一般，挥挥手，“你们都出去吧，我想静一静！”

　　天赐和罗兰德行礼，退出拉法尔院长的阁楼。羽儿拿了琴儿的纸条跑去凤凰餐厅湖天海地了，天赐吩咐白影在阁楼旁的树林中休息，这里环境优雅，白影也很满意。只不过白影还是一如既往的厌恶罗兰德，甚至靠近都不愿意！

　　天赐和罗兰德一路无语，默默的走到别墅之中，罗兰德的火系别墅没有改变过，还是那座，以往的舍友们早已毕业离开学院各奔前程了，走进去以后罗兰德开始将自己的东西一一装入到空间戒指之中！

　　“罗兰德，你这是要做什么？”天赐抓住罗兰德的手问道。

　　罗兰德苦笑着，“天赐，你觉得我现在还有资格住进别墅么？恐怕我连这个学院都呆不下去了！”

　　四级才能成为学士留在学院之中，可如今罗兰德只剩下两级……

　　天赐松开手，“那你今后打算怎么办？”

　　“不知道，先回公爵大人那里再说吧！”罗兰德继续收拾着自己的东西，除了一些个私人用品外，其余的关于魔法的书籍全部都留了下来，只拿走了件绣着一的火系长袍。

　　最后将一个手工书写的小本子轻轻放在客厅的桌子上，罗兰德留恋的回望着这个熟悉的房间，“走了！这个算是留给火系学弟们最后的礼物吧！”

　　如同当日拉法尔院长赠与罗兰德灵器灼热一般的轰动，罗兰德将灼热还给拉法尔院长的消息不翼而飞，就连拉法尔院长都亲自到了王宫证实了这一消息。

　　满城风雨……

　　人心惶惶……

　　在维尔斯帝国某个繁华的城市中乌云密布，笼罩在城市的上空。

　　淅沥的小雨落下逐渐变成了大雨，街头客栈门口支起的棚子上积满了雨水，沉甸甸的。小二拿着一个木棍，用力的捅起，积水顺着棚子边缘哗啦啦的流下来。

　　“啪！”一个瓷碗砸在地上摔的粉碎！

　　“妈的，我以前还以为他是什么厉害的角？原来是个孬种！”一个大汉一摸嘴边的酒水叫骂着，甚是悲愤。

　　“纳兰你说的对，我以前还为咱们帝国连续出了两个魔法天才而自豪，谁知道竟然会这样。圣者大人也是的，当初怎么会选这种人？现在倒好，恐怕整个大陆都在嘲笑我们！”旁边的大汉将酒碗用力的砸在桌子上，碗中没喝完的酒水溅起洒落在桌子上，“那个罗兰德到底是个什么德性？我真想去看看！”

　　“看什么看，有什么好看的？如果让我看到，我上去就是一耳光！懦夫！”

　　“我说你们两位也别站着说话不腰痛！你以为圣者这么好当么？咱们帝国千万亿人都关注着，这可是有着很大的压力啊！”旁边走过一位斯文的年轻人。

　　客栈内所有人都把目光集中到了年轻人身上。

　　“你懂什么？压力，压个屁！”

　　“嘴上无毛，说话不靠谱！你个小屁孩这里嚷嚷什么？帝国五千来，那个被选中的继承人临阵退缩过？别人怎么能扛住压力，就他一个不行？我说是他孬种！”

　　“对，说的对。压力大，当初干嘛要接灵器灼热，现在又受不了压力还回来，还是不是男人，是不是咱们威尔斯帝国的人？”

　　……

　　四周的客人们停下了吃饭，声讨着年轻人，咒骂着罗兰德！

　　年轻人被众人围攻，刚开始还要辩解，可双拳难敌四手，一口怎敌百十张口？实在忍受不住了，青年捂着耳朵跑出了客栈。

　　“南迪！！”一名少女冲了出来，打着伞。

　　南迪站在雨中，任由雨水冲刷着。

　　“莉莎，他们说的都不是真的。我知道罗兰德不是个懦弱的人，我和他一起住了近十年，就连他领悟火焰之心我也在旁边，他很坚强，很坚强！”南迪激动的喊道。

　　莉莎将伞打在南迪头顶，轻轻拍着南迪起伏的后背，“我知道！我相信你！我相信他是个坚强的人！”

　　大雨还在下，下在了帝国之中每一个城市，城镇，乡村……

　　“冰冻术！！”清脆的娇呼声。

　　“兵！兵！”在莉儿坦露的小腿上顿时结出一层薄薄的冰，微微散着寒气。

　　“冷……冷……！”莉儿突然呼喊道。

　　天赐心头一喜，激动的抓住莉儿的肩头，“你说什么？你说什么？”

　　莉儿双手打着薄冰，肩头微痛，“我的腿感觉冷！”

　　天赐欣喜若狂，放开莉儿肩头在草坪上欢呼跳跃着，翻个跟头。

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿叫嚷着跑到莉儿腿边，大尾巴微微用力，冰层尽数碎裂。柔软的大尾巴蹭着莉儿的小腿，冰冷的肌肤很快恢复了温暖。

　　“羽儿乖！”莉儿伸出手抱起羽儿，亲昵的放在脸庞。片刻后羽儿扭动着跳下来，伸出一个小指甲。

　　莉儿为难的摇摇头，“我可没有那么多紫金币啊！”

　　羽儿转着贼溜溜水淋淋的大眼睛，眼珠子直往旁边琴儿身上瞟。

　　莉儿脸色微红，自己还从来没有开口问人借过紫金币……

　　“哼！臭羽儿，前个月你吃了我多少紫金币知道么？害得本公主就连这个月也只能吃包子喝凉水！”琴儿懊恼的瞪着羽儿，“还想敲诈我，没门！”

　　天赐跑了回来，在阁楼下大叫起来，珍和安瑞听到动静连忙跑出阁楼。

　　“爸爸，妈妈，莉儿的腿有感觉了！”天赐情不自禁的叫嚷着。

　　“是么！”安瑞和珍大喜，快步走过来询问着。

　　安瑞如释重负，“太好了，我真怕要是莉儿不能好起来，我如何向克莱尔兄弟交代啊！”

　　珍开心的半哭出来，擦拭泪水走到旁边拉着琴儿的小手，“琴儿姑娘，这两个月真是辛苦你了，你快过来坐着吧！天赐你还不过来谢谢人家琴儿姑娘！”

　　天赐收起激动，“琴儿，真是太谢谢你了！”

　　琴儿不自然的扭捏起来，“谢……谢什么谢！莉儿是我妹妹，我照顾自己的妹妹关你什么事情！”

　　天赐笑而不语，琴儿的刀子嘴始终都是锋利的。

　　“莉儿，你好好的休息一下！我回学院告诉院长这个好消息，师父说过当你腿恢复知觉后冰火刺激可以停止了！还有你臭小子，你抽空再去皇宫和御医拿些药来！”

　　琴儿舒展一下和安瑞珍告辞准备回去。

　　“天赐哥哥，你帮我送琴儿回学院吧！”莉儿说道。

　　天赐点点头。

　　“哼！谁要他送，我自己就能回去！”琴儿撅着嘴冲着莉儿喝到。

　　天赐呵呵一笑，“不送不送，那就当我们一起走吧，我刚好也有些事情还要请教院长呢！”

　　看着天赐和琴儿走出宁园，莉儿弓着身子双手不停的抚摸着自己的小腿，脸上开心的留下两行泪水。

　　拉法尔院长还是安静的看着大陆通史，前两个月受到的影响似乎已经平息了。

　　“师父！”琴儿开心的如同一个三四岁小孩，“师父，莉儿的腿有知觉了！今天她感觉到我的冰冻术了！”

　　“是么！！”拉法尔院长眼中闪出金光，脸上泛出红润。这段日子里这是自己所听到的唯一的好消息！

　　“师父，接下来我们该怎么办啊？”琴儿问道。

　　“接下来就按照御医说的，让莉儿扶着架子慢慢的学习行走，你在旁边多扶着一点！还有天赐，接下来你尽量少见莉儿，她对你的依赖性实在太强了，如果你在旁边她就无法发挥出自己的潜力来！”

　　“是，院长！”天赐恭敬的说道。

　　“师父，你们聊，我去炼点药给莉儿！”琴儿说着开心的跑出了书房。

　　“今天天气不错，要不要出去走走？”拉法尔院长站起来问道。天赐跟着拉法尔院长一直走到了阁楼外树林中的空地上，麻袋阵还保留着。

　　“想要问我什么，你就直说吧！”

　　“院长，上次我问的关于大陆上的九级强者的事情……”

　　“十五到二十个！”

　　天赐猛然一惊，心头颤抖起来，“十五到二十个？？但是师祖分明说过能够达到九级的一个手掌可以数的过来！”

　　“维科理说的没错！明着的一个手掌的确可以数的过来，但是暗着的确有着不少，就像三位阁老一样，大陆上都知道他们存在，但又有谁知道他们的真正实力如何？”拉法尔院长说道。

　　“暗着的……”

　　“天赐，你当时的水准如何？应该并不高于五级吧！那个时候你根本就算不上强者，所以维科理并没有告诉你太多。但是现在不一样了，你自己都号称八级之下无敌，虽然我不知道你凭什么这么自信，但是我觉得你有资格知道了！”

　　“院长请赐教！”

　　“人类修炼的划分为初级，中级和巅峰。刚进入新的境界视之为初级，完全掌握这个境界视之为中级，超越这个境界快要达到新的境界我们称之为巅峰。这些都适合一到八级。到了九级则只有两个，达到九级称为初级和完全掌握这个境界称为巅峰！”

　　天赐点点头，“我明白了，九级是没有超越这个境界的！”

　　“在目前大陆上，九级强者却分为三个档次。第一个档次就是九级初，这个档次的人虽然能够突破八级境界，但是却无法完全掌握九级。另外一种档次就是九级巅峰，就是那些有足够天赋能力完全掌握九级境界的人。最后一个档次就是巅峰强，就是不但掌握了九级境界，同时还拥有着神器的人！大陆上现在所知道的九级强者都是属于巅峰强。”

　　天赐聚精会神的听着，“院长，在九级中巅峰比初级厉害，巅峰强又比巅峰厉害！”

　　“那是因为厉害在神器上了，而不是自身！”

　　“恩，我明白了！那么这些个九级初和九级巅峰的人为什么不出来呢？”

　　拉法尔院长呵呵一笑，“这个世上能成为九级的强者都是好强心很浓的人，他们各个都很自负谁都不甘愿低人一等。九级初的想要达到九级巅峰，九级巅峰因为永远都无法胜过巅峰强者，所以他们将目光瞄向另外一个境界！”

　　“圣级！！”天赐惊呼到。

　　“不错！就是圣级！只有到达了圣级才能够战胜巅峰强！”拉法尔院长叹口气，“其中好强心最强的就要数你师祖了，分明已经是九级巅峰强了，自愿放弃成为九级巅峰从而追求达到圣级的境界！”

　　天赐笑着，“师祖的确是这种人！”

　　“可惜这么千万年来又有谁能够真正的突破九级境界达到圣级呢？”拉法尔院长摇摇头，“所以啊，天赐！你知道不知道你在西澜山峰下所说的话，在我们这个层次上引起了怎么样的轰动么？”

　　天赐一愣，哎呀，怎么忘记了这个事情！！

　　当时只想把消息通过大剑师们的口中散布出去给师祖听到。而且那时候只知道有几个九级强者，更何况别的九级恐怕就算听到不会相信自己的话，只有师祖才会相信。哪知道大陆之上竟然有着这么多的九级强者……

　　失算啊！！


第九章 闭关

　　天赐苦笑着，自己当初说那些话的时候可不知道大陆之上有着如此之多的九级强者。

　　“天赐，这些天就算你不来找我，我也要去请你来一下！”拉法尔院长突然客气起来，“我想问一下，那天你真的见到了圣级了么？”

　　天赐点点头，“是的！不过院长，他的名字和身份我不能告诉你！”

　　“没关系，名字和身份不重要，不过那些话真的都是他说的么？”

　　“是的！”

　　拉法尔院长变的兴奋起来，“那你能说一下，当时他还说了些什么？”

　　天赐将当日敖臻和自己所说的关于修练的话一字不差的说了一遍，“院长，当日他就是这么说的，具体的含义我就不是很清楚了！”

　　“法师融合，武者内敛！法师融合……法师融合……融合……到底是什么意思？”拉法尔院长不住的喃喃道。

　　看着拉法儿院长满目愁云的样子，天赐忍不住插嘴到，“院长，你有没有感觉你体内其实存在着什么？比如说凝聚，或者很有活力，很特别？”

　　拉法尔院长疑惑的看着天赐。

　　九级强者虽然有着神识，可是太过于模糊，根本无法了解到生命之源，或者说是因为生命之源是父亲留给自己的，所以自己才能看到，运用！

　　“院长，你一定有神识吧，那你可以想象一下，如果神识能够实体化出来……”天赐继续模糊的提示着。

　　拉法尔院长还是不解，但也有些启发，忽然举起手，却又停在空中半饷后才放了下来，“天赐，你去把学院中的系长们都给我叫来，还有莉儿你也带过来！”

　　“院长，你这是……”

　　“别问这么多了，照我的话去做！”

　　天赐不再多说，朝着树林外走去。

　　回到公爵府，天赐抱着莉儿坐到了马车之中。虽然白影会比较快，但是白影无论出现在那里都会引起人群的骚动追捧。

　　马车停在学院门口，天赐抱着莉儿大踏步的走进学院。四周的学员们早就通过小道消息了解到了事情的大概情况，羡慕的看着这一对曾经的风云人物。有人羡慕他的艳福，有人羡慕她的幸福！

　　来进阁楼来到书房，拉法尔院长还在和系长们说着话。琴儿站在旁边示意天赐将莉儿放在后面的座椅上。

　　“刚才我说的你们都记住了么？”拉法尔院长问道。

　　“记住了！”七位系长异口同声。

　　拉法尔院长点点头，“恩，那你们就先回去吧，各自都安稳住自己的人，不管帝国如何，我们学院一定要保证平稳。等下我会去趟皇宫，如果谁敢插手利用我们学院，我会让他彻底消失在大陆之上。”

　　“那我们就告辞了！祝院长早日成功！”七位系长站起来转身，神情复杂的看着天赐，低头走出阁楼。

　　“爷爷，你这么急着叫我过来，有什么重大事情么？”等人走完，莉儿焦急的问道。

　　拉法尔院长笑容满面，走到莉儿面前，“爷爷是想在走之前见见你啊！”

　　莉儿一听这话顿时急了，鼻子酸楚楚的，“爷爷，你要去哪里？”

　　“傻孩子！”拉法尔院长慈祥的笑着，看起来心情很是不错，“爷爷是要去庄园闭关修练，可能要上个几年的时间，所以爷爷想要看看你。等下次爷爷回来，你就已经可以站起来了！”

　　“闭关修练！！”天赐和莉儿大吃一惊。

　　拉法尔院长点点头，“以前不知道方法，所以只能摸索。现在已经知道了突破九级颠峰的方法，当然要去闭关修练了！”

　　莉儿听完这才破涕为笑，“原来是这样啊，那我恭祝爷爷能够早日突破！”

　　天赐则有些担忧，“院长，现在这种形势下如果你离开首都去闭关修练，要是万一发生什么惊天动地的大事情怎么办？”

　　拉法尔院长轻叹，“我当然知道！但是没有办法啊！以前所有的圣者都是九级颠峰强，力量平衡相互制约，大陆才能安稳，帝国才能源远流长。但是现在不同了，有了你那句话，随时都会有圣者突破晋级圣级。到那个时候平衡将会打破，拥有圣级的帝国不再受到制约，他的帝国就能够轻易的吞并其他帝国，所以我不能耽搁下去了，必须马上去闭关修练。至于帝国内的事情我已经顾不上了，我只希望别落在别人身后，帝国不被别人吞并！”

　　天赐和莉儿都能体会到拉法尔院长的心情。

　　天赐有些懊悔，“早知道会这样，我当时就不应该说，都怪我！”

　　“不，天赐！从人类的角度上看你作得很对，你为人类九级后的修炼指明了道路功在千秋。从个人角度上看，我也是很感激你的，但我毕竟是威尔斯帝国的圣者，我要保护这个帝国！所以我必须防微杜渐，防止任何可能的发生！”拉法尔院长微微一笑，“不过你也不用太担心，九级突破到圣级并不是那么容易的事情！”

　　天赐心中这才舒服了一点！

　　“好了！你们都在，不如就陪我一起吃顿饭吧！吃完了我也就要启程了！琴儿，你的嘴尖，不如你去买点好吃的回来？”

　　“师父，你怎么能够这么说，谁嘴尖啊！”琴儿嘟囔着跺跺脚，但还是乖巧的小跑出去。莉儿怀中的羽儿哧溜一下，追着琴儿跑了出去。

　　“天赐，我走的事情想必不出多久就会公开，到时候那些个人恐怕个个都要跳起来了，你要多多留心吧！无论最后他们哥仨谁做帝王，总之一句话，帝国不能乱！”拉法尔院长嘱咐到。

　　天赐苦笑起来，“院长，我只不过是个小小的领主，你把这么重的担子交给我，恐怕我担不起来啊！”

　　“我最佩服咱们陛下两件事情，第一是眼光长远，第二就是选材。他既然选中了你这么重用你，那你一定不会是庸才，我相信你一定能做到！”

　　天赐更加苦恼，“院长，你也知道，如果想要影响朝政，要么有权要么有财，我只是领主，还是最穷的西北领主。让我去影响朝政，那不是让蚂蚁去推倒大树么？”

　　“蚂蚁去推倒大树？哈哈哈！前两个月是那只蚂蚁让萨费罗斯一步登天的？你的西北是穷，可是你别忘了西北有什么！”

　　“西北军？那可一直都是直属陛下的，我所能做的就是供应后勤而已！”

　　“天赐，你太不了解陛下了！陛下既然把西北交给你了，又怎么会让你只有空架子呢？”

　　天赐大颤，“院长，你是说……你是说陛下把西北军……”

　　拉法尔院长点点头，“根据我对陛下的了解，十有八九！所以你可千万不能辜负了陛下对你的厚望！我还是那句话，谁都可以作王，帝国不能乱！”

　　天赐突然觉得自己责任好重，好重！

　　不一会，琴儿提着几个食盒回到了阁楼，三人陪着拉法尔院长好好的吃了一顿。三人分别祝愿着拉法尔院长早日突破。

　　吃过佳肴，拉法尔院长站起来，“好了，我也该走了！我走后这里就交给琴儿和莉儿你们两个了，我吩咐过系长，这里谁都不能进来，你们可以安心修炼！天赐，这次除了我恐怕别的九级颠峰也都会消失匿迹了，大陆上只剩下八级或许会有九级初。你也要注意自身的安全啊！”

　　“谢谢院长关心！”天赐躬身行礼。

　　拉法尔院长呵呵笑着，飘然离去。

　　“莉儿，琴儿，你后你们就住在这里了，我会让白影过来陪你们的！也可以保护你们的安全！”天赐说道。羽儿此时依然趴在餐桌之上。

　　其实羽儿保护她们最好不过的，可是如果自己不在，别人一个卤肉就很有可能把羽儿调走，更别说保护了。

　　“白影不会又像上次那样，有事情自己先跑吧！”琴儿有些担忧。

　　“呵呵，不会的！上次白影是为了去通知我，我和羽儿被布里吉特和尼维尔缠着，所以没有碰到一起，这次我吩咐过了，应该没有事情的！”

　　琴儿这才放心下来。

　　“天赐哥哥，那你呢？你还来学院么？”莉儿小声的问道。

　　“当然了，我会经常来看你的！”天赐笑着说道，不过心中却想着拉法尔院长说过的话。在这里琴儿可以照顾莉儿，自己真的不应该来的过多。

　　等羽儿收拾完残局，天赐才抱着羽儿回了公爵府。

　　威尔斯帝国幅员辽阔人口众多，管理这么一个帝国，每天都有着无数的事情须要处理。凯特公爵和尼罗副参每天都早早的去朝政，安天府，一直到很晚才回到。

　　看着尼罗如此的长进，凯特公爵更是赞不绝口，安瑞和珍都感到欣慰，就连天赐都有时候惭愧不已。好在不是每次朝政都需要总督侯爵们前往决策的，所以除了偶尔的朝政外，天赐大部分时间都在公爵府中，或者去巴尔商会找阿银，然后去麦克工匠那里一起铸造。

　　“当啷！”

　　阿银收起了定性锤，“天赐，如何啊？”

　　“呵呵，不错，恐怕过不了多少年，你就能晋级工匠了！”天赐赞赏到。

　　“真的么？”阿银跳了起来，“那不是说我很快就能够娶……去和你们一起铸造中品武器了么？”

　　“当然了，说不定你能成为大陆上最年轻的工匠呢！”天赐鼓励。

　　阿银捶打天赐，“什么叫我最年轻啊，分明就是你！而且这些天我还要感激你，要不是你给我指导，我也不会有这么大的进步！”

　　天赐笑而不语，自己是因为神识才能晋级到工匠，这可以说是投机取巧，如果和别人比很不公平！而阿银没有神识，最年轻的工匠当然就是他的！

　　门帘掀开，麦克工匠走了出来，手中提着一个竹篮上面盖了一层布。

　　“师父，你这是去买菜啊？”天赐笑话到。

　　麦克工匠冷哼着白了天赐一眼。

　　“天赐别乱说！师父这是拜祭咱们师祖！师父每五年都会去拜祭一次，这可是师父的头等大事啊！”阿银拉着天赐低声说道。

　　天赐一下严肃起来，当初在雅斯特和麦克工匠作学徒的时候，因为和普斯达少爷发生矛盾最后烧了店铺，而麦克工匠不但没有怪罪自己还决定收自己为徒传授技艺。也就是那个时候曾经提到过师祖，好像是叫做利吉塔，不过最后生死不明！而自己只跟随了麦克师父三年，刚好没有经历过师父去拜祭，所以也不知道。阿银从小跟随师父，自然知道。

　　“师父，师祖真的死了么？”天赐小心的问道。

　　麦克工匠放下篮子，“哎！我也不知道。我记得当初我和师父是在东北行省的一个偏僻山村中打铁铸造，后来有一伙人来找师父，师父就把我留下说他去南方行省见个大官，然后再带我去。可是这一去就在也没有消息了！”

　　“哦！这样啊！”天赐点头，“东北行省小山庄……南方行省……我怎么觉得这么耳熟啊？”

　　“好了，不和你们说了！我要去郊外拜祭一下了！”麦克工匠说着提起了篮子。

　　“不对！我想起来了！！”天赐突然大吼一声，吓得阿银和麦克打了个哆嗦。

　　“麦克师父，你说的师祖在你们那个小山村是不是一共呆了二十年，从五十年前南方三个行省叛乱后才去的你们那里！”天赐激动的问道。

　　麦克工匠仰头看着屋顶，“算算时间，差不多吧！怎么了？”

　　天赐心中一下很明了。

　　五十年前南方行省叛乱前的总督拉鲁侯爵有一个跟随师父四处游历的小儿子，只有拉鲁侯爵亲信帝纳知道其行踪。后来拉鲁侯爵连同其他两个行省叛乱，帝纳就将这个小儿子安排到了东北行省的一个偏僻小山庄，而这个小儿子还改名为利吉塔。因为帝纳被凯特公爵用计收买，出卖了拉鲁侯爵，所以帝国只用了十年就平息了战争。远在东北的利吉塔消息闭塞浑然不知，继续躲在小山村还收了一个少年做徒弟。

　　又过了十年也就是距今三十多年前，成了南方总督的帝纳想起了远在东北的利吉塔，派人过去接到了，没想到利吉塔成为了工匠，于是欺骗他为自己打造武器。后来利吉塔发现了真相反抗中被关进的大牢。时间推移。帝纳还有他的儿子意外身故，其孙子不明其中内情，在迁移封地到圣多美的时候也就把他一起带到了圣多美关入大牢。

　　多年后那个少年学徒终有所成，成为了帝国五大工匠之一的麦克工匠，并在雅斯特收留了天赐传其技艺。而之后天赐回封地祭祖洗礼路过圣多美，正好救下了利吉塔。

　　天赐喘口气，“很可能就是这样！”

　　麦克工匠和阿银看着天赐，“很可能是那样啊？”

　　天赐停顿一下，“师父，我在回封地洗礼的时候路过南方行省圣多美，救了一个年老铁匠，他说他从东北行省来的，而且他还自称是工匠，曾在东北行省小山村呆了二十年，收过徒弟！”

　　“啪啦！”竹篮掉在地上。

　　麦克工匠双手颤抖，“他……他……在那里？”

　　“应该就在我们公爵府！”天赐回答道。

　　“带我去，快带我去！”麦克工匠双手用力的拽着天赐的衣袖。

　　找到了府内休息的金菊卫和管家，在他们的带领下，来到一个侍者们住宿的地方，最旁边的一间大门关着，那个从南方行省送回来的老者就住在里面。

　　“大少爷，你们送回来得这个人很怪，不说话还爱发疯。我们只好将他安排在这里！如果不是你提起，恐怕我们都忘记了！”管家说道。

　　天赐也暗叫惭愧，人是自己送回来的，自己回来都好几个月了，光顾着莉儿的腿了，其它事情忘的一干二净。

　　麦克工匠不等别人开门就自己冲了进去。

　　老者比起当初在圣多美，德雷斯城看起来要好的多，不用受苦还能吃到好的，身体也胖了一些。

　　看到这么多陌生人进来，老者立刻退缩到床角，全身缩成一团，发抖。

　　麦克工匠冲将上去，不由分说的拉出老者的右手手臂。

　　“呲啦！”衣服碎裂声。老者右臂完全暴露出来，上面布满了大大小小的伤痕，但是在右臂臂弯处，一条长长的伤疤触目惊心格外显目。

　　麦克工匠从看到的第一眼起浑身僵住了，泪水夺目而出，跪在床上哽咽着，“师父，真的是师父！师父，我终于找到你了！”

　　老者匆忙缩回右臂，拉起被子往自己身上盖，嘴角中颤抖着，神色惊惶。

　　麦克工匠跪着上前，早已哭得不成样子了，“师父，是我啊，你不认识我了么？我是嘎子啊，你忘记了么，我是小嘎子，园山村的嘎子啊！你这条伤痕就是救我的时候留下的啊！”

　　老者身体一颤，扭过头看着麦克工匠，“嘎子，你是嘎子！”

　　麦克工匠袖子摸着脸，“师父，我是，我就是嘎子！园儿村的铁锅喽，谁来打那个嘎子呦～～园儿村的刀枪喽，谁来打那个师父呦……”

　　麦克工匠忍住泪水，哽咽的唱着。粗旷的嗓音虽然不全，但是却很真挚。老者呆呆的看着麦克，张嘴跟着麦克哼了起来。眼角也流出了泪水！酷刑之下没有流过，昏暗的监狱之中没有流过，却因为两句歌儿流落下来……

　　几十年的阔别……终于相聚了！

　　“师父，我们回家，我背你回家！”


第十章 军政

　　清早皇宫前官员们急匆匆走进宫门，一个个低着头神色消沉，相互之间连招呼都免了。

　　一辆华丽宽敞的马车停到了宫殿的门口，后面数十名骑着高头大马的金色铠甲护卫。为首的更是神色凝重。旁边一男一女骑马并排而行。

　　车帘掀开。

　　天赐和尼罗扶着凯特公爵走下了马车。后面的官员们停下脚步抬起头向着凯特公爵行礼问好，凯特公爵微笑示意，“各位同僚，你们先走吧，我人老了腿脚不光，走起路来慢，别耽误你们了！”

　　官员们客套着，行礼大步走向前去。

　　“外公，这次要我来有什么大事情发生么？”天赐问道。

　　“哥，的确是大事情！而且是很大的事情！”尼罗叹道，眉头也皱了起来，“哥，今天的事情你可要在意了，千万别乱说话了！”

　　天赐一惊，是什么事情竟然让尼罗都如此的严肃，不过看着尼罗神色步伐，越来越有型了，活脱的一个小政务大臣。

　　勤政殿议政厅内，站满了官员。三部大臣，总督大人，各位尚司默默地坐在座椅上。上方红毯台阶上，大王子背着手来回踱步，三王子和六王子默然的看着下方百官。

　　“摄政公，末将以为他们二人贪功冒进，才导致如此，我们应该将其二人就地免职，然后押……”

　　“啪！”大王子将手中军奏文件狠狠的摔在地上，怒吼，“我现在要的是解决办法，而不是如何惩处他们二人！”

　　禀奏的将军浑身打了一个寒战，连忙退了回去，头低的不能再低了。

　　大厅之内一阵寂静，就连掉一根针的声音都可以听到。百官们低着头个个自危，谁都不愿意站出来说话。

　　时间一点点的过去，大厅还是一片安静。

　　“各位大人，情况你们了解了，有何良策？”大王子忍不住终于开口了。

　　百官都低下头。

　　“回禀摄政公！”尼罗从凯特公爵身后走出，“帝国始建之初，百官三分，各司其职。军国之事军务执掌，国政之事政务管辖，财政之事财务统筹，摄政公又何须如此焦虑？”

　　百官点头。

　　“那依照尼罗副参的意思，应该如何处置呢？”大王子站定问道。

　　“呵呵，我们不过是政务部，如果摄政公有政务为难，我们自当出谋划策为你排忧解难。可如今这事隶属军务部，于情于理我们都不能干涉，所以请恕我们不能多嘴！”

　　大王子转头看向兰科尔斯元帅。

　　身为军务大臣兰科尔斯元帅脸色格外难看，但是此时又不能再保持沉默了，“回禀摄政公，自古有云兵来将挡水来土淹。我建议出兵增援！”

　　大王子眉头不展，“出兵增援？那元帅是否想好出动何地兵力增援呢？”

　　天赐坐在座位上，议政厅的气氛异常的沉闷。从议政开始三位王子脸色就没有好过。大王子一上来就将东南行省的加急军奏文件当庭朗诵。

　　自从陛下昏迷起，法兰帝国就开始蠢蠢欲动，在边界上频频动作，最后干脆打着收复领土的旗帜公然开战。

　　因为东南行省的数百年纠纷，法兰帝国和威尔斯帝国积怨已深，边界战争几乎没有断过。只不过每次威尔斯帝国都采取防守态势，边界之上建立了无数个坚实的要塞壁垒用来阻挡法兰帝国的入侵。

　　自从陛下继位平定南方三个行省后，一直都是采取外守内治，休养生息的政策。法兰帝国每隔几年发动的一次战争都没有撼动帝国的边界。而这次陛下昏迷，帝国无首，法兰帝国又乘着这个时机来大举进攻。

　　东南行省总督圣拉侯爵亲自前往边界督战，帝国大将军普朗克坚持一贯的作风坚守壁垒严阵以待，数个月来没有让法兰帝国的军队前进一步，久攻不下加上连续被偷袭数次，法兰帝国士气涣散，逃兵接连不断。也就在半个月前，法兰帝国军队突然撤退，普朗克大将军和圣拉侯爵决定抓住这个难得的机会出兵追击。

　　哪知道这个竟然是敌人的计谋，逃兵也好，被偷袭也好都是对方迷惑的假象。就在帝国军团追出之际，两侧突然出现奇兵偷袭了要塞，前后夹击，帝国守卫要塞近十万的主战军团几乎全军覆没……普朗克大将军和圣拉侯爵负伤仓皇逃走，如今驻守在砝码城。

　　打开了壁垒，就等于打开了通往东南行省的大门。

　　就连当年陛下平叛期间也没有出现过如此的惨败。

　　“回禀摄政王，通过奏报来看，如果砝码城防御应该没有问题，但是想要退敌恐怕力所不及，所以我建议派兵增援，力求退敌！”兰科尔斯元帅禀报道。

　　“不错，老元帅所言极是！如果我们不抓紧时间增援，让他们长时间兵临城下，恐对我们士气有着极大的影响！”旁边一位将军模样的男子站出来附和。

　　“法兰帝国入侵我国领土，如果我们不能及时赶出，恐会影响我们帝国的国威！”

　　“更可怕的是，如果让他们呆的时间长了，修筑城防，畅通补给，我们再想要收复恐怕就要付出很大的代价了！”

　　“请摄政公出兵增援！”

　　议政厅内的武将们集体请命。

　　大王子看看三王子和六王子，两位辅政公并没有什么异议！

　　“各位将军说得既是。增援势在必行，但是现在的问题是调派何处军队前往，调任何人统管？”

　　大厅内百官们开始窃窃私语，低声商量着。

　　多兰侯爵此时坐在倒数第二个座位上，天赐坐在倒数第一个，因为凯特公爵走的比较慢，所以就算来的早也没有用。

　　“天赐侯爵，你说说看应该调那里的军队为妙呢？”多兰侯爵侧着身子问道。

　　天赐微笑恭敬的回答，“多兰侯爵，我资历较浅，对于帝国的军力分布也不是很详细，所以应该是我请教你才对啊！”

　　多兰侯爵一笑，“好，也行！天赐侯爵，你应该知道咱们九大行省之中每个行省都有兵力分布吧而且还不在少数。比如说我们东北行省，还有东部西部行省，北方行省，延庆行省，没有交界更没有敌对势力，但是还分布着不少的军队，可知为何？”

　　天赐笑笑，“这个我知道，帝国的军队分布除了抵御外敌外还要做到内部平衡，避免出现那个行省拥兵自重。但是为了保持战斗力，军部每隔几年都会安排军队调防的！”

　　多兰侯爵满意的点头，“不错，但是除了两个地方例外！第一个就是中央行省！这里的兵源都是从各大主战军团中抽调出来，所以不用换防也能保证战斗力。另外一个就是你们西北行省，哪里防御的是野蛮强悍的兽人，所以必须保证绝对的战斗力！”

　　天赐点头。

　　“至于我说得那些个安稳的行省，军队相对较少每个行省大概只有三个主站军团，将近四十万的样子，加在一起也不过两百万。中央行省最少只有两个主站军团，你们西北行省最多，有着五个主站军团。东南，西南，南方行省，每个行省四个主站军团，不过东南行省的主站军团比较精锐，那里经常打仗！”

　　帝国的军力原来是这样的分布的！

　　“多兰侯爵，那你说那个主站军团最有可能去增援？”天赐追问道。

　　“呵呵，西南，南方行省要守卫边境，基本上没有可能，而我们几个行省的主站军团都是做增援用的，每个都随时做着增援的准备，所以每个都很有可能！我们还是听听人家将军们的意见吧！”

　　大厅之内的议论声已经逐渐平息下来。

　　“摄政公，我提议让延庆行省出兵增援，那里距离东南行省最近，增援速度也是最快的！”其中一位将军提议道，立刻引起了共鸣。

　　“延庆行省出兵的确是一个好建议！那派何人统领呢？”大王子问道。

　　“回禀摄政公，用生不如用熟，所以我建议不如就用延庆行省的乔克·凯特大将军统领为好！乔克·凯特大将军曾经和法兰帝国战斗，而且战绩显赫，所以我建议用乔克·凯特带领延吉行省的三个军团，再加上砝码城的兵力，统筹负责东南行省的反击！”走后面走出一位将军禀报。

　　大王子脸色微沉。

　　“大哥，我觉得纳克将军说得很对！乔克·凯特大将军曾经跟随过你打过不少的胜仗，而且对东南的情况又比较了解，最为合适不过了！难道你对他还不放心么？”三王子站起来说道。

　　大王子面带笑容，“三弟说得有理，不如再让我们听听其他人都有什么意见吧！”

　　三王嘴角微扬，冷笑着坐了下去。

　　“摄政公！”猛然一声大吼，从大厅外走进一位身穿铠甲的将军，身材魁梧走起路来铿锵有力，“摄政公，末将请命出征东南，望摄政公成全！”

　　所有人都将目光集中到了将军身上。

　　来人不是别人，正是中央行省肖锋营将军东北行省总督多兰侯爵的大儿子阿卡斯伯爵。

　　“摄政公，兰科尔斯元帅，末将请命出征，还望准许！”

　　大王子点点头，“阿卡斯将军随我戎边数载，大小战斗无数无一败绩，对你我还是很放心的！如果不是身为摄政公，我真想亲自出征！”

　　阿卡斯抱拳单膝下跪，“杀鸡何须用牛刀？这等小贼又何须摄政公亲自前往？末将愿替摄政公亲往收复边境，赶走贼寇！”

　　大王子欣慰，“好，说得好！各位大臣觉得如何？老元帅意下如何？”

　　兰科尔斯元帅点点头，“后生可畏！阿卡斯骁勇善战，是我们军部不可多得的人才啊，就连当年陛下都对他赞不绝口！我没有意见！”

　　“我等没有意见！阿卡斯将军适合！”满厅的将军们异口同声，声音可要比文官们响亮的多了。

　　“大哥，阿卡斯将军本事我不怀疑，我只是怕他去带领延吉行省的军团，恐怕不能服众，而且人员各方面都很陌生恐难配合！”三王子担忧的说道。

　　“三王子多虑了！其实我们军部所有的主站军团都是经常的调换布防。更何况如果我没有记错的话，现在延吉行省中有两个主站军团将军都曾经和阿卡斯将军并肩作战过，熟悉配合程度上不需担心！”兰科尔斯元帅说道。

　　“但是……”

　　“摄政公，辅政公！我阿卡斯愿意立下军状，如果不能击退法兰盗寇，我愿意提头来见！”阿卡斯异常坚定的说道。

　　三王咬咬牙，不语。

　　“好！不愧是我帝国的男儿！”大王子兴奋的走下来亲自扶起阿卡斯，“我就任命你为大将军，全全统领延吉，东南两个行省的主站军团！”

　　阿卡斯抱拳行礼，“谢摄政公信任，我定击退贼寇，扬我国威！”

　　“大哥，阿卡斯将军如果去了东南行省，那么肖锋营岂不是出现了空缺？不如就让乔克·凯特大将军回来代理这个职务如何？”三王子建议到。

　　大王子脸色僵硬，随即恢复笑容，“也好……也好！！”

　　好容易熬到了议政结束，天赐和尼罗陪着凯特公爵走出皇宫，坐在马车之上。

　　天赐喘口气，“尼罗，今天讨论的是军政，你怎么会突然站出来呢？你没看到兰科尔斯元帅看你的目光很不友好！”

　　尼罗和凯特公爵笑笑。

　　“天赐，这个你不懂！尼罗今天做的非常好！”凯特公爵捋着胡须，“虽然说帝国分为三部，各司其职，但是总要有一个领头吧，也就是暗里叫的首辅大臣！像这次帝国惨败，损失严重数十年都未出现过，谁都不愿出头，谁都不愿先开口承担责任，总不能就这么僵下去吧，所以必须有个大臣站出来……解决也好提议也好，这就是首辅大臣！陛下当年议政，我就一直扮演着这个角色，如今上面换了人了，这个角色也自然需要换了！”

　　原来是这样啊！

　　马车走到了安天府，天赐跳下马车，“外公，尼罗，你们忙吧，我就不进去了！”

　　凯特公爵点点头。

　　尼罗凑上前，“哥，如果你有空的话，可以去麦斯脱公爵府转转吧！我听说这些天那里比较热闹啊！”

　　天赐一愣。

　　马车开进安天府，身后的金菊卫们也都跟了进去。

　　“大人，我们回么？”格鲁跳下马，将缰绳拿在手中问道。

　　天赐点点头，“恩，格鲁，晨雾，你们陪我走路吧！”

　　晨雾也跳下马，将缰绳丢给格鲁，“好啊，大人，我们不如从南二街走吧，我可听说哪里修建了个阁楼挺气派的，而且还是巴尔商会的总部来的！”

　　天赐笑笑，“你们是想去见小笨笨呢？还是想着小笨笨的口袋呢？不过也好，反正那里距离帝国学院不远，等我进学院后，你和格鲁就去看看小笨笨吧，顺便给她，格鲁还有你自己买些好东西！”

　　“那大人你要不要什么东西呢？”

　　“我不用了！反正你们买的除了好看没别的用，我都看不上！”

　　天赐和晨雾并排走着，格鲁牵着两匹马走在后面，马背上一个宽敞的口袋，睡了美美的睡了一觉，羽儿钻出个小脑袋，窜上天赐肩头。

　　天赐将今天议政厅上的事情说了一番，“晨雾，你怎么看？”

　　晨雾轻蔑的笑笑，“大人，你知道普朗克大将军和圣拉侯爵为什么会败么？”

　　天赐摇摇头，“我不知道，听说往年都是建立要塞壁垒守，而且屡试不爽。但是不知道他们这次为什么会突然改变策略，竟然主动出击了？连别人的埋伏都没有觉察！”

　　“大人，虽然我不在现场，不过我们可以猜一下！如今大王子做摄政公已经有一段时间了，政绩平平无功无过。所以他最想要的就是突出的政绩，以加重他继位的优势。这次法兰帝国进攻本就没什么，说白了防守就行了，只要没过就是有功！但是他们却主动出击了，只能说明他们是想要建立大功。普朗克大将军和圣拉侯爵都是经验丰富之人，特别是圣拉侯爵竟然亲自督战，不由得让我开始怀疑这是为什么？”

　　天赐和格鲁看着晨雾，“为什么？”

　　“我猜一定是有人给他们下了命令，让他们必须短时间内大捷，以增加某人的政绩。而法兰帝国可能猜到，或者打听到这方面消息，才会摆出个迷雾阵来。抓住普朗克大将军和圣拉侯爵焦躁的心理，将我们一个主战军团中吃掉。”

　　天赐脸色沉重，“晨雾，你有几成把握？”

　　“一成都没有，这只是我的猜想，没有任何证据或者蛛丝马迹可以证实。不过这个猜想也是我所能想到唯一解释的通的！”

　　“我知道了！”天赐叹道，“政绩，一个政绩就要了帝国一个军团……”

　　“还有大人，三王子要求启用乔克·凯特大将军统领延吉东南两个行省，是因为乔克·凯特大将军是支持三王子的人。同样大王子启用阿卡斯是为了减弱三王子在延吉行省的实力。不过三王子也算是狡猾，提出用乔克·凯特大将军掌管肖锋营，肖锋营虽然人少但却在帝都侧榻，意义非常！这样一来三王子在行省中的力量减弱了，但是在首都的力量加强了，大王子却正好相反。两个人谁都没有占到便宜！”晨雾继续分析道。

　　天赐无语，“我还以为他们是为了帝国安危，哪知道处处为了利益而战！”

　　“大人，官场就是这样！更何况那个可是王位！”晨雾说道，“他们前段时间在财务部角斗被大人你搞砸了。现在又在军部角斗，平分秋色。恐怕过些日子就要在政务部和你们这些个行省总督之间角斗了，大人，你要做好准备啊！”

　　天赐点点头，“我知道了！不过政务部可是有着外公坐镇，想他们都讨不到好！”

　　“大人，你别忘了前些时间可是一连换了四个政务部的尚司啊！公爵大人好像也没有阻拦的了！”格鲁终于插上嘴了。

　　“咯咯咯！笨蛋一个！”晨雾笑的身体颤抖，“凯特公爵大人可是我晨雾最敬佩的人，他的手段岂是你我能够猜出来的，你还是老老实实的给我牵马吧！”


第十一章 和亲

　　拉法尔院长闭关修练已经有段时间了，消息早已传遍了整个帝国内外，有人惊有人喜。

　　帝国学院内却一如既往的平静，无论外面风吹雨打，学院之内始终都是安宁的地方！主道两旁的高大榆树已经开始悄悄的长出嫩芽，地上的草坪也开始恢复着绿色。

　　天赐坐在树林之中，靠着白影的身躯。神识之内，莉儿一手柱着臂拐，一手扶着琴儿艰难的迈开脚步往前走着，脚步蹒跚。

　　每走一步都需要付出极大的努力。

　　“琴儿，天赐哥哥最近很忙么？他怎么这么久都没有来看我了？”莉儿艰难的说道，短短的几句话已经开始让莉儿喘着气了。

　　“恩，应该是吧！我听说你们帝国最近打仗了，他们每天天不亮就要去皇宫议政，要到很晚才能回去休息。我想要不了多久他们就会空闲下来了，所以你不要怪臭小子了！”琴儿扶着莉儿的胳膊。

　　莉儿咬紧牙，走到了前面的座椅上，额头上早已汗珠频落。

　　“莉儿，休息一下吧！”琴儿扶着莉儿。

　　“不，我还要继续练下去！我要快点好起来，然后去看天赐哥哥。他这么忙一定顾不上吃饭，晚上也没有人给他送汤！”莉儿倔强的转过身准备再走一遍。

　　“他们那么大的一个公爵府，难道还缺个烧汤的么？”琴儿帮着莉儿擦去额头上的汗珠。

　　“他们不知道天赐哥哥喜欢喝什么汤，而且每次天赐哥哥都喜欢在院子中看月亮的时候喝汤！”

　　天赐心中暖暖的，在西北的时候经常在院子中看月亮，而莉儿也会悄悄的端着汤给自己喝。太平常了，平常的几乎不曾察觉，今天听到莉儿说起，才知道这一切都是那么的用心。

　　“莉儿你都走了四圈了，休息一下吧！”琴儿拉住莉儿。

　　“再走一圈吧！”莉儿央求到。

　　“不行，欲速则不达，你已经多走了一圈了！快坐下，我帮你揉揉！”琴儿拉着莉儿往靠椅上坐去。

　　莉儿尝试着动了一下，双腿酸痛不已，这才坐了下来，“我休息也可以，但是你必须接着讲昨天没有讲完的故事啊！”

　　琴儿陪同着坐了下来，“……当时啊她哥哥联合了很多人都在逼她回家去和那个丑陋的恶霸完婚，而她一点都不畏惧，很坦然很大胆的对着他们说道‘我已经嫁人了！’”

　　“啊！”莉儿眼睛瞪大大的。

　　“说完，她就点着脚，向她心仪的男子嘴上吻去……”

　　“咳！咳！”天赐猛的咳嗽起来，琴儿这个故事实在太呛人了……

　　天赐收回神识，拍拍白影，“我走了，过些天我再来看你们，你回去吧！这段时间帮我保护好她们，谢谢你了！”

　　白影站起来抖着，然后朝着阁楼跑去。

　　天赐走出帝国学院大门，回头望着。恐怕整个首都只有这么一小块，才是净土！

　　大门出来不远处就是繁荣的南二街了。这条街道是首都内层和外层的交界，道路宽敞，两边商会店铺云集，不但有着价格高昂的奢侈品，同样也有着价格适中的日常用品，所以贵族和平民们都喜欢出没在这里。

　　天赐低着头朝前走着，道路上拥挤嘈杂。

　　“看啊，那个是不是天赐侯爵？”旁边的一位少女轻声的问着同伴。

　　“哪里？我看看！！”同行的少女点着脚四处张望着。

　　天赐一惊，自己进入从安天府出来的时候就已经将官服换了下来，现在穿的和普通的老百姓没什么两样，怎么会被人认出来呢？

　　“哪里啊！！”少女嗔到。

　　“那里，牵着红狐狸的！！”

　　天赐眉头一皱，羽儿好像跟着晨雾混吃混喝去了，可没有在自己身边，难道……

　　散开神识，天赐彻底无语了！

　　大街上不少的贵族少年穿着华丽气宇轩昂的走着，手中牵着宠物，红色的小狼狗……小狗身上明显的染料染红的，有些尾巴翘起，屁股下面竟然还是白色的毛。

　　这年头牵红色小宠物很流行么？

　　天赐加快脚步，很快就来到一座阁楼前，阁楼分为五层占地很广，气派的大门敞开着，不少贵族平民进进出出的好不热闹。在二层的阁沿上挂着一个显目的招牌‘巴尔商会’。

　　走进一层，里面展示着不少的商品。珍贵宝石玉器，工艺品，装饰配件，各地特产……还有一个专柜放着不少别人寄存代卖的稀奇物儿，如长的像人的树根，石头上有个动物模样的斑记，长的特别大的果子等等，这些物品稀奇少见但又没有什么价值，所以拍卖所是不会收取的，只能放到这里寄卖。

　　走上二楼这里是服装专卖，整个楼面都放满了各式各样的衣服，不过都是一般的衣服，材质都是布料的，样式很多，适合不同的人穿戴。到了三楼才是比较名贵的服饰，这里放的衣物不多，但个个都是精品，而且还有配套的各色纱巾，各种昂贵首饰，配花。而来到这里的都是贵族夫人小姐，其中一位少女在几位贵夫人的陪同下挑选着衣物，旁边十多位巴尔商会年轻的侍女手捧着纱巾，首饰等等供其挑选。

　　天赐对衣服实在不感兴趣，瞟了一眼就准备朝着四楼走去，忽然一瞥之间看到三楼角落中有位美艳的妇人，一身火红的紧裙将婀娜的身材展现的淋漓尽致，四周飘荡着轻纱。妇人看着自己似笑非笑，一双眼睛仿佛带着电光。

　　而周围的商会侍女都在招呼贵族夫人小姐，没有注意到这位妖艳的妇人。

　　天赐稍作停顿，没多想继续朝着四楼走去。

　　“天赐！！”突然叫了一声。

　　天赐停下脚步，只见丽丽快步走了过来，拉着天赐朝着少女走去。

　　“丽丽，这位……”少女旁边的贵妇惊讶的问道。

　　“夫人，这位就是天赐侯爵！天赐，这位就是拉齐奥商会会长的夫人，这位是他们远方的侄女兰丝小姐，两个月前才从外地来到首都，下个月就是拉齐奥商会会长大寿，所以这次是专门给她挑选衣服的！”丽丽笑着说道。

　　“天赐侯爵，能够见到你真是我们的荣幸！”贵妇带着兰丝向天赐做了一个福。

　　天赐微笑点头，以他的身份，这个福还是受得的。

　　“侯爵大人，你看这套衣服还有这些搭配都适合么？”贵妇问道。

　　“很好，搭配的很得体大方！配上兰丝小姐的国色天香，到时候一定会惊艳全场的！”天赐笑着说道。

　　“有了侯爵大人这句话，我就放心了！丽丽啊，我们就要这套了！”贵妇满意的点头，随即转头恭敬的向天赐说道，“天赐侯爵，下月我们老爷过大寿，不知道是否有幸请你一起前来呢？”

　　“这个么……。”

　　“呵呵，大人可能忘记了，我们家小姐可是和你很熟悉的啊！”贵妇连忙补充道。

　　“很熟悉？？”

　　“我们家小姐当初在帝国学院可是和你一个系的，她叫做兰溪儿！”

　　“兰溪儿，那个母……原来她是你们拉齐奥商会的小姐！呵呵，她在学院中可一直都没有提到过。难怪她出手这么大方呢！”天赐笑着说道。

　　“帝国学院内人人平等，再说我们拉齐奥商会也算不上什么大户人家。大人当初在雅斯特辛苦学艺都不曾说过自己是凯特公爵的大少爷，这已经在帝国传开了，我们可是佩服的很啊！”贵妇满脸笑容。

　　“哪里！既然如此，我到时候一定会去给拉齐奥会长祝寿！”天赐说道。就算不喜欢他们商会，兰溪儿的面子总是要给的，否则下次碰到还不要给兰溪儿活拔了。不过拉齐奥商会怎么会来巴尔商会挑衣服的？他们曾经不是……

　　“天赐，他们都在上面等你呢，你快去看看吧！”丽丽说完，笑推着天赐朝四楼走去，“夫人，你们再看看，我这就去上面拿套衣服，是专门给你准备的，你一定喜欢！”

　　贵妇更是开心不已，和兰丝继续挑选衣服饰品。

　　“丽丽姐，你们巴尔商会的这座总部大楼可真是气派啊！”天赐笑道。

　　“天赐你又笑话姐姐了，这座楼在这一块感觉还行，可是如果和那些大商会比起来，可就寒颤的多了。只不过他们的都集中到了一起，看起来都不突出，而我挑这里建造，有旁边的矮楼在，我们这个自然就会高出三分来！”丽丽得意的说道。

　　走上四楼，这里分为三个会客室，其中一间装饰严肃，一条很长的桌子放在中间，白布蓝花，可以用来大型谈判或者开会。旁边两个相对就比较小装饰古朴典雅，矮几上鲜花水果，旁边柔软的座椅。层面正中间一排很长的书架隔开，别有滋味。

　　思妮拉着晨雾比划着新买来的小东西，格鲁站在书架前随手翻着书籍。

　　“两边谈铜臭，中间闻书香！丽丽姐，你可真是高明啊！”天赐赞叹道。

　　“别夸我，这可是阿银想出来的。不过他想要在上面放满铸造的书，我没同意。我只给他了一个格挡去放，就在最里面！”丽丽指着里面靠边，而那里也放了一个很碍眼的小板凳，阿银就喜欢坐小板凳。

　　“阿银呢？”

　　“他这些天和你们师父陪着那个师祖呢，最近多兰侯爵还有其他官员们都过去看望，所以麦克工匠一个人应付不过来！我等下还要去给他们送饭！”丽丽说道。

　　“大人！”“少爷！”

　　格鲁，晨雾，思妮都走了出来，唯独羽儿还在矮几上吃着佳肴。

　　“大家坐吧！”天赐走进小会客厅，所有人都坐在了软椅之上。

　　“丽丽姐，我一直想问为什么拉齐奥商会的人会来到你们这里挑选衣服？”天赐问道。

　　“还能为什么啊！找我们和好吧！你也知道当初联合起来逼我们的就有这个拉齐奥商会，前两三个月他们的少爷兰格主动认识了小巴尔，还交为好友。后来他提出他有一个远方的表妹要来首都就是兰丝，还提议让兰丝嫁给小巴尔！”

　　天赐点点头，“他们是想要和你们结为亲家？”

　　“大人，没有这么简单！”晨雾说道，“我问过了，拉齐奥商会除了兰溪儿外还有几个小姐。如果是想要和亲也是那几个小姐啊，什么时候轮到远亲呢？”

　　天赐称是，“那又是为什么？”

　　晨雾咯咯一笑，“大人，你不会是想要考我吧，我就不信你猜不出来！”

　　天赐露出笑容，“拉齐奥商会目前还是商盟，名义上和丽丽姐还是敌人。但是他们现在看到你们壮大起来又和麦斯脱商会成为盟友，所以他们有些心虚，所以想要找第二条出路。远亲，远亲，既是远又是亲。面对商盟，他们可说远，面对丽丽姐和麦斯脱，他们可以说是亲！”

　　“啪！啪！”晨雾拍手，“大人机敏！这就叫做远远亲亲，迷迷糊糊，真真假假，虚虚实实！反正就是一句话，雾里看花是花非花！”

　　“天赐，我和外公商量后，已经答应下来了！我们知道你不喜欢商盟，所以希望你不要怪姐姐，我们商人本来就是逐利的，不可能永远的都是敌人的，而且我们查过兰丝，她的确是远亲，出身低微受过不少苦，人也比较贤惠，更主要的是小巴尔好像很喜欢她！”丽丽小声的说道，紧张的看着天赐。

　　天赐耸肩，“丽丽姐，你千万别这么说。你们有着自己的想法和道路，我是不会阻拦你们的。再说你们本来就是商人，和气生财，能少个敌人那是最好不过的事情了！”

　　丽丽放下心理包袱，“呵呵，那你们慢慢谈，我去给拉齐奥夫人送一套衣服！”

　　等丽丽下楼，天赐四人轻松的聊着天。

　　“小笨笨，这里住的习惯么？要不要回公爵府去住？”天赐问道。

　　“少爷，不用了，这里挺好的！”思妮开心的回答。

　　“大人，你以后还是不要叫思妮小笨笨了。你看她现在已经是水灵灵的一朵鲜花了，不再是那个瘦弱的小姑娘了。而且她做起管家精明的要命都快要赶上丽丽了，那还笨啊！”晨雾不满的建议到。

　　“呵呵，不管发生什么事情，她都是我在雅斯特见到的小笨笨！”天赐得意的说道。

　　思妮更是开心的连小脸蛋都红扑扑的了。

　　“不过小笨笨，我还是希望你能回到公爵府。尼罗每天处理公务本来就很辛苦了，还要专门往你这里跑一趟……再说妈妈爸爸都很开明的，他们都说你就像他们闺女一样，都是自家人了。还有外公，他可是什么都听弟弟的！”天赐大咧咧的说道。

　　思妮顿时火烧一般坐立难安，“我……我还要帮丽丽姐处理账目！！”

　　走出巴尔商会，天赐借了匹马。

　　“大人，你不回公爵府么？”

　　“你们先回去吧，我最近把一件事情忘记了，现在想想觉的挺可怕的。多亏尼罗的提醒，否则我还不知道什么时候才能想起来。”天赐有点心有余悸。

　　格鲁和晨雾对视一眼，“大人，那接下来你要去哪里啊？”

　　“麦斯脱公爵府！”

　　麦斯脱公爵距离凯特公爵府并不远，但确是背靠背，因为两个府邸都非常的大，所以大门之间相对的就比较远了。

　　“各位长老，你们真的不能进去！族长身体不好，在里面修养，真的不能打扰！”穆通斯为难的说道，伸开双臂拦着几位老者。

　　“穆通斯，你是怎么做管家的，连我们也敢拦？”其中一位长老怒吼着，推搡着穆通斯。这位长老是个武者，手下力道不是一般的重，穆通斯并非武者，经受不起后退着摔倒在地上。

　　两旁的亲卫们慌忙上去将穆通斯扶起来。亲卫自有亲卫的规矩，没有得到族长的命令之前是万万不敢阻拦长老的。

　　“各位长老，你们拿我撒气没什么，但是这里真的不能闯。族长下过命令，就算是长老也不能违抗啊！”穆通斯顾不上疼痛，再次拦在众人面前。

　　“穆通斯，族长怎么了！族长就可以置整个家族不顾？现在都什么时候了，家族都快要没落了，我警告你，你别拦着我们，否则就别怪我不客气了！”

　　“就是！就是！”

　　“让开，家族危难期间还管他是不是族长，别惹怒我们，否则我们联名废了他！”

　　长老们气势汹汹，穆通斯连连后退。

　　麦斯脱是个大家族，其在帝国的影响力虽然不如凯特家族那般，但也非同小可。麦斯脱家族的封地是在东部行省靠近海边的一个大型城市蹬云城。哪里可以通过海路到达法兰帝国，是一条便利安全的商路，长久以来这条商路上的贸易非常成熟非常活跃，同时也给了蹬云城带来了肥厚的税收。

　　最重要的是，在其领地的范围内，靠近海边有着数座巨大的盐田，每年光是出产的食盐就是一笔天文数字。

　　麦斯脱商会最早就是靠着出售食盐起家，靠着食盐的丰厚利润逐渐发展成了帝国的三大商会之一。和历史悠久的西亚特商会并驾齐驱。

　　因为家大业大，所以麦斯脱家族的长老们都分得很散，有几位在首都和麦斯脱公爵一起掌握着麦斯脱商会的核心，做出决策调配。几位呆在领地之中管理领地，负责那里的税收，最主要的是照看那里的盐田。还有几位驻扎在各个行省之中，负责那些行省内的贸易。

　　在盐化城还没有和麦斯脱商会达成协议之前，西北行省是没有分配长老的，但是当天赐和麦斯脱公爵达成了协议后，家族排出最为精明能干的长老，带着上百位家族精英幕僚来到盐化城新修好的交易市场驻扎，全权负责那里的采购出售等贸易，一时间将家族的生意推上了新的高峰。而这笔功劳自然也就算到了身为族长的麦斯脱公爵的头上，族长的威望在家族长也是前所未有的高涨。

　　但是好景不长，没几年竟然出现了家族私吞一万紫金币，麦斯脱公爵利用公职谋私利，最终导致了麦斯脱公爵丢掉了财务大臣的职务。如今新的代理财务大臣已经将财务部打理的井井有条，眼看着家族将要失去最大的屏障，所有的长老们都着急了，从各地集中到了首都，要问麦斯脱公爵讨要个说法！

　　就在穆通斯支持不下去的时候。

　　“咯吱！”大门打开了。

　　一个略胖的身影出现在了门口！


第十二章 交谈

　　正在众位长老推搡之际，别院的大门打开了，麦斯脱公爵微胖的身影走了出来。环视着众人，眼光最后落在了穆通斯身上的灰尘。

　　“众位长老都到齐了，我还以为你们下个月才会来呢，看来行动还是挺快的！”

　　长老们看着眼前的族长，心情格外复杂。

　　“我们再不来，怕是家族就要毁在你手中了！”其中一位长老怨气的说道。

　　麦斯脱公爵淡淡一笑闪开身子，“各位长老齐聚，想必有事要说吧，还是进来说吧，站在门口吵吵嚷嚷推推搡搡的，如果传出去有失众位的身份！”

　　众位长老走进别院，别院门口正对着的空地上摆放着数张桌椅，就连茶水都已经泡好了。长老们看着麦斯脱公爵，走到桌椅前纷纷就座。麦斯脱公爵走到最前头的一张座椅上稳稳坐着，穆通斯跟随着走到了公爵的背后站着。

　　“各位长老不少都是远地而来，一路上车马劳顿，喝口茶休息一下吧！”麦斯脱公爵首先端起茶杯。

　　“族长，我们这次来不是喝茶的！”最前面的长老站了起来。

　　“是啊，我们这次来就是为了……”

　　“启禀大人，天赐侯爵求见！”这时一名亲卫跑了进来。

　　所有的长老都安静下来。

　　“快请，快请！！”麦斯脱公爵立刻站起来，“各位长老稍坐，我去迎接天赐侯爵！”

　　各位长老没有话说，纷纷端起茶杯无聊的饮着。天赐侯爵是谁，他们心中全都明白，家族今天能够在颠峰之上再进一步，和天赐侯爵是密不可分的。

　　这可是家族真正的贵客啊！

　　“哈哈哈，如果我没有记错，这可是天赐侯爵第一次来我的府邸！我还以为我们会鸡犬相闻，老死不予往来呢！”麦斯脱公爵哈哈笑着。

　　“公爵见笑了，你以后叫我天赐就好了！”

　　“也好！我是阿德拉的哥哥，你们又比较熟悉，你不嫌弃的话就叫我大哥好了，这个公爵侯爵的生分，生分的很啊！”麦斯脱公爵爽快的说道。

　　二人聊着天走进了别院。

　　所有长老都纷纷站了起来，“天赐侯爵大人！”

　　天赐一愣，“你们这是有事情要商议么？看来我来的不是时候啊，要不要我……”

　　“不碍事！我们的事情很快就能够解决，你先去阁楼中休息片刻，我马上就来！”麦斯脱公爵说着，指示穆通斯带天赐去阁楼之中。

　　等麦斯脱重新坐好，各位长老又着急起来。

　　“族长，你为什么要把这个财务大臣的职务辞掉呢？”长老质问道。

　　“就是，你可别忘了，你能有今天的职务可是历代族长共同努力的结果，可不是你一个人自己创造出来的，你怎么能如此轻易的丢弃？”

　　“你这是对家族的不负责！如果你不抓紧时间修补，那你还有什么资格坐这个族长！”

　　这时麦斯脱公爵旁边的一名长老站了起来，这位长老年纪最大，身体有些弓着，“阿克兰尼啊！”

　　麦斯脱公爵忙站起来扶着长老坐下，“三爷爷，你坐着说！”

　　“阿克兰尼啊，你小时候可都是三爷爷带着的，三爷爷对你如何你自己也清楚！”

　　麦斯脱公爵笑容，“父亲繁忙，都是三爷爷从小教我习字算术，教我明理，带我经商。我能有今天都是三爷爷的栽培，三爷爷对我的恩情天高海深，我无以为报！”

　　“那你可还记得三爷爷教过你什么？都说商人逐利，但是商人做到了我们这个地步已经不再是单单的逐利了。三爷爷从小就教你官商二字，凡是欲成大商者必为大官。我们麦斯脱商会能在这么短时间内与历史悠久的西亚特并驾齐驱，和我们家族世代为官密不可分，等到了你父亲，你这代更是登峰造极，达到了前所未有的高度。但是……但是你又为什么……为什么……咳……咳咳……”

　　长老猛烈的咳嗽着，身体弯弓着。

　　麦斯脱公爵连忙轻轻的捶着背，顺着气，“亲卫，亲卫！！快扶大长老去秀园休息，去把大夫请来，快去！”

　　大长老被扶走了。

　　麦斯脱公爵脸色阴沉，“大长老常年劳顿，为家族呕心沥血。如今到了晚年你们就不能让他轻静一会么？非要惊动他老人家千里迢迢赶过来？”

　　下方的几位长老脸色难看，“族长，这么大的消息我们又怎么敢不通知大长老呢？再说这些不都是你……如果你不辞官，那不什么事情都没有了么！”

　　“这是我的事情！而且我也是为了家族！”麦斯脱怒道。

　　“族长，这不是你的个人事情，这可是整个家族的事情，我们身为长老不能不过问！刚才大长老说得很清楚，商会到了我们这个地步如果王宫中没有人，那我们随时都可能被别人吃了！”

　　“不错！再说这个官职是历任族长的努力，不是你一个人，你没有资格擅自作出决定！”

　　……

　　长老们七嘴八舌的议论开来，所有的矛头都指向了麦斯脱公爵。

　　麦斯脱公爵毫不畏惧，轻蔑的笑着，“你们说的都很对，都有理！那你们说我现在应该怎么作？”

　　“这个很简单，你可以去找大王子，就说你闭门思过已经想的很清楚了，现在正是帝国用人之际，你要为帝国效力！到时候由大王子出面，你就能够官复原职了！”

　　“对！！我赞同，去找摄政公万无一失！”

　　“此言诧异！大王子虽然为摄政公，但是他行伍出生，平时也看不起我们这些商人。而三王子就不同，他本身就很重视商业，所以我建议去找三王子，只要三王子出面官复原职指日可待！”

　　“我同意，三王子对为商之道非常精通，的确是我们商人的朋友！”

　　“你们目关短浅！三王子已经有了商盟又怎么会重视我们呢？现在大王手下没有什么财力，我们正好可以补充，等到时候大王子继位我们必为功臣，家族也会越来越旺！”

　　“你们以为大王子真的可以继位么？如果陛下看重大王子，早就立他为嗣了，又何须等到现在！”

　　“我赞同去找大王子！”

　　“我赞同去找三王子！”

　　……

　　一片混乱，众多长老竟然为了去找那个王子争执起来。

　　麦斯脱公爵坐在座位上冷眼看着长老们争吵着逐渐分为两边。自己家族的长老们竟然被三王子和大王子渗透到这个地步，自己当初还真是低估了两位王子的渗透能力。

　　两位王子恐怕都知道了自己的打算，就算自己放弃官职，他们对自己还是紧追不舍！

　　“够了！”麦斯脱公爵一拍桌子，“要吵你们都给我出去吵，等你们吵够了意见统一了再来找我！”说罢麦斯脱公爵不再理会众位长老，自己朝着阁楼走去。

　　身后短暂的安静后再次争吵起来。

　　天赐收回神识，院中发生的一切都了如指掌。麦斯脱公爵作为族长，看来不比当初自己和尼罗回到家族中好到那里去，都是受长老们的气。

　　麦斯脱公爵径直走到了阁楼，穆通斯正陪着天赐坐在中间大厅饮茶聊天。

　　“呵呵，我以前作为财务大臣，百官来访唯独你天赐没有来过，现在我一无是处了，百官不来唯独你来了。世间炎凉总算是让我有点点欣慰了！”麦斯脱公爵一走进大厅就笑呵呵的说道。

　　“外公说过，是金子那里都会发光！现在你只不过是暂避锋芒，等他日雨过天晴，你还是会光芒万丈的！”天赐说道。

　　麦斯脱笑着摇摇头，“我就知道这点小计量能瞒住百官万民，唯独瞒不住凯特大人。大人为国操劳，恐怕现在一定很看不起我的作为吧！”

　　“外公并没有这个意思！”

　　“天赐你不用安慰我了，我和凯特大人同为大臣十多年了，他的心性脾气我还是多少了解一点的。大人向来都是勇往直前，从不退缩。我这种行径是他最瞧不起的。不过我也是没有办法啊！虽说我和凯特大人，兰科尔斯元帅同为大臣，但是我这个大臣最没有权力，除了为帝国管理财务外再没有什么作用。更何况他们二人追随陛下时日最久，建立功勋无数，就算是出了什么茬子也没有什么关系。但是我就不一样了，我除了个公爵头衔大臣官职外再无其它，一旦走错，就是永无翻身之日了！”麦斯脱公爵无奈的感叹到，“所以我战战兢兢，不敢有丝毫差错啊！”

　　天赐听完有所感触，外公从陛下登基就开始辅佐，平定外乱内患，整治各大行省都起到了关键的作用。兰科尔斯元帅在帝国危难之际挺身而出奋战十年保住了帝国。单凭这点就算是他们犯了什么大错也不会被追究。最好的证明就是凯特封地那两千万的紫金币。数目如此庞大放到帝国任何一个人身上都会被屑官免爵，保住性命的都就算是很不错得了。但是放到凯特公爵身上，一道请罪表，数句责罚就了事了。最后还提拔尼罗为副参，虽罚犹赏！

　　“我理解！你这是为了家族利益牺牲个人名节，让我钦佩！”

　　麦斯脱公爵看着天赐有些激动，“天赐小兄弟，这么久来你是第一个说这样话的人。可怜外面那些长老和我朝夕相对，竟然没有一个人了解我！”

　　“我想他们恐怕早就被两位王子分化了吧！”

　　“恩，你猜的没错。他们现在被两位王子骗得团团转，眼睛中早就迷失了。都说商人逐利，但是也要分大利和小利，近利和远利。如果我现在作出决定，押错了万劫不复，押对了也会在一时间的繁荣之后凋谢！毒药往往都是带着甜味儿！”

　　天赐有些不解。

　　麦斯脱公爵环顾一下，示意穆通斯去把门关上，“天赐，我今天和你掏句心窝子。你看好谁？”

　　天赐脸色微变，没想到麦斯脱公爵竟然问的如此直接，“我……我看不清啊！两位王子各有才能，各有千秋就连院长大人都不好分出伯仲来，我又怎么分得清？再说这种事情除了人为外还有时运等因素，我怎么能够猜的出来！”

　　“恩，我也是如此！两位王子虽有才干但是和陛下相比差的十万八千里，不过还有一点最为至关重要，那就是胸怀和气度。凯特公爵权倾天下，兰科尔斯元帅掌统帝国军队，这种大臣如果放在任何一个不昏庸的君王面前都是一个心腹大患，唯独陛下能够容纳并且掌控慑服。两位王子决没有陛下的气度能耐，甚至可以说是有些狭窄平庸。一旦他们继承王位，这些他们掌控不了的功高震主的大臣将会是他们的眼中刺肉中钉。你外公和兰科尔斯元帅有着护身符，但是我就要三思了！”

　　天赐点头，突然笑了出来，“呵呵，我们以前还以为你是避祸，现在才知道你是在躲功！”

　　“天赐，有一句话我想提醒你。西北行省关乎帝国命脉，非心腹不可为啊！”麦斯脱公爵语重心长的说道。

　　天赐脸色微变，有些阴沉。如今陛下信任自己才将西北交给自己，但是对于未来，新王是否还会信任自己？如果不信任，那么自己坐拥西北将会带来无限的灾难。

　　“不过天赐你也不要太担忧，只要你和莉儿姑娘早早成亲，最好连那个琴儿也……这样就算他们对你动杀心，恐怕也没有这个胆子。”

　　天赐哼笑两下，“多谢麦斯脱大哥提醒，我会牢记的！其实我本就不喜欢为官，只不过这次变故，一方面不想辜负陛下厚爱，另一方面也为了弟弟能够安稳的过渡。等到日后风平浪静，我自然会截然而去，免得被他们当作眼中刺。”

　　“好一个截然而去，真让人羡慕。可惜我就不能了，我身后有着这么一个大家族，我走了他们怎么办？”

　　天赐笑笑，“麦斯脱大哥，我们也聊了半天了，怎么没有看到罗兰德？这么久没见他了，还挺想念的，不如叫他也来吧！”

　　麦斯脱公爵笑着，“也好，也好！我也很久没见罗兰德了！穆通斯，罗兰德最近过得还好么？”

　　穆通斯脸色突然尴尬起来，支吾，“大人……这个……你一直在这里静修……恐怕还不知道……其实……他们……”

　　麦斯脱公爵脸色一沉，“到底怎么了，你说清楚，支支吾吾的算什么！”

　　穆通斯很是为难，一咬牙，“回大人，很不好！”

　　天赐和麦斯脱同时站起来，“你说什么？”

　　“大人，你去看看就知道了！”穆通斯低着头不敢看二人。

　　“前面带路！！”麦斯脱公爵怒吼着。

　　看着麦斯脱公爵和天赐侯爵愤然走出别院，众位长老们也都停止了争吵，纷纷跟了上来。

　　公爵府很大道路弯弯曲曲的不知道穿过了多少个别院，花园阁楼，天赐更是散开神识寻找着。

　　“穆通斯，这不是去罗兰德阁楼的路，这是去马房的路！”麦斯脱公爵突然怒吼起来。

　　“回大人，罗兰德和老管家现在就住在马房！”穆通斯胆颤的回答道。

　　“什么！”麦斯脱公爵突然停了下来，怒视着穆通斯。穆通斯被凌厉的目光盯着，扑通跪了下来。麦斯脱公爵愤然，一脚踢在穆通斯肩头将之踢了个跟头，“你这个管家是怎么当的，我是怎么交代你的？”

　　穆通斯爬起来，“大人息怒，我这也是没有办法！”

　　不再理会管家，麦斯脱公爵径直朝着马房走去，天赐紧跟其后。

　　马房中养了百十多匹骏马，很有秩序的分成五排。一个身穿破烂的老头端着个簸箕，里面盛着谷物，干枯的大手颤抖着，将谷物均匀的倒在马槽之中。

　　旁边一个壮实的青年坐在马墩上双目微闭安静而宁和，正是昔日风光无限的天才少年罗兰德。此时的罗兰德衣衫整洁但是多了不少缝补。

　　双目突然睁开，眼神凶悍而霸道，之中充满了唳气。

　　靠离这里最近的马匹慌乱起来，不安的骚动着。

　　“咯喳！！”

　　旁边的巨大木桩突然从中折断，巨大的木桩朝着罗兰德头顶砸下。罗兰德面无表情，抬起右手，手掌之中瞬间出现了一个黑洞，漆黑无比，仿佛这世间再也找不出比它还要黑的存在。

　　掉落的木桩再次从中折断。所不同的是这次中间少了一点，半米长左右凭空消失了。木桩前后两截轰然落在罗兰德身体前后，发出巨大响声。

　　“怎么了，怎么了！！”老头连忙从马棚中跑出来。

　　“没事的！”罗兰德站起来，接过老头的簸箕，“爸爸，我刚才试验魔法而已，你休息一下剩下来的我帮你喂！”

　　老头坐在马墩上，“罗兰德，你还是……哎！我真的不知道你在想什么，算了，你长大了，自己的事情自己作主吧，我这辈子老来得子没什么遗憾了，我最大的心愿就是能看到你风风光光的娶到大小姐！”

　　“是我让你失望了！不过你放心，我一定会出人头地，到时候把你接出去！”

　　“我就不指望了。在公爵大人这里住了几十年了，习惯了，我那里都不想去了，我只是担心，你才二十多岁，你不能像老爸这样做一辈子的下人啊！”

　　罗兰德不语，从旁边成堆的麻袋里倒出谷物，端着簸箕朝着马棚走去。

　　“哐当！”马房的大门被一脚踹开了。


第十三章 接人

　　罗兰德拿着簸箕朝着马厩走去，老管家看着罗兰德背影不由得感伤暗叹着。自己劳苦了一辈子，老来得子，所有心思都放在了罗兰德身上，眼看着他从成为陪读开始成长为席位者首席。火系系长亲收徒弟，最后被圣者钦定为继任人，受人敬仰。可是现在……哎！！

　　“当啷！”马房的大门被一脚踹开，麦斯脱公爵脸色阴沉，快步走了进来。

　　“大人！”老管家慌忙站起来，走向前行礼，罗兰德也从马厩中走了出来。

　　麦斯脱公爵连忙扶起老管家的双臂，“老管家快起来，我不在的这段日子真是辛苦你了，都是我的罪过。”

　　“大人快别这么说，这都是我们应得的，不怨大人！”老管家受宠若惊。

　　罗兰德放下簸箕，走到跟前，“大人，天赐，你们怎么来了？”

　　天赐脸色露出怒意，看着罗兰德这番打扮，连一件像样的衣服都没有，手上的空间戒指也不知道去了哪里，咬着牙，“公爵大人，你们就是这么对待罗兰德的么？”

　　麦斯脱公爵心中暗怒，扶着老管家的手臂坐在马墩上。

　　“天赐大人，这些不能怪公爵大人。公爵大人这些月一直都在别院之中没有出来半步，而且公爵大人也专门吩咐过我要我照顾好老管家和罗兰德，可是……”穆斯通连忙解释道。

　　“可是什么？就算罗兰德不再是继位人，但他也是我的朋友，你们如何对待他，就是如何对待我！”天赐压抑不住心中怒火，正要发作。

　　“天赐，这和公爵大人没有一点关系，而且我从学院回来公爵大人也不知道！”罗兰德拉着天赐。

　　“穆斯通，说，到底是怎么回事？如果半点隐瞒看我不打断你的腿！”麦斯脱公爵怒道。

　　穆斯通惊慌，哗的一下跪了下来，低着头不敢说一句话。

　　“族长，你也不用杀鸡给猴看，这件事情是我们几个决定的，有什么责罚，你冲我们来好了！”从长老中走出四位。

　　其中一位更是前走一步，“族长，罗兰德临阵退缩，如同逃兵。这种人物呆在我们麦斯脱家族中只会是我们的耻辱，我们没有将他们父子赶出去，已经是念在往日的恩情，所以我们几个没有觉得这么处理什么不妥！”

　　麦斯脱公爵走到长老面前，双眼冷冷的盯着，“各位长老都是我的前辈，你们见过的世面比我宽比我广。我们麦斯脱家族以商起家，以官为本。行商者处处谦逊与人为善，为官者胸怀坦荡无愧天地。先不说老管家在家族几十年勤勤恳恳，就说罗兰德从小在各位眼皮底下长大，你们又如何忍心如此？”

　　四位长老脸色拉的很长。

　　周围其他的长老低声议论起来。

　　“族长！”这时一位长老站出来，“我们几位长老长期在外地，虽然和罗兰德没有什么感情，不过说句公正话，我们都认为四位长老做得没错！”

　　“不错，我们在外地也都听到各种不利的言论。罗兰德行径可以说是千夫所指，妇孺都不懈，这种行为简直就是逃兵，置帝国利益于不顾，以至于圣者大人不顾高龄还要继续闭关修炼。四位长老只是将之贬罚马厩之中，而没有轰出家门，已经是仁至义尽了！”

　　“我长期呆在封地，以前周边的人都对我们敬仰有佳，可是出了这件事情，他们都不屑于我们，家族中的人也都很郁闷！”

　　“不少商会已经拿着罗兰德生事，说我们麦斯脱商会纵容逃兵，甚至说是我们指示，从而鼓动不在我们商会购物，已经造成了不小的影响了！”

　　……

　　罗兰德汗颜，老管家也羞愧的无地自容。

　　麦斯脱公爵，还有天赐都强忍着怒火听着长老们一个个上来诉苦。

　　“族长，我们这次聚集除了想办法恢复你的职务外，还有另外一件事情，就是希望我们麦斯脱家族能和罗兰德划清关系，最小的减少我们的损失！”长老们齐声说道。

　　麦斯脱公爵怒极反笑，“哈哈哈，都说商人爱金婊子爱俏。你们可真让我大开眼界啊！”

　　众位长老顿时脸色涨得发紫，虽然以往和族长也有过不少的矛盾，但麦斯脱公爵都是耐心的谈判。张口骂人可是第一次……

　　这下就连天赐都傻眼了。

　　“公爵大人，众位长老说得不无道理，的确是我儿拖累了家族，是我们给家族带来了损失，我这就和罗兰德离开！我们不能再给家族带来灾难了。”老管家跪在地上羞愧的说道。罗兰德连忙前去扶起老管家，却被老管家硬拉着跪了下来。

　　“胡说！只要我还是族长，我就不能作出这么无情无义的事情！”

　　“大人，所有事情都是我引起来的，我会离开！”罗兰德说道。

　　“罗兰德，你……”天赐忍不住。

　　“天赐！”罗兰德摇摇头，“今天的一切不都在我们当时的意料之中么？这些都是我所应当承受的，你不用再劝我了！”

　　“不行！”麦斯脱公爵异常坚定。

　　“族长，既然罗兰德这么说了，我们认为这不乏是一个好办法。老管家年事已高，再说为我们麦斯脱家族中也算是尽心尽力，我们就同意他留下来吧！至于罗兰德，绝对不能再留在家族之中了！”一位长老说道。

　　罗兰德自嘲的一笑，“谢谢长老宽容！”

　　麦斯脱公爵也有点举棋不定。

　　“罗兰德，你不如去我的侯爵府。我现在住在外公家中，侯爵府一直都空闲着，你不如就去帮我照看着下。”天赐提议道。

　　所有的长老脸色更加难看。

　　“天赐，我想还是不要了！我现在声名狼藉，如果住在你那里可能会给你添加不必要的麻烦！”罗兰德说道。

　　“哼，我的麻烦还少么？再说你也需要一个清静的地方。到时候我去调一千亲卫守着侯爵府，我看谁还敢来生事！”天赐狠狠的说道。

　　这些时间以来佣兵工会不敢明着和自己较劲，但是每天都派出大量的人手监视自己的一举一动。可笑他们以为天衣无缝，但是拥有神识的天赐却知道的清清楚楚，要不是为了避免少些事情，天赐早就有所动作了。

　　天赐几句话如同一个响亮的耳光打在了麦斯脱家族各位长老的脸上。可又有什么办法呢？天赐现在可是帝国行省总督，在这个时刻显得至关重要，身后又有着凯特公爵撑腰，就算做了什么事情，又有谁敢说什么做什么？但是麦斯脱家族就不一样了，如今没有官职只是个商人，在大陆上商人很有地位，但同时也最没有地位。

　　“大哥，大哥！！”外面传来清脆的声音。

　　阿德拉火急火燎的跑了进来，身上还穿着比试时的劲装，头发盘在后面。

　　“你怎么回来了？穆斯通，是不是你去通知的大小姐！”麦斯脱公爵质问道。

　　穆斯通低着头，看着众位长老还有罗兰德。这些个月阿德拉大小姐不知道受到了什么刺激，一直埋头苦练连公爵府都不回了，罗兰德在这里受到的待遇一点都不知道。刚好借着这次长老齐聚质问公爵大人之际通知大小姐，这样一来也可以帮助到罗兰德。

　　看着地上跪着的老管家旁边一身奴仆打扮的罗兰德，还有周围怨气哀声的长老们，阿德拉立刻明白了。

　　“老管家，你快点起来吧！”阿德拉搀扶着老管家站起来，脚跟踢一下罗兰德，“你还不快起来，难道要我掺你么？”

　　罗兰德如同得到了天赦令，连忙站了起来。

　　“各位长老，你们倒真是审时度势。以前罗兰德还是圣者继承人的时候你们怎么不说划清界限，现在才说，你们就不怕别人在你们后面说你们敷衍趋势无情无义么？”阿德拉指着众位长老气愤的说道。

　　“哼，你个丫头知道什么！就因为他以前是圣者继位人，我们家族才会被他连累到今天，你去翻翻家族账目，这几个月来下降了多少！”

　　“不掌家不知柴米贵，你成天衣来伸手饭来张口，怎么知道我们家族长老的辛苦！这里哪有你来指责我们的份！”

　　“成天舞刀弄枪的，早点找个人嫁了算了！”

　　长老们脸色更加难看，将怒气一股脑的洒在了阿德拉头上。

　　“你们……”阿德拉气的说不出话。

　　“阿德拉，这里都是前辈，为家族出心出力，你不得无礼！”麦斯脱公爵训斥到，将阿德拉拉在身后袒护着。

　　麦斯脱公爵一人面对着所有的长老，谁都不退让。

　　天赐看不下去了，走到中间，“麦斯脱大哥，各位长老，可容我一句话？”

　　长老们对天赐可不敢有半点不恭，特别是在这个节骨眼上。

　　“既然事情都来自罗兰德，而且罗兰德又要和我走了，你们也就不用争吵了。现在麦斯脱商会面临着严峻的形势，想必商盟必定会借着这个机会削弱你们。所以你们应该上下齐心，和麦斯脱公爵大人好好商量怎么应付外敌才是，而不是在这里争执！”

　　“恩，侯爵大人说的既是！”

　　“不错，我们应该团结！”

　　天赐点点头，“这不就好了么，那你们现在接着商量吧，我们就告辞了！罗兰德，我们走吧！”

　　罗兰德看向老管家。

　　“罗兰德，老管家年事已高，还是不要外出的好！我最近在别院修养，伺候的人很不称心，不如就让老管家去别院调教调教吧！”麦斯脱公爵说道。

　　罗兰德感激的看着麦斯脱公爵，“谢谢大人！”

　　“大哥，我也去看一下他的地方，等下回来再找你说话！”阿德拉说道。

　　“去吧，穆斯通，替我送送天赐和罗兰德！”

　　“穆斯通，你还是陪着大哥吧，他们我带出去！”阿德拉说着走在前面。天赐和众人行礼告别后跟着走出公爵府。

　　走在道路上，阿德拉少有的和气，“天赐，谢谢你了！”

　　“呵呵，我帮助我兄弟你谢个啥，他还不是你……”天赐突然感觉到一股杀气就要产生，“呵呵，不客气，不客气！！”

　　回到别院的阁楼中，麦斯脱公爵坐好，“穆斯通，这几个月商会的情况如何，真的跌得很惨么？”

　　“公爵大人，这些个月商会的确下滑，可达……三成！”

　　三成！对于一个大型商会特别是这种帝国顶级商会，就算是下滑一成都是不得了的事情，跟何况是三成。难怪那些个长老们会如此的绝情。

　　“还有什么糟糕的消息么？”

　　“大人除了业绩外，我们麦斯脱的名声也遭到了前所未有的打击。还有我们下面的商会似乎也有点动静了，他们也多次反应过。”

　　麦斯脱公爵点点头，心情有些沉重，“穆斯通，你怎么看？”

　　“大人，当时长老们将罗兰德父子赶到马房，已经通过各种渠道散布出去了，可是没有收到任何效果，还是在下滑。所以我个人觉得，这个可能不是个好办法。在这些年中罗兰德和我们麦斯脱家族连在一起，早已在人们心中根深蒂固了，不是靠一个马厩就可以消除的，所以我们必须想别的办法，或许应该再彻底一点才会收到效果……”

　　“穆斯通，去给我办件事！通过所有的渠道，将今天的事情传出去。主基调就是个别几个长老们慌乱和罗兰德划清界限，而作为族长的我还有大部分长老都极力反对。同时我已经将老管家留在身边照顾。另外就是对外郑重宣布，罗兰德是我们麦斯脱家族中不可或缺的一员，以前是现在是未来还是，为难罗兰德就是为难我们麦斯脱家族！”

　　穆斯通一愣，“大人，这么一来我恐怕……还望三思！”

　　“鼠目寸光！”麦斯脱公爵斥道，“第一，天赐侯爵我们绝对不能得罪，哪怕是半点烦感都不能留下。第二，在人们心目中商人都是逐利，唯利是图。我们这次收容罗兰德，短期内可能会造成一定的损失，可过段时间，人们怨气消了就会认为我们麦斯脱商会有情有义。对于个人还是商会都会更加信任我们，所以从百年计，利大于弊。最重要的一点，我从来不相信什么会平白无故的出现，更加不相信什么会平白无故的消失！这中间一定有着什么秘密！所以我才会留住老管家，只要留住老管家，就是留住了罗兰德！”

　　在凯特公爵府的侧面又一座府邸，虽然比不上公爵府，但是相对于别人来说也算是豪华气派了。在府邸的正门，守卫着不少的亲卫，各个精神抖擞，正门门楣之上悬着一个匾额‘侯爵府’。

　　“罗兰德，你以后就在这里面安心修炼吧！”天赐指着旁边一个安静的别院。虽然地方偏僻了一点，但是胜在安静。

　　罗兰德苦笑一下，“现在我真的是过街老鼠人人喊打了。我听说现在就连帝国学院火系的学员们都抬不起头了，声讨我的人在帝国中随处可见！”

　　“那是因为他们不了解你！”阿德拉劝道，“如果再让我看到，到时候看我不把他们嘴打歪了！”

　　天赐哑然失笑，“阿德拉，你还是……我听说你现在在学院中可是威风八面，三天一小战，五天一大战，忙的可是不亦乐呼啊！”

　　阿德拉昂着头，英姿飒爽，“怎么你也去学院么？我可是听莉儿说过了，你都有两三个月没有去看她了。她现在正在康复期间，你连看都不去看，算什么未婚夫啊！到时候嫁猪嫁狗都比嫁你强！”

　　“大人！”

　　“大人！”

　　格鲁和晨雾跑了进来，“大人，你怎么有空来我们这里了，不回公爵府了么？白害的我们等了半天！”

　　格鲁和晨雾都认识罗兰德，也都听说了最近的事情，因为罗兰德和天赐关系非比寻常，所以并没有产生什么厌恶之情。

　　天赐介绍了一下阿德拉。

　　阿德拉和晨雾都是豪爽的女子，斗气也都相仿，很快便有了共同的话题，找了个宽敞的地方比试起来。

　　阿德拉用枪，招式凌厉处处紧逼，显然要比晨雾高出一个水准。不过晨雾穿着冰龙软甲倒也不怕阿德拉的攻击。

　　“大人，阿德拉小姐的斗气应该是到了五级巅峰！晨雾不是她的对手！”格鲁看了一会说道，“不过晨雾的战斗经验比较丰富，再加上高斯大人平时对我们指导，短时间内还是不会落败的。”

　　“有高斯给你们指点的确是件好事情，但是你们还不知道吧，阿德拉在几个月前可是得到了我师祖指点了大半天，是大半天啊！比我爸爸都长！”

　　格鲁一惊，“难怪呢，我看阿德拉小姐的枪法好像和大人你的拳法有点类似！”

　　“是么？”天赐这才认真的看起她们的比试。晨雾用剑，阿德拉用枪，而且枪身柔软，点刺弹拉之间或粘或压着晨雾的长剑，虽然不是很明显，但是作用却很突出，不多时晨雾的剑招似乎开始错乱。

　　“看来师祖是把柔拳的精髓教给阿德拉了，就是不知道她掌握了几成！”天赐肯定的说道。通过用剑，天赐明了所谓的剑意，不过是拳意的拓展延伸，并没有什么稀奇特别的地方。阿德拉既然能用出枪意，自然也掌握了少许的拳意。

　　“当啷！”枪剑撞击，火光四溅。

　　晨雾退后一步，喘着气，“不行了，我认输！”

　　阿德拉笑意盈盈，“晨雾团长承让了！”

　　还不等天赐等人上前祝贺，阿德拉指着格鲁，“我要挑战你！”

　　格鲁笑笑，“没问题，不过今天不早了，要等明天了！”

　　“咳！咳！”天赐咳嗽两声，“我说小师妹啊，师祖既然将柔拳教给你了，说明他认可你。柔拳当初师祖可是教了我半个月，不可能在半天内完全教会你，我猜想他走之前一定是让你有什么不懂来请教我这个师兄！”

　　罗兰德格鲁晨雾哑然，天赐竟然这么大胆，招惹这个彻头彻尾的母老虎。要知道阿德拉可是要比天赐大的。

　　阿德拉更是气的牙痒痒。不过这也是事实，自己的确学了柔拳，天赐学的比自己早……

　　长枪指着天赐，天赐一副有恃无恐，有理走遍天下，无理寸步难行。自己说的有根有据，怕什么？

　　长枪凭空消失，阿德拉转而嬉笑着抚摸着空间戒指，“天赐你说的对，我的确是学了柔拳，而且剑皇走之前也说了，我有什么不懂尽管请教你！”

　　天赐得意洋洋。

　　罗兰德三人大跌眼睛。

　　“不过呢，既然剑皇亲自传授我柔拳，我叫他一声师父不为过吧！而且我记得你好像是叫剑皇师祖吧！晨雾团长，格鲁团长，你们帮我算一下，按照辈分来说，你们大人应该叫我什么？师姑对么？”

　　晨雾和格鲁不语，天赐直接傻了眼……晕，搬石头砸了自己脚！


第十四章 利用

　　一起吃了一顿晚饭，因为天色已晚，所以阿德拉就留在侯爵府中。

　　“阿德拉，其实你平时可以在我们侯爵府中，这样也可以随时向我们大人请教啊！”桌席上晨雾提议道。

　　“也有道理，自从剑皇指导我后，我才知道原来还有这么精妙的武技，而且似乎很适合我们女子武者。只可惜剑皇只教了我一个下午就让我去和师侄学，哎没办法，只好不耻下问了！”阿德拉轻叹道。

　　天赐差点没把口中的饭喷出来，都怪自己多什么嘴，还想要占别人一个便宜，现在可好被人压了整整一个辈分。谁让自己只能叫维科理师祖而不能叫师父呢！

　　吃过晚饭，天赐还是要回公爵府，格鲁亲自护送天赐。本来只要在墙上打开个门就能到公爵府，但是凯特公爵执意反对。首先这是官爵门面的问题，其次如果这样做很容易让人误解为侯爵府只不过是公爵府的一个别院。

　　“格鲁，我上次提到的事情你考虑的怎么样了？”

　　“大人，我还是认为不妥。我现在的斗气实在不配灵器，而且还会遭人非议。更何况怀璧其罪，到时候恐怕会引来不少的歹心之人！”

　　天赐点点头，“你说的也对！所以你要抓紧修炼了，早日到达大剑师，这样就可以名正言顺的使用灵剑了！”天赐说着一翻手取出灵剑壑焰递给格鲁，“这个你先拿着吧，放在你那里刺激你一下！”

　　格鲁连忙推让，“大人，你现在也会用剑，还是你用比较好吧！”

　　“灵器不配合斗气等于浪费！如果我真的用了，那它就不再是灵器了，更何况我有一把更适合我的长剑！”天赐说着翻手拿出在西澜山峰芬奇兰大师为自己打造，德加尔大师为自己刻画的迷雾石长剑。

　　“大人，你这把剑……”格鲁看着厚厚的剑刃忍不住说道。

　　“止戈为武，此剑的寓意！”

　　“止戈为武……”格鲁喃喃，这才从天赐手中接过灵剑壑焰，爱惜的抚摸着，收入到空间戒指之中。

　　十多天过去了，罗兰德在侯爵府中住的还算习惯，除了吃饭外，都是独自呆在自己的院子中。而且天赐特别交代过，没有他的准许，任何人不得接近罗兰德的院子。

　　这天回到了公爵府中，凯特公爵书房的灯光还亮着，窗户上印着一个苍老得身影。天赐推开房门走了进去，“外公，尼罗，你们还没休息啊！”

　　“哥，这么晚还叫你来是因为有些事情要和你说一下！”尼罗说着将座椅推近了一点。

　　天赐坐了下来，这么晚还叫自己来自然是有要紧的事情！

　　“哥，今天下午从宫内传出来了消息，陛下好像苏醒了！”

　　“是么？太好了！”天赐猛地站了起来，兴奋的说道。

　　“不过哥，陛下虽然苏醒了，但是精神却差的很，而且身体还是动不了，最多是听听，连说话都非常的吃力！”尼罗说道。

　　这样啊！天赐有些失望，不过能苏醒总比昏迷着要好的多。

　　“哥，前些天三王子和大王子不是还在争夺东南行省的统兵权么，一进一出，一出一进，他们谁都没有占到便宜，现在陛下苏醒，他们又开始着急了，竟然把目光盯到了我们政务部来了。”

　　“政务部？”天赐皱眉，果然又让晨雾说中了，“外公，尼罗，我记得现在政务部门内大王子不是已经拿走了四个么？他们现在又要争，是不是太着急了一点？”

　　“呵呵，哥，你这就不懂了！外公的政务部门下分八个司。官吏司，刑法司，国礼司，民务司，工程司，学史司，监察司和外务司。上次大王子提议，已经把外务司，刑法司，民务司，工程司四位尚司全部都换成了他自己的人。剩下官吏司，国礼司，监察司，学史司四个，其中国礼司和学史司说实话没有什么实质性的权力。但是官吏司和监察司则关乎极大特别是官吏司，掌握着整个帝国政务官员的任免还有贵族爵位的封授。监察司则监察百官可以向陛下弹劾罢免官员。”

　　天赐点点头，这两个职务他也是知道的。

　　“以前因为这两个官员的职责重大，而且都是外公亲自负责，所以他们没有那么大的胆子。现在陛下苏醒对他们刺激不小，所以他们都要瞄准这两个职务了。我想他们明天就很有可能提出建议要求更换这两个司的尚司大人。”

　　“不行！绝对不能再让他们这么换下去了！”天赐突然说道，目光中充满焦虑“外公，官吏司和监察司职责重大，是帝国最重要的两个尚司。如果这两个尚司再让他们拿去你争我夺的，势必会造成人心惶惶，影响到帝国的安稳。院长在离开的时候对我千叮咛万嘱咐，一定不能让帝国乱，所以你这次可要站出来制止他们啊！”

　　凯特公爵点点头没有说话，就连尼罗都保持了沉默。

　　“外公，他们如果再拿走这两个尚司，可就真的要架空你了！兰科尔斯元帅向着大王子，萨费罗斯时日尚短，如果你再被架空，那帝国中岂不是就没有人能稳住朝政了么？”天赐焦急的说道。

　　凯特公爵眯着眼，“你说的也对！不如你明天和我们一起去议政吧！”

　　天赐点点头。

　　第二日议政厅上，果然有着不小的动静。

　　先是一个监察司下的一个副司弹劾官吏司尚司用人唯亲，曾经收受贿赂，要求严惩。而官吏司则指责监察司平日无所作为，监察不利。

　　议政厅上很快就按照两位王子的心意响起了更换尚司的声音。但是为了人选双方官员们吵得不可开胶。庄严的议政厅如同市场一般。

　　“摄政公，辅政公！”天赐站了出来，争吵的声音立刻小了很多。

　　“天赐侯爵，你有话要说么？还是你又要提出什么新的人选么？”大王子看着天赐一脸的不悦。

　　“回禀摄政公，我并没有什么好的人选，只不过有些话想说！”天赐朗声到，“如今陛下重病缠身，外敌入侵而我新败，整个帝国都人心惶惶。作为首都，作为王宫，我认为我们首先要解决的是人心的问题。而这个非常时间，所有人的目光都在盯着我们，所以我们一定要稳。只要我们稳帝国就稳。自古就有上稳则下安，上乱则下窜。因而我的建议就是暂时放下所有争议，不要更换任何尚司为好！”

　　官员们相互对视着，低声议论开来。

　　“天赐侯爵此言差异！”大王子首先站了起来，“法兰帝国入侵我国这又不是第一次了，本王子戎边十数载，和法兰帝国交锋三次，也不曾听说过人心惶惶？你言过其词了！”

　　“摄政公，此一时彼一时。以往有着陛下坐镇，帝国上下对陛下都是无比的信任，而且我们以往也不曾失利让法兰占据要塞直逼我国门啊！”天赐辩到。

　　大王子脸色越发阴沉。最近在百官之中流传着一种说法，说是自己为了能够尽早建立功绩，给东南总督圣拉侯爵还有普朗克大将军下了死命令让他们主动出击创建功业，结果才中了敌人埋伏，使得帝国损失惨重。虽然大王子心中知道是谁散布的，但是如今被天赐当中点到，如同一根刺扎在自己伤疤之上。

　　“大哥，天赐侯爵说的也是实情！”三王子笑着说道，“不过天赐侯爵，你恐怕只知其一不知其二。如今帝国国民的确是有些不安，将目光都看向了我们，但是就因为这样，我们才更加需要用雷霆手段来表示我们的决心。惩罚不合格官员，也是为天下子民负责！”

　　“辅政公，话虽如此，但是我们现在需要的是安稳！官吏司和监察司职责重大，不可轻易变更啊！”天赐有些着急了。

　　“我们这么做就是为了稳！”

　　满大厅中的百官们不少都是大王子和三王子的人，他们自然是要支持自己这边的。剩下不少中立的也都默默无语，谁都不想这个时候得罪两位王子，他们可是未来的王啊！

　　天赐和两位王子轮流辩论着。两位王子口若悬河，很快天赐感到独木难支了，目光看向四周的官员们。一直都中立的北方行省总督伯纳德侯爵此时也低着头，其余总督们幸灾乐祸的看着天赐。

　　天赐将最后的希望看向最前方的凯特公爵和尼罗，二人背对着天赐，看着前方。

　　“好了！天赐侯爵，你所说的我们也都给你解释了！这件事情毕竟是政务部的事情，我们还是听凯特公爵大人的意思吧！”大王子不耐烦的说道。

　　凯特公爵站起来，“既然摄政公和辅政公的意见难得一致，我没什么意见！”

　　“嗡！！”天赐脑袋一下蒙了。

　　“天赐侯爵听到了吧，这件事情就这么定了，我们还是接着讨论人选问题，你坐回去吧！”大王子摆着手说道。

　　“摄政公，辅政公，你们要慎重啊，应该以帝国的大局安稳为重，而不是为自己营私利，攒势力啊！”天赐激愤的说道。

　　百官们愕然，惊讶的看着天赐。两位王子更是羞愤不已。

　　“天赐侯爵，我们让你来参与议政，也是看在父王面子上。别忘你现在可还不是西北行省的总督！”三王子冷冷的说道。

　　你还不是总督……意思明白的不能再明白了！

　　“好！好！我明白了！”天赐自嘲的笑着，看着四周的官员，愤然离去。

　　议政厅内一阵寂静。

　　走出皇宫坐上马车，尼罗有些不安，“外公，你说我们是不是利用了哥？”

　　“是的！我们是利用了他！如果他不据理力争，又怎么能显得我们无能为力？大王子和三王子又怎么会毫无顾忌的争夺，提出人选？”

　　尼罗无奈的一笑，“外公说的即是！不过从今天后大王子多了个官吏尚司，三王子多了个监察尚司，我们只剩下最没权没势的国礼司和学史司。外公，你可是被架的空空的，成了光杆大臣了！”

　　“有树干还怕长不出枝么？就怕有枝没干长不出叶啊！”凯特公爵冷笑着，“今天他们提出的人选都记住了么？”

　　“记住了！不过外公，今天的事情如果传了出去，会不会对朝局产生什么动荡啊？帝国会乱么？”

　　“哎！在别人眼中，麦斯脱这个不表态的公爵下去了，我这个中立的公爵已经是没有牙齿的老虎了，而大王子三王子权势更重。这件事情将会加快那些还在观望的官员们还有各个势力作出最后的抉择，帝国从此两级分明了！动荡在所难免啊！”

　　天赐从勤政殿愤然走出，没走几步看到一个内侍，正是当日将自己带去御宁园见陛下的人。天赐连忙上前打招呼。

　　“天赐侯爵！”内侍连忙请安。

　　“呵呵，不知道陛下现在如何了？我想去见陛下不知道可不可以呢？”天赐直接问道。

　　“回大人，陛下现在在御宁园修养，每天都有御医和王子们去看望，情况安好。只是御宁园外面都是三位王子的人巡逻把守，没有王子的手令是无法去探望陛下的！”内侍回答道。

　　天赐勉强的一笑，就冲着今天的事情，两位王子也不会准许自己见陛下的，而且以后自己恐怕连入宫议政的机会都没有。如果是往日，天赐可能还会觉得很轻松，但是今天心情却怎么也开心不起来。拉法尔院长交代的事情，终究是完成不了了！

　　来到拉法尔院长阁楼的丛林之中，天赐通过神识，欣喜的看到莉儿已经可以自己站起来，单手扶着白影慢慢地行走了。琴儿坐在后方已经进入到了冥想的状况。

　　天生敏锐的白影感觉到了天赐的到来，显得异常兴奋，有些迫不及待的朝着树林中走去。

　　“白影，白影！你去哪里啊！”莉儿有些着急想要加快脚步跟上白影。

　　脚步蹒跚，还不熟悉快速行走，没有站稳的莉儿跌倒在地上。

　　天赐慌忙冲了出去，从地上扶起了莉儿。

　　“天赐哥哥，是你，你终于肯来看我了！”莉儿突然忍不住，委屈的哭了出来。

　　天赐双手抱起莉儿，“对不起，是我不好，我应该早早来看你！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿探出小脑袋，用小爪子没命的挠着天赐，天赐双手抱着莉儿无力反击，只得偏着脑袋躲避。

　　从天赐肩头窜到莉儿怀中，羽儿展示着自己的身姿。

　　“哎呀，羽儿怎么饿得这么瘦了……”莉儿擦干泪水心痛的抱着羽儿，“天赐哥哥，你是不是又欺负羽儿了？”

　　“我哪敢啊，不是我欺负它，是它现在越来越不像话了！你不知道羽儿现在可挑食了，家里做的饭它都已经看不上了，非要闹着给它做小灶。妈妈生气了就强制它呆在家里减肥了，今天才刑满出来！”天赐委屈的说着，恢复着耳朵的伤势，“我都说过了，那些军功只是在我这里可以豁免减肥，但是妈妈比我还要大，她要是强制你减肥，我也没有办法！要不你去妈妈那里立点军功好了！”

　　羽儿更是瞪着水汪汪的大眼睛，委屈的看着莉儿，看的莉儿心都快要碎了……

　　天赐将莉儿放到了座椅上，莉儿搜索了半天，从空间戒指中取出个袋子，打开里面装着五个紫金币，“我这里还有点紫金币，等下我去给你买点好吃的吧！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿开心的摆着大尾巴，亲昵的蹭着莉儿，一个跳跃叼着小布袋朝着外面跑去。

　　羽儿当年本就在学院中很有人缘，自从上次叼着琴儿的字据去了凤凰餐厅后更是声名大噪，就连餐厅老板都亲自招呼着羽儿吃好喝好。这次叼着紫金币去不用说，肯定是雅间伺候着。

　　“我敢说老板现在肯定知道羽儿的口味！”天赐笑着说道，从空间戒指中取出一小袋紫金币递给莉儿，“这个你先拿着，平时可以买些小东西！”

　　“不用了，我平时都不用这些的！”莉儿推脱到。

　　“怎么会不用呢，吃喝总是要紫金币的啊！”

　　“真的不用，我的饭菜都是琴儿包得，可丰盛呢！”

　　天赐微愣，笑道，“看来上次羽儿吃她吃的还不够，竟然还有紫金币请客！”

　　“臭小子，你说什么呢！”身后突然传来一阵阵的寒气。

　　天赐连忙回头，只见琴儿已经苏醒，走了过来坐到莉儿身边，“不就是一袋紫金币么，推来推去，不都是一家人么，虚伪，哼！”

　　莉儿脸色顿时发烫，慌忙将袋子收了起来。

　　天赐笑笑，没说什么，“莉儿，你现在都可以自己走了，看来要不了多久你就能恢复正常了！”

　　“恩，这都是琴儿的功劳，是她一直在帮助我，鼓励我！”莉儿低着头小声的说道。

　　天赐当然知道了，站起来正要谢琴儿。

　　“不用感谢我，是莉儿自己天天想着早点恢复好去找你，所以才会这么快的！”琴儿涩涩的说道。

　　莉儿大羞，低着头，芊芊手指拽着琴儿的袖子细不可闻，“哪里有啊！”

　　“我说臭小子，你是不是有什么事情来找我啊？或者有什么心事？”琴儿突然问道。

　　天赐一愣。

　　“不用隐瞒了，要是你没事，我这么说你你早就跳起来反驳了！”

　　天赐叹口气，“我是有点心事，院长大人走之前交给我的事情，我没有办好啊！”天赐心中大闷，将这几天的事情说了一番。

　　“你外公也真是，他这不是……”琴儿替天赐气恼。

　　“外公这么做必然有他的想法，我不怪他！我只是生气自己不能阻止啊！你们可能还不知道，我听说现在官员们惶惶，开始找依靠的势力。就连每天的议政，都是泾渭分明，争论起事情来也都争锋相对，根本就是对人不对事。长此以往我担心啊！”

　　“你担心什么？”

　　“内耗！所有帝国的衰败，都是从内耗开始的！”天赐站来，慢慢地踱着步，心情非常沉重。

　　“天赐哥哥……”莉儿胆怯犹豫着，最终终于鼓起勇气，“天赐哥哥，你现在已经不是官员了，所以……所以不要再和两位王子做对了，我怕万一他们继位……”

　　琴儿拍打着莉儿，一副不争气的模样，“莉儿你怕什么，你忘了你干爷爷是谁啊，可是你们帝国的护国圣者！只要你和臭小子完婚，看那个王子敢动他！”

　　仰天长叹，天赐更愁了，“完婚？那也要先追到你啊！”


第十五章 寿筵

　　说者无心听者有意！

　　天赐的一句无心之语，在两位少女心中震荡着……琴儿更是羞愧，低声到，“那是爷爷他胡来的，又不是我要……”

　　“琴儿，你上次炼制的药丸还有么？能不能给我一个小的！”天赐问道。

　　“小的倒是有，不过你要来做什么呢？”琴儿问道。

　　“我想去给陛下！”

　　琴儿摇摇头，“恐怕不能如你所愿了！你要知道大地母树所代表的是生命力，如果陛下健壮，只是收到伤害导致生命垂危，那么大地母树可以救他，但是如今陛下身体早已拖垮，生命力也如风中残烛，更何况这次并不是受伤导致的，所以大地母树对他来说根本就没有什么作用！”

　　天赐失望，大地母树只能恢复生命力，却不能增加生命力……难道真的没有什么办法了么？

　　“莉儿，琴儿，过两天就是兰溪儿父亲的生日，到时候我们一起去吧！”

　　“不去，要去你们自己去，反正我是不去的！”琴儿撅着嘴。

　　琴儿和兰溪儿是学院有名的一对冤家，但是莉儿和兰溪儿却还有着那么三分交情，而且在帝国学院中，兰溪儿和天赐又先后做过首席，无论怎么说都应该前往的。

　　“莉儿，我把我那件云锦绣裙借给你，你一定要把兰溪儿给比下去！”琴儿狠狠的说道。

　　莉儿微笑着。

　　“这倒不用了，这次兰溪儿可不住主角。而且如果莉儿穿了云锦去，恐怕会喧宾夺主啊！”天赐劝到。如果真的这样，还不给兰溪儿气死啊。

　　拉齐奥商会，威尔斯帝国一流商会，货物领域店铺分布都极为广泛。虽然比不上帝国三大商会那么强大，但是在帝国也算是排的上号的。

　　拉齐奥会长今天年满六十，正是不惑之年。

　　位于帝国中层靠内的一座豪华府邸中，张灯结彩人人穿红带绿，响竹声噼里啪啦的不时响起。门口两侧摆放着两条长长的桌子，铺着红布上面摆满了带有寿字的糕点，凡是路过的平民都可以随意拿着品尝。这些糕点都是从大酒楼特意定做的，都是最上好的糕点，平民们平时都很少吃到。

　　门口此时已经来了一大群小孩，争着抢着吃着糕点，在府邸前增加了不少欢喜之气。

　　豪华的马车不时穿过停在门口前的广场之上，从马车中走出一个个体态富贵的贵族巨贾们，身着鲜丽四平八稳的走向大门口。

　　“因海姆会长到！！”门口的侍者扯着嗓子喊道。立刻有位穿着一身红袍的少年快步走了出来。

　　“因海姆叔叔大驾光临，我们真是蓬荜生辉啊！”

　　因海姆会长哈哈一笑，“兰格快别这么说，咱们都是老交情了，我和你父亲大小就一起，就算不请我也要自己来啊！”旁边的侍者低着头端上一个礼盒，“兰格，这是我的一点点心意！”

　　兰格笑着亲自接过，“因海姆叔叔里面快请，我父亲等着你呢！”

　　因海姆会长伸手拉着兰格一起往里面走去。

　　“顿灵德会长到！！”门口侍者再次高呼。

　　兰格停下脚步，“因海姆叔叔，你里面请吧，我还要出去一下！”

　　“呵呵，你们家我打小来，闭着眼睛都能找的到门，不用你带路了！你快去招呼其他人吧！”

　　兰格行礼，又跑出门外。旁边的侍者不由得感叹起来，堂堂拉齐奥商会的大少爷，如今也像个下人似的，来来回回的不知道跑了多少趟。

　　“卡兰会长到！！”

　　……

　　拉齐奥商会府邸前的空地上此时停满了马车，只留下一条通道通往两侧的道路。这时从两侧同时出现一辆马车。其中一辆绣有西亚特商会标志，另外一辆很奇怪，没有什么标志，但是车前飘着一个小旗子，上面绣着奇怪的图案，远远望去就像是一个绣着金边的狐狸爪印。

　　两辆马车几乎同时停在了门口，车帘打开，走了下来。

　　“西亚特商会曼恩，曼德少爷到！！”

　　“天赐侯爵，莉儿小姐到！！”

　　侍者有些沙哑的高声喊道，脸色都有些变形了。从门内连忙走出两个身影来。

　　“哼！你也能来！”曼恩看着天赐，眼睛都红了。自从上次在凯特公爵府被天赐打败，一天不到几乎首都所有的人都知道了，一个四级斗气强者败在了一个庸人手中，说出去都丢人，就连以往学院中比自己差的人现在都不屑于自己了。

　　作为武者的耻辱！也是曼恩这一生都永远洗刷不掉的污迹！

　　与曼恩相比，天赐却因而名声大振！

　　莉儿抱着羽儿，轻轻拉着天赐，还是尽早进去吧！

　　“表哥，莉儿！”曼德同时也拉住曼恩，客气的打着招呼。

　　“你乱叫什么！什么表哥，他早就不是凯特家族的人了。也不知道是那里的贱人生下的野种，就连血都是低贱的！”曼恩怒吼着训斥曼德。

　　曼德低着头不做声。

　　贱人！

　　低贱！

　　以前天赐不知道自己的亲生父母是谁，心里倒还能容忍，但是在掉下西澜山峰，自己亲眼见到过父亲后就再也无法容忍。父亲慈爱，救了自己两次，父亲将自己一生凝聚的清流先是点散便于自己操作最后无私的赠送给自己。父亲曾经拥有过领域，他一定是人类的颠峰强者，受世人敬仰……

　　更主要的是父亲所说的最后那句话，“孩子，爸爸妈妈——爱你！”

　　天赐怒火中烧，伸出右手。四周所有的树叶同时颤抖起来，摆着动，仿佛下一刻就要脱落下来一般。只要自己握下拳头，曼恩立刻就能消失在大陆上，而且还是尸骨无存。

　　“等到姐姐出嫁后有了曼恩，她便把曼恩当作了自己的一切，从小到大都格外的溺爱曼恩，不让曼恩受到一丝伤害，就算是曼恩做了错事，姐姐也是一样的包庇纵容，久而久之也就行成了今天的曼恩。所以天赐，就算曼恩再不对，不到万不得已，不要伤害他！”

　　珍哀求的言语，感伤的神情浮现在天赐的脑海之中。

　　放下手臂，天赐怒视着曼恩，异常冰冷的说道，“曼恩，当日我要杀你可能还要一点时间，时过境迁，今天我要杀你，比踩死一只蚂蚁还要简单。你记住，我天赐的父母不是你能够随便侮辱的了！”

　　曼恩和曼德同时心中一寒，内心之中一股说不出的恐惧散布全身。

　　“二位少爷，你们来了啊！”兰格走出大门迎了上来。

　　“莉儿，天赐，你们终于来了啊，我可是等你们半天了！”兰溪儿欢笑着跑了出来。

　　兄妹二人很有默契的站到了天赐和曼恩中间，挡住二人对视的视线。

　　“兰格，他们怎么会来！”曼恩怒气冲冲吼叫着。

　　“他们是我请来的客人不行么？”兰溪儿扭头回答道。

　　兰格陪着笑脸，“家父过寿，我们作子女的都有朋友来贺，这些是溪儿请来的，我也没有办法。二位少爷我们里面快请吧，家父还在等着你们呢！”

　　曼恩被兰格和曼德半拉半就着走进大门。

　　“兰溪儿，好久不见你了！”莉儿嘻嘻一笑，取出一个锦盒，“这是我和天赐的心意，祝愿伯父身体健康拉齐奥家族蒸蒸日上！”

　　兰溪儿开心的接过礼盒，“里面走吧，你们来的可是最后的了，他们早就来了！”

　　“他们？”天赐奇怪的问道。

　　“当然了，咱们当初火系的席位者能到的都到了！”兰溪儿伸手拉着莉儿朝着里面走去。

　　大厅内早已来满了人，喧哗之声此起彼伏热闹非常。

　　在正中间坐的是拉齐奥商会的故交客商或者首都有名有望的人，其中不乏一些官员，贵族世家。两侧都是兰格，兰溪儿还有其他子女的朋友，还有一些个家族亲戚。曼恩曼德自然是坐到了中间靠前，天赐则随着兰溪儿坐到旁边靠后。

　　兰溪儿的朋友都在最后边，人来得不多，十多个，天赐和莉儿都认识，都是以往火系的席位者们。如今大家都进入到了学府，平时也都在一起钻研练习。

　　阿亚卡显然成了新的头领带着众人站起来迎接着天赐和莉儿。普旺，赫夫，图卡斯，约宾，席拉一个个笑容满面，朱丽亚上来挽着莉儿坐了下。

　　“哎！如果罗兰德能来，那我们当年的十席就齐聚了！”阿亚卡遗憾的说道。众人也都收起了笑容，当初罗兰德对自己这些人也都有着指点，亦师亦友。如果是往日，罗兰德必定会被邀请还会是上宾，可是如今……恐怕避之唯恐不及，那还敢邀请啊！

　　“天赐啊，我们听说罗兰德如今在你的府中，反正我们今天肯定会很晚的，不如晚上去你的府上参观参观，也好看望一下罗兰德，你说呢？”阿亚卡突然建议到。

　　“是啊！我们也都想去看一下罗兰德了！”众人顿时应和起来。

　　“没问题，到时候大家就一起走啊！”天赐笑着说道，“不过罗兰德可没你们想的这么凄惨，人家现在有阿德拉天天照顾着，早就乐不思蜀了！”

　　“少胡说，罗兰德才不是你说的这种人呢！如果你再乱说，看我不撕你的嘴！”兰溪儿怒气冲冲的说道，双手叉腰。

　　天赐冲着莉儿吐下舌头，莉儿立刻拉着兰溪儿坐了下来。

　　拉齐奥不愧是大商会，族长的寿筵果然办的奢华热闹，无论是献歌献舞还是点心酒水都是首都上上之选。而整个佳肴更是从每个客栈酒家中精挑细选出的招牌拿手菜。

　　寿筵进行到半突然侍者高声撕喊，“辅政公，三王子到！！”

　　所有人立刻停下来手中的餐具站了起来。三王子能够亲来，那可是给了拉齐奥商会天大的面子。

　　“哈哈哈，会长，我来迟了，可千万不要见怪啊！”三王子一脸的得意大步走了进来。

　　所有人向三王子行礼致敬，拉齐奥会长更是慌忙从上座上跑了下来，“辅政公，你日理万机，能抽空来我这里，已经是给我天大的面子了，我真是受宠若惊了，快请，快请！”

　　三王子推推手，“会长客气了，我也是才从王宫出来，现在还要去赶着另外一件事情，但是你的寿筵又不能不来，所以只好半途出现了！”

　　挥挥手，侍者捧上三王子的贺礼。拉齐奥会长亲自接过。

　　三王子敬了会长一杯酒，看了曼恩一眼，才告辞离开。

　　寿筵恢复了正常的热闹。

　　酒足饭饱的人们开始在中间前面开始跳起了舞。这次来得年轻男女们也都不少，中间亮起了一道美丽的风景。火系的席位者们也都纷纷跳舞去了，莉儿双腿才康复不久，不益跳舞，天赐陪着莉儿安静的坐着，羽儿继续自己的伟业。

　　“天赐哥哥，我想问你一个问题……”莉儿突然小声的说道。

　　“好啊，你问吧！”天赐无所谓的从羽儿爪下抢过一个五花炖肉塞进嘴里，惹得羽儿很是不满。

　　“你……你觉得琴儿……怎么样？”莉儿低着头声音几乎细不可闻。

　　“琴儿啊，脾气太大，特别是那股大小姐的脾气。人也比较任性！而且我感觉她有点小心眼，老是争对我。对了，她人也比较笨，每次争对我的时候连基本常识都忘了！”天赐不假思索张口便说。

　　“不是的，不是这个样子的！”莉儿抬头看着天赐，焦急的说道。

　　“呵呵，不过呢，她人还是满好的，至少不会仗势欺人。而且她能够分出自己的紫金币照顾贫苦学员，不管她的动机如何，这种行为我还是赞许的。其实和她接触的时间长了，我才发现她……”天赐回想起当日琴儿洁白的小手上一条条伤疤，特别是中间那道勒痕，这可是一个从小双手不沾阳春水的大小姐的双手。天赐不由得心酸起来，“她很坚强，很好，很好！”

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿蹦到了天赐面前指着中间的餐桌。

　　“天赐哥哥，羽儿怎么了？”

　　“它想去那边的桌子上吃！”天赐无奈的说道。这两旁都坐的年轻人，特别是自己这边，都是从学院出来的，没几个是身世显赫的，这种筵席自然很少吃过，所以桌子上吃的自然干净。而那边中间的人非富则贵，这种筵席对他们来说并不算什么，而他们更多的是聊天喝酒，很多菜只是浅尝上一口而已，大部分的佳肴都没有动过。

　　“嘻嘻，我去和兰溪儿说说，再给羽儿弄上一点好了，可千万不能过去啊！”莉儿抱过羽儿。这种场面，自己这角落中倒也罢了，如果到了中间，还不要把主人家的脸面都给丢光了。

　　天赐点点头，“也好！不过羽儿倒是提醒我了另外一件事情！”

　　天赐看着中间空荡荡的餐桌，嘴角突然上仰起来。

　　从宴客厅出去，穿过院内围墙，绕过一个从园有一处安静的小阁楼，两层高，上面亮着魔法灯。

　　三十多个会长围坐着，曼恩站在中间，“各位会长，我父亲外出未归大家都知道。今天乘着大家都在，我想和大家说一件事情，希望大家都能提前准备起来。”

　　“什么事情啊？”拉齐奥会长首先问道。

　　“呵呵，其实也没有什么事情，就是希望大家都能准备一点紫金币放在家中随时等着候用！”曼恩说道。

　　“准备紫金币？要准备多少啊？”会长们齐声问道。

　　“这个随意。我们西亚特是准备了五百万紫金币！”

　　“五百万！！！”众位会长惊呼到。西亚特是五百万，自己这些个商会虽然比不上西亚特商会，但是按照比例算下来也不是一个小数字。

　　“曼恩啊，要我们准备这么多紫金币到底要做什么啊？”会长们忍不住问道。

　　曼恩环顾着众位会长，“实话和你们说吧，我也不知道！为什么要准备，那是三王子交代的，至于要做什么我想各位还是不要问，而且就算你们问我也不知道。”

　　众人面面相扃，这几百万紫金币不是拿不出来，不过一旦拿出来了，自己商会估计也就抽精拔骨了。万一这些紫金币打了水瓢，自己的商会也就没落了。

　　“曼恩，你也是商人，也应该知道流动的紫金币是多么重要，你们西亚特家大业大，拿出五百万可能无所谓，但是对于我们，就算拿出两三百万紫金币，万一出点什么茬子，我们可就要周转不灵了！”

　　“是啊！”

　　“众位会长，请听我一言！”曼恩及时的止住了众位会长的唠叨。

　　“各位会长，如今宫廷的事情恐怕你们也都听说了。麦斯脱丢官待罪，就连我外公都被架空了，现在的形势可以说是明朗了，我们和大王子不是你死就是我活没有其他路可选。各位都是商盟之人，自然也就是三王子的人，如果三王子将来继位，你们还怕商会倒了不成？说句不好听得，就算现在倒了，要不了几年，三王子也能给你扶起来！”

　　众人不语。

　　“我知道，你们现在看到大王子势力越来越大，心中怕了，后悔了，对不？告诉你们，我们西亚特已经把全部家当都押到了三王子身上。现在看来三王子机会小，可是你们别忘了风险越高，回报越高！”

　　众位会长相互看着，还是不能放下心来。

　　“各位会长，既然你们如此不放心，那我也不妨和你们透个底。三王子亲口说过，只要时机一到，拉下大王子易如反掌！”


第十六章 夜访

　　躺在床上，天赐心情久久不能平静，一种不安的情绪始终缠绕在心头。

　　反手之间就能拉下大王子，三位王子到底是凭什么这么自信呢？还是那些紫金币，筹集下来不下于三千万的紫金币啊……

　　第二天，凯特公爵和尼罗早早外出了，天赐来到侯爵府，这下竟然连晨雾都有些迷茫了，“大人，如今大王子掌握了大部分政务部和军务部，除了财务部外，其它的部门基本上都是按照大王子的意思在做，如果不出什么大的差错，我想就算是陛下都没有理由废除大王子的，三王子又凭什么这么说呢？”

　　“我就是想不通才找你商量一下！不过你说如果大王子出了严重差错呢？”天赐问道。

　　“出差错？会出什么差错呢？”晨雾踱着脚步在大厅内走来走去。

　　“看来你也想不出来，如果是陛下在就好了，知子莫若父，更何况陛下还是如此的英明睿智！”天赐轻声叹道，看来三王子一定在布什么局等着大王子入套，一旦大王子出事，那势必会造成朝野动荡。

　　不过那也只不过是假设，天赐无可奈何的走出客厅看着前面的草坪。

　　草坪之上，罗兰德和众位火系席位者们盘腿坐在地上，就像是当初在学院别墅之中，罗兰德坐在最中间给众人讲解着火系魔法。虽然罗兰德的亲和力天赋已经消失殆尽，但是已经有的经验和感知是不可能消除掉的。

　　在座的人中除了阿亚卡和兰溪儿是大魔法师外，其他人在四级颠峰已经有了一段时间了，而且这些人都是从全帝国中挑选出来的天赋高的人才们，领悟火焰之心也就是这些年的事情了。

　　“好了，能说的我都说了！”罗兰德站了起来，从空间戒指中取出个小本子，“这些都是我在热那亚，帕维尔魔导士对我的教导，这里面除了魔法的应用外还有很多是专门针对自己领悟玄奥奥义的特别训练。其实到了六级中就可以有感觉了，不过你们可以提前尝试一下，对你们应该没什么坏处！我为火系抹了黑，以后咱们火系是否能够重回荣耀，就看你们的了！”

　　兰溪儿接过小本子，“你千万别这么说，别人不了解你乱说，我们可都是很了解你的，我们知道你一定有什么苦衷的！”

　　众位席位者点点头，对于罗兰德，大家真的没有二话。

　　“呵呵，等你们回到学院后，可以抽空组织一下那些三级魔法师们到你们别墅听讲就像以前咱们那样。不要以为这样会浪费你们的时间，这其实能更加加深你们对魔法的认知，还会发现很多以前你们不曾注意到的东西。”罗兰德说道。

　　“不但如此，还能提升火系的综合实力！”天赐走向前插嘴到，“罗兰德，你还真会为维斯系长着想啊。你就不怪他那天那么骂你？”

　　“骂我只能说明师父关心我，我怎么敢记恨呢？呵呵，天赐，你还记得老师怎么对待你的么？”罗兰德说笑到。

　　天赐撇撇嘴，“自生自灭……”

　　等兰溪儿等人返回学院，罗兰德回到自己的阁楼之中继续修练。

　　天赐走回自己的书房，莉儿担心琴儿一个人，所以也随着众人返回了帝国学院。

　　“大人，你在看什么呢？”格鲁和晨雾走了进来。

　　“王宫的地形图，我昨天从外公的书房内找出来的！”

　　“地形图，大人，你想做什么呢？”晨雾惊讶到。

　　天赐看着二人，微微一笑，继续低着头看着地图。地图上密密麻麻的各种宫殿园林，还有各种巡逻路线时间，天赐一一的默记到心中。

　　“大人，你有把握么？”晨雾担心的问道。

　　“应该没有问题吧，你们不用这么担心，就算被发现了，相信他们也不会拿我怎么样的！而且这件事情我感到很揪心，如果不弄清楚我会不安的。拉法尔院长闭关不能打扰，外公目前的状况也不好，所以我就想去问下陛下。更何况我也很想去探望一下陛下！不过这件事情不要告诉任何人。晨雾，你去和我妈妈说一下，就说我今天不回去了！”

　　夜幕降临，天赐带着羽儿从大门走出去，没多久就消失在了黑暗之中。

　　皇宫的把守异常严格，天赐记得御宁园应该是在皇宫后方，从外围绕到了皇宫的后方。巡逻的禁卫军在皇宫四周一共八个据点，每隔半个时辰都会派出一队巡逻，整个巡逻过程持续大半个时辰，中间只有近百个呼吸的时间是没有人的。

　　天赐趁着巡逻的禁卫军过去，悄悄的靠近围墙，围墙的高度足有五米，而且围墙上的瞻瓦都很松并没有固定，如果有人翻越势必会造成瞻瓦的掉落发出声响。天赐微微皱眉，围墙内伸出一条粗壮的树枝，如同一个楼梯一般探了下来。

　　皇宫的道路虽然弯弯曲曲的，而且各种建筑也都差不多，如果不是长期住在里面，真的分不出东西南北来。不过天赐曾经来过一次，再加上拥有着神识，附近所有地形都清清楚楚的和地图上对应着。宫廷内的禁卫军们除了固定的地方有着站岗外，来回巡逻的小队也很繁密，几乎没有什么断点。

　　天赐从外围行走，躲开了所有的巡逻禁卫军。

　　很快天赐便来到了御宁园外围。

　　神识扫过，御宁园外围足足围了上千人，而且其中不乏好手，甚至是高手。所有侍卫们站立着不动，双目紧盯着四周不敢有丝毫的马虎。仔细的辨认了一下，其中有不少的人都是大王子和三王子的幕僚亲卫，其中只有个别几个是六王子的人。

　　围绕着御宁园走了一小圈，天赐终于在最墙角发现了一处幽暗，这里距离侍卫比较远，侍卫们只是偶尔望着这里。天赐神识扫过，墙的对面是一片湖水。天赐趁着侍卫们没注意悄悄的翻过墙，贴着墙皮上长出了不少藤蔓，成片的挡在了墙上。天赐贴着墙皮走到了湖水边缘。

　　外面虽然有着很多侍卫看守，但是里面却没有什么人，只有在中间阁楼门口，守着几个内侍。陛下面容憔悴的躺在三楼的一间房间内，在门口站着几个内侍。可能是吩咐过，阁楼四周并没有别人。

　　三楼对自己来说并不算什么。

　　然而就在天赐准备悄悄绕过去的时候突然发现一个人影从两三百米外的另外一端晃进了御宁园内，身形之快就连天赐都大吃一惊，虽然身形并没有像师祖的瞬移一般，但是要比八级大剑师布里吉特还要快上三分。黑影进入到别院之中，身形再次闪动，朝着阁楼跑去。

　　“不好！”天赐暗自叫糟。神识之内，此人身穿着黑色的劲装，就连脸上都蒙着黑布。

　　“刺客！”天赐第一反映，一定是什么人派出来的刺客！

　　天赐迅速从空间戒指中取出长剑。

　　“炼狱火龙！”

　　天色微红，一道五米长的炼狱巨龙从长剑之上飞出，迅速的朝着黑影飞去。五米长的火龙实在没有什么威力，但是足以惊动刺客和外面的守卫。如果火龙太大，万一伤到了陛下可就麻烦了！

　　黑影正要纵身跃上阁楼，突然发现一条火龙朝着自己飞来。黑影大吃一惊，没想到周围竟然有着埋伏，伸手一挥，啪的将火龙打落下来。就在这一顿之间，速度立刻慢了下来，天赐担忧陛下，一边释放着火龙不停的攻击，一边立刻冲了上去。

　　黑影一时间没有反应过来，接二连三的后退着，所有攻击的火龙全部砸落到了地上。

　　“轰！”火龙撞到了地上，爆裂开来。

　　“刺客！有刺客！！”

　　别院外的侍卫们纷纷大惊，慌忙冲了进来。就连阁楼门口的内侍们也都慌了神，没有分清楚任何情况就开始扯着嗓子喊着，“刺客，有刺客！”

　　黑影突然看到四周冲进来了不少的侍卫，心头大怒，寒光一闪出现一把长剑，朝着天赐直逼而来。大有将天赐除之而后快的味道。

　　“当！”天赐长剑横挡，拦住了对方势在必得的一击，手臂顿时发麻起来。天赐惊讶的看着黑衣人，对方并没有用斗气竟然能让自己手臂发麻，而且他刚才好像是用拳头击落了自己所有的火龙，而手臂上竟然没有一丝的伤痕。

　　难道对方也是拥有着生命之源么？

　　天赐眉头微皱，不过对方并没有给自己多余的时间去思考，长剑一剑接着一剑，气势凌厉力道霸气，每一剑都没有什么特别的，但就是这些普通的直刺横斩让天赐一时间只能被动的招架着，剑意根本没有机会展开。

　　不是剑意不到，而是对方的剑太快，力道太大。每接触一次都仿佛对方有着万斤的力道，天赐的手臂不断的颤抖着，要不是有着青光的恢复，怕自己要不了两下子就会拿不起长剑了！

　　天赐咬着牙，四周的守卫们已经冲了进来，将阁楼团团围住，想必这刺客已然没有机会刺杀陛下了。

　　“杀！”侍卫们冲了上来，将天赐和黑影围在中间，斗气瞬间展开，将御宁园照得宛如白昼。

　　黑衣人似乎有些焦虑，长剑之上突然爆发出一股气势。

　　“当！”

　　电光四溅！

　　天赐被震退两三米。

　　不等周围的侍卫们围上，黑衣人直逼上来，长剑直刺天赐心口。

　　天赐立足未稳，想要招架势有些力不从心，光闪电光之间，天赐突然长剑后撑强行站稳身体。黑衣人长剑直接刺入天赐心脏。

　　噗！

　　一声闷响，天赐身体剧痛突然急速的左转，就在天赐背对着黑衣人时，突然一道红光从天赐背后窜出，短距离直奔黑衣人。羽儿半米长的火焰指甲瞬间将周围的温度提高了。

　　黑衣人大骇，急速躲避。

　　呲啦！

　　羽儿锋利的指甲从黑衣人胸口直划而下，黑色的劲装顿时裂出三条大口子。里面发出微弱的亮黄色的光芒，随即黯淡下来。

　　羽儿一击的手迅速回跃窜上天赐的肩头。天赐已经转过身来，一只手捂着心口。

　　黑衣人眉头一皱，“是你！！”

　　天赐一愣，难不成对方认识自己？

　　“哼！”黑衣人冷哼，转身就走。四周的侍卫早已围上，看到黑衣人要走纷纷上来阻拦。

　　“当！当！当！当！……”

　　黑衣人长剑挥舞着，瞬间将所有攻击自己的长剑全部挑开，身形一跃，窜出十米开外。

　　“别让他跑了！”

　　侍卫们大喊着快速围困上去。斗气之中，竟然还有着三个八级大剑师。

　　“不自量力！”黑衣人怒吼着，斗气突然爆发深紫色的斗气之下，长剑挥舞，高级剑士们手中的武器纷纷折断。就连数位大剑师都招架不住连连后退。

　　“噗！噗！噗！”

　　数名武者的长剑从后方刺入到了黑衣人身体之内，竟然没有任何反映，长剑上也没有半点血迹！黑衣人长剑回舞，在武者手腕之上留下一道血痕。鲜血顿时溅射出来，武者连忙退下治疗伤口。

　　无人能阻！

　　很快黑衣人就冲到了墙角之下，身形闪动，消失在墙外。

　　天赐神识之中，黑衣人速度极快，而且毫不停留，显然对宫中的地形了如指掌！

　　“不要追了！剩下的事情交给禁卫军！”领头的侍卫们呼叫着，四周跑进来得侍卫们纷纷退出御宁园，只留下几个领头模样的人。

　　过了片刻后整个王宫都骚动起来！

　　“报告统领，我们除了不少的长剑断裂和个别兄弟受伤外，并没有出现伤亡！”一名侍卫上前禀报。

　　天赐此时还呆在原地，一只手捂着心口。刚才黑衣人的长剑让自己无法躲闪，要不是敖臻当时送了自己一片逆鳞，自己贴着心口放着，恐怕今天真的要命丧当场了。武技一向是自己的强项，可是今天却在对方的打压下丝毫施展不开。自己就算是碰到八级大剑师虽然不能取胜，但也至少可以施展开，难道黑衣人是……天赐隐约记得黑衣人被羽儿划开的衣服，里面似乎有着亮黄色的光芒。

　　“摄政公，辅政公！！”

　　所有的侍卫行礼。

　　天赐这才从惊讶中缓和过来，只见大王子和三王子六王子面色急切的走了进来，看了天赐一眼，并没有说话，径直朝着阁楼上走去。

　　天赐刚想跟着上去，四周的侍者立刻抽出长剑指向天赐，“天赐侯爵，在事情没有弄清楚之前，还请你不要乱动！”

　　天赐哑然，在他们眼中自己竟然也算是刺客了！

　　不多时三位王子就从阁楼中走出来，来到天赐面前。三位统领模样的人在其耳边小声的汇报着刚才所发生的事情。

　　听完汇报，三位王子点点头，“天赐，你为什么会在这里？”

　　“我……”天赐无语可对，难道要说自己是来偷偷探望陛下的么？若是真的这么回答，立刻可以被他们定位刺客。天赐看着三位王子，大王子一脸的严肃等着自己回答，三王子嘴角冷笑，六王子还是那幅事不关己的模样。

　　陛下曾经说过，只要他在自己就还是帝国的侯爵，西北实际的掌控人。但如果自己成了刺客，那么就无法再饶恕，到时候西北必然会空缺出来，三位王子恐怕又要为西北而大打出手了。

　　天赐心中有点后悔。

　　“凯特公爵到！”门口突然传来喊声。

　　凯特公爵在尼罗的搀扶下慢慢走了进来，走到三位王子面前，微微行礼，“摄政公，辅政公，陛下现在可好？”

　　三位王子还礼，“谢公爵大人关心，父王现在正在安睡！你来的正好，我们现在正要审讯刺客！”

　　天赐眉头一皱，他们果然将自己定位于刺客。

　　“恩，应该的，应该的！天赐，刺客拿到了么？”凯特公爵看着天赐，问道。

　　天赐一愣。

　　“让刺客给跑了？”凯特公爵脸色突然难看起来，“你来之前我是怎么交代你的，你竟然让刺客跑了？早知道你无法胜任我就派高斯前来了！”

　　天赐更加迷惑了，看着外公和尼罗，尼罗竟然还笑着看自己。

　　“三位王子，我在数天前得到密报可能有人会潜入王宫对陛下不利，我愿本想要禀报的，但是由于手中的证据实在无法让人信服，再加上不想引起王宫的恐慌，所以就没有禀报。但是我不放心，偷偷的派天赐前来监视，希望关键时刻是否能够保护陛下，谁知道天赐办事不利，早早的打草惊蛇，非但没有能够捉拿住刺客，还让他给逃走了。所幸陛下无恙，请三位王子处罚天赐办事不利之罪！”

　　大王子心中暗怒起来，大好的机会就在凯特公爵三言两语之间流失了，“这次就算了，不过凯特公爵，如果下次还有这些消息，还望你能提前通知我们，无论真假我们都要预防万一！”

　　“是摄政公！是我做事有欠妥当，还望你降罪！”凯特公爵躬身请罪。

　　“大哥，我看凯特公爵也是一片好心，而且对陛下对帝国都忠心耿耿，你还是不要处罚的好了！”三王子突然说道。

　　大王子心中暗恨，凯特公爵是谁，就算犯了错又有谁能够定其罪？刚才不过是表面文章，但是被三王子这么一说，仿佛自己真的要给凯特公爵定罪一般。平白让自己做了一次坏人，他做了一次好人！

　　“公爵大人你言重了，你是帝国的栋梁，处处为帝国着想，我又如何能够怪罪你呢？”大王子连忙扶起凯特公爵，“时间不早了，公爵大人还是早些回去休息吧！还有天赐，今天若不是你，刺客可真的就要得逞，到时候可就是帝国之大劫了！我替父王这里谢过你了！”

　　说着大王子抱拳诚恳的行礼感谢。

　　天赐心中暗笑，刚才还想将自己定为刺客，眨眼之间自己就成了功臣？


第十七章 外出

　　走出王宫坐上马车，天赐才深深的喘口气。

　　天色还很晚月凉如水，四周的树叶在寒风下瑟瑟发抖。

　　“外公，你和尼罗怎么会在这里呢？”天赐忍不住开口问道。

　　“呵呵，哥，你昨天和外公借地图的时候外公就猜出你想做什么了。今天我们得知你不回来，而且看到晨雾脸色有些不太好，外公就诓了晨雾一下，果然证实你自己偷偷的入宫来了！”尼罗笑着说道，“我和外公不放心你，所以就跟着进宫了，果然看到了你！”

　　天赐有些自嘲，“外公高明！”

　　“天赐，你知道自己这么作是多么的愚蠢么？你差点闯下大祸你知道么？”凯特公爵半迷着眼睛。

　　天赐一惊，“请外公指教！”

　　“现在朝下有点分量的势力都已经被瓜分了，北方行省没什么大作用，唯独你这西南行省还是一块分量很大的蛋糕，只不过碍于陛下的言语，他们是老鼠吃鸡蛋无从下口啊！你倒好自己送上去了！”凯特公爵闭上眼睛。

　　“我自己送上去了？”天赐皱眉。

　　“哥，难道你没有发现你进来的很顺利么？而且几千人把守一个小花园，按照道理说就连个老鼠都别想进去，你又如何能进去呢？”尼罗提醒到。

　　“我是从一个角落中翻……”天赐解释到，脸色突然一变，“对啊，为什么那个角落中没有人把守呢？按照道理说陛下在里面，应该全面层层守卫才对啊，怎么会空出个口子来？”

　　“还有哥，你没想到为什么你才进去没多久，三位王子就到了。他们分明就是在盯着你呢！”

　　天赐后背突然冰凉，一股寒意油然而生。

　　“天赐，尼罗！你们两个现在已经不是在帝国学院之中了，你们现在是在是非圈中，每走一步，每说一句话都要特别的小心。这条道路上崎岖不平困难重重，就算是你们什么都不作，别人也会给你们下圈套使绊子，所以你们切莫大意，遇事三思啊！”

　　“外公所教，我们牢记！”天赐和尼罗异口同声到。

　　“特别是天赐，你现在身份极为特殊，陛下和圣者又都不在，所以你千万不能再胡来了，如果你把西北丢了，他们恐怕就不是议政厅上吵嘴这么简单了，恐怕真的要大打出手了！”凯特公爵语重心长。

　　天赐惭愧，“我会牢记的！我真的没想到，他们竟然会如此的算计我，为了拿我还专门请了个绝世高手装扮刺客引我出现，要不是敖……我恐怕就要真的死了！”

　　天赐再次摸着心口的逆鳞，敖大哥说过，这个世上恐怕还没有人能够破碎他的逆鳞。

　　“哥，难道真的有刺客？他们口中的刺客不是你么？”尼罗奇怪的问道。

　　凯特公爵眉头微皱，“天赐，你说他们请了个绝世高手？到底是怎么回事？”

　　天赐将自己进入到御宁园后的事情说了一番，“所以我个人认为，这个刺客真正的实力应该超过他所表露的八级，而是九级的实力。不过他和师祖相比还是有些差距，所以我认为他是九级初。而且他还知道我！”

　　“九级初……”凯特公爵沉思着，片刻后突然睁开了双眼，“天赐，你在把那个人的外形给我描述一番！”

　　天赐又描述了一番。

　　“难道是他……”凯特公爵喃喃道，“天赐，可能这次你误会了，你碰到的人或许还真的不是三位王子派去的！”

　　天赐一惊，“不是？难道是真的刺客么？”

　　“也不是，这个人很可能是陛下的人！我虽然跟随陛下多年，陛下很多事情我都知道甚至是参与，但是有一件事情陛下从不让我包括百官参与，从头到尾都是陛下亲自过问的！”

　　天赐和尼罗，“是什么事情？”

　　“一个组织，这个组织应该是叫做影。据我所知它是分为天影和地影两个部分。天影中分为乾，坤等人，地影分的更加多了，具体是如何我就不知道了。我只知道这些人各有特色，深得陛下信任一直在为陛下打探消失，监察百官之用，当然了还要负责一些陛下想做但又不能做的事情。”

　　天赐苦笑，“如果按照外公这么说，我们岂不是目的相同，但是却各坏了对方的好事了么？难怪他认出我后就不再和我纠缠了！”

　　回到公爵府，格鲁和晨雾焦急的等候在了大门口，看到马车后连忙迎接上来。

　　“天赐，你和珍说明天才回来，所以你还是先去侯爵府吧，等明天再去和珍请安，免得她担心！”凯特公爵说道。

　　天赐点头，和凯特公爵尼罗告别后，带着格鲁晨雾回到了侯爵府。

　　安静的坐在书房之中，魔法灯将书房照得亮堂堂的。

　　天赐看着身上破旧的外套，顺手脱下丢到一旁，从内衣之中取出敖臻留给自己的书本大小的逆鳞。金灿灿的逆鳞并不似其它龙鳞一般的硬，就连晨雾的并拢软甲上的龙鳞都要比这个硬的多。逆鳞可以随着身体弯曲形状，贴着心口并不觉得难受。

　　看着逆鳞的正面，上面还是如拿到时的平滑光亮，完全没有被长剑刺中的痕迹。受到九级初全力一击竟然没有任何的痕迹，果然如同敖大哥所说，逆鳞是他最坚硬的鳞片。

　　“咯咯！咯咯咯！”一阵笑声突然传来。

　　天赐大惊，收起逆鳞，神识瞬间散开。在自己书房门口的栏杆上，一名艳妇咯咯直笑，身体摇的天花乱坠，小腿悬空摇摆着。

　　“谁！！”天赐大喊一声冲了出去。

　　艳妇媚眼看着天赐，嘴角上仰，身体婀娜如飘柳一般的坐在栏杆上，火红的紧裙格外惹火，玉指虚空点着天赐，身体突然飘起，跳到了房顶之上。

　　天赐冲出院子，“谁，你是谁！”

　　一阵嘲杂的脚步声，格鲁带着百名亲为冲了进来。

　　“大人！”

　　天赐指着房顶的艳妇，“夜闯侯爵府，将她给我拿下！”

　　格鲁等人面面相扃，片刻还迟疑不动，“大人，房顶上什么都没有啊！”

　　“你说什么？”天赐盯着格鲁，“那么大个活人，你看不到么？”

　　格鲁抬头，又和四周的亲卫们对视一下，“大人，真的什么人都没有！”

　　天赐再次探察，房顶上果然空空如也。就在自己质问格鲁的一瞬间，艳妇竟然能够离开自己的神识范围，好快的速度！

　　“大人，是不是今天劳累，看花眼了？”格鲁小心的问道。

　　天赐叹口气，“可能吧，你们也都去休息吧！”

　　第二天天赐早早就去宁园！看到天赐平安无事，珍才放下心来。取出早点来和天赐一起食用。

　　安瑞自从上次进入到八级境界，这段时间里一直都在苦练基础斗气。为了防止像当初冒失的进入到了七级境界因为根基不稳，又强练武技，最后走入迷茫之中。还好有着师父的提醒，重新练习斗气本身才慢慢找到了路子。这次不知道为什么自己竟然能够再次突破进入到了八级境界，安瑞为了防止自己再犯以前的错误，所以每天都专心的练着斗气，稳固着八级境界。

　　喝完最后一口粥，天赐拉着羽儿的大尾巴，“走，我们去和爸爸比试比试！”

　　“噌！”响亮的抽剑声音，一股剑风迎面扑来。

　　安瑞双眼一张，手掌伸出。

　　无锋长剑刺中安瑞手心，但却被斗气所阻隔，无法前进一份。

　　“嗷～～”一声吼叫，羽儿火红的长指甲冲着安瑞手臂直划而下。

　　火光四溅，声音刺耳，安瑞一身斗气毫无破绽。

　　羽儿收回指甲，垂头丧气的走回阁楼。这个指甲可以说是自己最为强大的攻击，竟然连安瑞的斗气防御都无法破解，那还有什么可打的……

　　安瑞一笑，举拳朝着天赐攻来，深紫色的斗气兹兹作响，激荡起来的野草还未靠近就被斗气的光芒碎成万端。

　　八级斗气的攻击天赐是见识过的。回剑横胸挡住安瑞的长拳。

　　“碰！”

　　安瑞一拳击中天赐的长剑，借助拳力天赐迅速后跃。

　　“不打了，我认输！”天赐喊道。

　　安瑞收起斗气，笑着说道，“认输，可不是你的风格啊！”

　　天赐耸肩，“不是我要认输，只是八级斗气实在太过于霸道了，我真的挡不住！”

　　“不错！八级斗气的确是霸道无比！”安瑞握着拳头，“天赐，你的武技虽然很强，甚至可以突破别人的斗气，但那些都是低等级的斗气，他们所形成的防御还算不上是真正的防御，等到了七级才能形成完整的防御，到了八级更是可怕，不但有着防御还有这自主攻击。所以天赐，你千万别和高级武者近身搏斗，吃亏的可是你自己啊！”

　　天赐点点头，“我知道了爸爸！”

　　安瑞搂着天赐肩膀，“走，陪我吃早餐去！”

　　“爸爸，我已经陪妈妈吃过了！”

　　“吃过了？再吃一顿么！你一个大小伙子多吃点！你看羽儿多能吃！”安瑞欣慰的看着天赐，作为一个没有任何斗气魔法的人，能够斩杀六级斗气者，能够在大剑师手下全身而退，天赐的这般成就足以傲视大陆了。

　　想起天赐从小的苦练，安瑞心中很是难过。以天赐的勤奋和悟性，如果天赐能够有斗气，那将是多么完美的事情啊！

　　珍早就给安瑞准备好了早点，安静的坐着看着父子二人吃着早点，旁边羽儿狼吞虎咽。

　　“爸爸，妈妈我想出去锻炼一段时间！”天赐等安瑞吃完后说道，“反正现在又不用我去议政了，而且我呆在家中也没有什么事情可作！”

　　安瑞和珍都感到惊讶，“出去锻炼？在家中就不能锻炼了么？”

　　“在家中平时的琐事太多了，容易分心。你看我都回来这么久了，一点进展都没有，所以我想要找个安静的地方好好的修练一下！”天赐解释到。

　　“咱们公爵府这么大，难道还找不出一个安静的地方么？再说你一个人出去我也不放心啊！”珍关心的说道。

　　“恩，你妈妈说的对！你现在其实已经很强了。再说你可以和我一起练啊！”安瑞说道。

　　“呵呵，爸爸，你现在可是高级武者了，你和我一起只会拖累你，到时候我的罪过可就大了！”天赐笑着说道。这里可是首都，如果自己弄出个天谴来还不要将首都五百万人口全部吓跑啊！“爸爸妈妈你们不用担心，我会带上羽儿和白影一起去的，万一出点什么危险，我也可以坐着白影逃跑啊！”

　　珍还是担心不已，倒是安瑞放的开了，“那好吧，你自己一定要小心啊！”

　　帝国学院中，琴儿进步飞速可以说是一日千里。

　　“轰！”魔法爆裂。

　　“怎么样？我得魔法应该达到了吧！”琴儿昂着头，得意的说道。

　　水系副系长克斯里魔导士点点头，“不错，琴儿你真是天才啊！不错，我认可你的六级大魔法师资格！哎，虽然说五级七级对我们魔法师来说只不过是个过渡，但是能像你这么快从五级过渡到六级，我还是第一次见到！”

　　“嘻嘻，都是你和师父教导的好啊！”琴儿开心不已。

　　“不过琴儿，你要记住，六级之下都是模拟类的魔法，特点就是模拟攻击类的，数量和大小决定了这些魔法的威力。等领悟到了玄奥后，魔法也会随之转变，往往都会采用意识形态的攻击，而不是这种模拟类的攻击手法。比如说凝之玄奥，它往往会根据对方的形态进行攻击，预先固定好的大小形状！”

　　“系长，我曾经在塞维利亚碰到过柯尼奥风系魔导士，他曾经是这么……将我的水球消散的！而且莉儿已经开始练习了，感觉很好用，那我们水系有什么相对应的魔法么？”

　　克斯里魔导士仔细的听着，“这些是风系的特性。风系号称是最强的攻击一定有着他的道理，它偏攻弱守，土系偏守弱攻，我们其余的比较平衡。对于这种防御魔法的手段我们是没有的，不过到了玄奥这个层次上倒是有所作为了。你放一个水龙攻击我！”

　　“水龙术！”琴儿轻呼，一条巨大的水龙婉转着身躯攻向克斯里魔导士。

　　“冰之玄奥——凝！”

　　“兵！兵！”声响起。巨大的龙躯突然之间被冻成了一条冰龙。突然的转变使得水龙整个身躯格格不入，琴儿突然觉得精神力已经不能再维持了。整条冰龙掉落下来，碎裂开来。

　　“水龙一旦被凝固，施法者的精神力往往无法再接着控制，就算是强行控制了，而这种冰是平常的冰易碎，攻击力就会大打折扣！”克斯里魔导士解释到，“你再释放一条冰龙！”

　　“远古巨龙！”

　　一条狰狞的冰龙出现。琴儿吃过一次亏，这次专门释放了一条两米长的小龙。

　　冰龙朝着克斯里魔导士再次飞去，琴儿全神贯注，随时准备控制被影响的冰龙。克斯里魔导士微微一笑，伸出手，“冰之玄奥——凝！”

　　“哗！啦啦啦！”

　　整条冰龙瞬间化为了一堆水，琴儿措手不及，无法控制，旁边顿时下起了一场淅沥哗啦的阵雨。

　　“克斯里魔导士，你……”琴儿气的撅起了小嘴。

　　“哈哈哈！水元素的玄奥既然能够凝聚你的冰龙，反过来让你的冰龙化为水又有何难？风系魔法是硬碰硬的攻击，而我们的玄奥往往会通过攻击对方的魔法来影响到施法人。非举轻若重举重若轻之人不能防啊！”克斯里魔导士得意的笑了起来，“这些都是小应用，我们玄奥的攻击手段也很凌厉，我再给你讲解一番，让你开开眼界！”

　　“好啊！”琴儿开心不已，“师父平时都不给我看，老是说让我专心练好眼前的，真是个小气的死老头！”

　　天赐无奈的摇摇头，敢这么堂而皇之的骂院长的，整个威尔斯帝国还就这么一号人物！转身轻轻离开，朝着凤凰餐厅走去，看到前面熟悉的建筑，羽儿顿时忍不住流下了口水。

　　桌子上摆满了可口的佳肴，天赐和琴儿莉儿坐着。

　　“无事献殷勤非奸既盗。臭小子，你买这么多东西一定没安什么好心！”琴儿伸手将飞凤糕盒子打开，取出两块和莉儿品尝，“呵呵，飞凤糕口感适宜，味道鲜美，最主要的是这个吃再多都不会胖！你以后也可以多吃一点！”

　　莉儿仔细的品尝，“好是好，只不过这个太贵了！”

　　琴儿冷笑着看向天赐，天赐大寒，慌忙将空间戒指中的紫金币如数奉上。

　　“莉儿，琴儿，我要出去一段日子，找个安静的地方进行修练！我现在还是太弱了！”天赐说道。

　　“出去？你要去哪里啊，去多久？”莉儿关切的问道。

　　“你都这样了，还说弱，你是不是想说我和莉儿更弱啊！”琴儿难得的开起了玩笑，看着天赐小声的问道，“你是不是想要去练那个……”

　　天赐点点头。

　　羽儿窜上来冲着琴儿伸出一个小指甲，缩回一半。琴儿顿时大恼，这里面恐怕还真的是琴儿实力最弱，不过就算如此，被一个小东西当众指出还是让琴儿大怒不已！

　　“天赐哥哥，那你自己一定要小心了，还有白影，你带上它一起去吧！”莉儿关心的说道。

　　“恩，我知道了，我会小心的！你们自己也要小心了！”天赐忍不住拉着莉儿的小手。

　　“咳咳！我们在学院中，又不像你身在官场。还有那个佣兵工会，虽然你回来后他们一直都是偃旗息鼓，但是我相信他们一定不会就着么算了的！”琴儿提醒到。

　　“我也是这么认为的，所以我从没有放松过对他们的监视！不过你们不用担心，有着白影，他们想要抓我可不是那么容易的！”天赐笑着说道，“我们还是快点吃吧，再不动手，羽儿可就全部消灭了！”


第十八章 虎意

　　“咯吱！砰！！”

　　安科纳厚厚的城门紧紧的关闭上了。城墙之上城楼门口，两个守卫队长坐在矮桌之上，上面摆着几碟小菜，两壶小酒。

　　“干！”

　　两个队长美滋滋的喝着小酒，从桌子上捡上几颗油炸花生米丢到嘴中，“哎，你说这到底是咋得了，这些一个个大官大员的，三天换一个，比换衣服还要快。还不如咱们这看门小吏，最起码我们安稳，不用提心吊胆的！”

　　“你懂什么，这叫作党争！谁都知道现在大王子拼命的压缩三王子的势力，我看那，三王子也支撑不了多久了，到时候咱们禁卫军还不知道会换成谁呢！”

　　“你是说泰斯克统领快要被换掉了？”

　　“不好说，最近应该不会，但是过段日子一定会被撤换的，你就看这吧！”

　　小队长说着再次满上，“算了，我们替他们操个那门子心，来干杯！”

　　“干！”

　　“别喝了，你快看那是什么？”

　　小队长连忙站了起来，顺着手指看去。只见大道之上一团柔白急速的冲了过来，呼！！从地面跃起朝着三十多米高的城墙飞来。

　　两位小队长震惊，目瞪口呆，眼睁睁的看着一匹高大无比的骏马从地面跃上了城墙。三十多米高的城墙，太夸张了吧……

　　白影四足刚接触到城墙，再次发力，冲着城外飞奔而去。

　　“当啷！”手中的酒杯掉落在地上，摔得粉碎。

　　安科纳四周有着不少的山丘丛林，东西两面比较平坦，在大概五十里外驻扎着锐锋营和肖锋营。在北面近百里的地方，有一处老林，叫做落雨泊，整个老林并不长。

　　老林的中间空出了一块空地，天赐安静的坐在中间。半夜的老林之中，风声从林间穿过，发出呜呜的恐怖声音。

　　自己的魔法对付六级以下的强者们还算是无往不利，但是对于那些大剑师们则没有什么大的作用。如果想要对付那些大剑师们，自己唯一的魔法手段就是逆天的生命魔法高级应用。

　　天赐双眼微闭，随着意念微动，旁边树干迅速的成长着，形成了一条巨大的龙形。左手凝聚出一滴生命之源，飞入到木龙身体之中。半空中骤然聚集了厚厚的乌云，月亮被死死的遮挡起来。层层的乌云越积越厚，仿佛就要掉下来一样，云层之间电蛇窜动，呲啦啦啦的很是恐怖！

　　“嗷～～呜～～”

　　一道龙吟响彻天际，无比的龙威瞬间压了下来。

　　木质巨龙开始活动，仰着巨大的龙头长啸着。浑身的树皮枝节早已退去，露出松木色的皮肤，密集的鳞片，锋利的爪牙！

　　这个巨龙应该是最弱的巨龙，大概只有七级的水准。如果说能力越强，所能凝聚出的生命之源就越多，那么自己放入的生命之源越多，会不会同时产生的巨龙能力也就越强呢？

　　天赐再次凝聚出一个木质巨龙，形状大小和第一个差不多。天赐这次凝聚出一滴更加大的生命之源，随着意念逐渐进入到了木质巨龙体内，逐渐扩散下去。

　　天空之中所聚集的乌云更加多了，电蛇闪闪，更加活跃。不少的电蛇合窜到一起形成一股更加大的电蛇，沿着乌云的边际来回窜动，吞噬着其它较小的电蛇。

　　生命之源已经散出了大部分，但是还有小半的如论怎么控制扩散，都无法再和木质巨龙融合到一起。可能已经饱和了，天赐暗暗的想，刚一放弃多余的青光立刻散到空间。

　　“嗷～～嗷～～”

　　又一道响亮的龙吟震撼着树林。

　　神识之内两条相同的巨龙对吼着，拼杀到了一起，巨大的响声，每一次着地都会将地面震动的颤晃着。四周的空地上留下无数凌乱的巨大脚印。

　　两只巨龙缠绕到了一起，爪撕咬牙，龙鳞溅落，很快就又长出新的龙鳞。

　　“轰！”

　　第一头巨龙轰然倒下，身下一片片树木被压到。

　　“嗷～～”巨龙挣扎着起来，继续厮杀在一起。

　　天赐在一旁仔细的观察着两条巨龙！

　　“咯喳！”第一条巨龙身体裂开，掉落在地上，残缺的身躯抽搐着，青光慢慢飘浮出来，散在神识之中，收入到天赐体内。碎裂的龙躯此时已经恢复了木质。

　　天空中的乌云似乎变淡了一些，电蛇也少了一点。

　　“轰！”另外一只巨龙也支持不住晃着掉落下来。

　　一连试验了七八次，每次都是如此。

　　天赐看着地上倒下的巨龙心中略有所思，这条巨龙所融合的生命之源要比第一条还要多，虽然最后能够获胜，但是自己也消耗殆尽，无力再战。看来融合生命之源的多少和等级没有很大的关系，那么到底是什么决定着等级呢？

　　看着地上的碎木，天赐脑海中一闪，难不成是……材质？

　　目前自己只能控制植物，所以融合出来的都是木制的巨龙，如果是别的材质，那么是否会提升巨龙的等级呢？

　　天赐回想着魔法学院中，冰霜之龙，炼狱火龙，风之幻龙……不停的在天赐脑海中浮现出来。如果能创造出这些元素龙，然后融合生命之源，是否就能够产生等级更高的龙呢？

　　“木之枪阵！”

　　“轰！！”无数巨大的木刺直接将倒在地上奄奄一息的木龙分为数节，青光从木龙之中飘散出来，收回到了天赐身体之内。

　　天空中的乌云电蛇奇迹般地散尽。

　　天赐收回神识。自己所能融合出来的生命虽然拥有了生命，但是没有一点点智慧，除了能自我意识的动作以外，再没有其它。与其说是生命，不如说是会动的傀儡。更何况天空时刻存在的天谴，也不准许它们能够存在。

　　与其落下天谴造成巨大的动静和破坏，还不如自己在收回神识之前将之消灭！

　　长时间的试验使得天赐身心俱疲，取出帐篷来，躺着休息。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿蹦蹦跳跳的跑了过来，两个爪子空空如也，懊恼的看着天赐。刚才的龙吟声吓走了附近所有的飞禽走兽，害的羽儿跑遍了四周的七山八岭愣是没有找到一只可口的野兽。

　　“呵呵，别生气了，快点生火吧，还好进来的时候打了不少的野兽，够我们吃上一会的了。”

　　天赐取出烧烤道具和洗干净的野兽肉，串起来放到火上烧烤起来，撒上孜然粉儿，味道立刻香喷喷的，羽儿蹲在旁边，口水几乎都要把空地淹没了。

　　天赐没好气，将烤好的放在地上，“就你嘴馋！”

　　羽儿毫不在意，张开大口撕扯着，按照珍的话，自己还是未成年魔兽，是应该多吃一点，这样才能长身体！

　　天赐大汗，长身体……这都多少年了，快十七年了吧，羽儿的体形几乎没有发生过变化，好吃好和的进去难道都转变成了米田共了么？

　　吃饱喝足了，天赐躺进帐篷之中。虽然青光可以恢复身体，但是自己也要有足够的意念去调动青光吧，而意念则不是靠青光可以恢复的。

　　第二天大中午，天赐才醒过来，羽儿拽着天赐的衣服去做早餐。

　　等羽儿吃的满意了，才跑出去玩耍，天赐思索着这两天所试验的一切。神识散开，聚集着大量的火元素，在半空中逐渐凝聚出一条龙的模样儿。青光随着心念散出，开始朝着里面渗透。没有一丝阻力，但也没有一丝效果，就像平时散布在空中的青光一样。

　　“还真的是笨啊！火元素没有实体化之前就是火元素，只不过浓度密集了一点而已，又怎么会和青光融合在一起呢？看来只有实体化的炼狱火龙才能融合！”天赐心中暗想着。

　　可惜自己只能控制火元素，却无法让他实体化！

　　实体化……天赐突然想起了自己的长剑，那上面可是刻划着炼狱火龙和风之幻龙的魔法阵，如果用那个不知道可不可以！

　　天赐长剑横斩，一片火红之间窜出一条数米长的炼狱火龙。炼狱火龙朝着远方瞬间飞去没有一丝的停顿。

　　天赐直接泄气了！

　　像炼狱火龙这样的颠峰四级魔法不但需要施法者大量的精神力，更需要有着充足的精神力去维持控制，至少可以让炼狱火龙停顿下来，按照自己的意愿进行攻击。天赐所释放出来的炼狱火龙本来就不是靠着精神力去实体化的，天赐和炼狱火龙之间也没有精神力的联系，所以天赐除了挥剑之间决定炼狱火龙的方向外，根本就无法控制炼狱火龙。

　　说的形象一点，自己所释放的炼狱火龙和大一点的火箭术，火球术没有任何区别。

　　天赐眉头一皱，脸上不由的出现了厌恶的表情。

　　嗖嗖声响，羽儿跑了回来，窜上了天赐的肩头，小爪子比划着。

　　“我已经知道了！他们还真的是阴魂不散啊！”天赐恶狠狠的说道，将帐篷收了起来。

　　片刻之后从旁边丛林之中走出八名武者法师，为首的一名老者笑意满面，“天赐侯爵大人，想要单独见到你，还真的没什么机会啊！好容易等到你独自外出，还是在这种深山老林之中，真可是让老夫们好找啊！”

　　天赐咬咬牙，“纳哈鲁长老，你带着你们的刑罚团来擒拿我么？”

　　“你竟然认得老夫，还真是我的荣幸啊！”纳哈鲁长老笑道。

　　“你们佣兵工会对我这么上心，我又怎么可能不查清楚呢？不过你可别忘了，我已经不是佣兵了！”

　　“不错，你的确不再是佣兵了，但是我们收到消息，你在西澜山峰将我们数百名佣兵杀死，这我们就不能不查吧！”纳哈鲁长老很自然的说道。

　　刑罚团的成员们走到四周将天赐围在中间！

　　“哈里森回去应该和你们说清楚了吧，在西澜山峰，是你们佣兵团的人无缘无故的将罗兰德阿德拉还有琴儿禁锢作为人质，用来威胁我。私自禁锢圣者继位人，大臣亲妹，圣者亲传徒弟，单单从这一点上来看不光违反了你们佣兵法则，恐怕还要违反帝国法令吧！我身为威尔斯帝国的侯爵，解救自己的国民要员，你觉得有什么不妥的么？”天赐反问道，上了几个月的议政厅，自己也学会了打官腔，扣高帽子。

　　私自禁锢圣者继位人，大臣亲妹，圣者亲传徒弟这每一项都可以列为死罪！

　　“侯爵大人好口才，难怪帝国摄政公和辅政公都这么讨厌你呢！你说的不错，他们做事的确是有失体统，但是特殊情况特殊对待，我们是在为整个人类做贡献！”纳哈鲁长老皮笑肉不笑的。

　　天赐不屑的看着众人，“纳哈鲁长老，你还记得你们佣兵工会创始人雷汶胡克阁老在创建佣兵工会的时候曾经说过一句话么？”

　　“哈哈哈，你竟然问我们佣兵工会的事情，可笑，可笑！不过老夫就满足你，雷汶胡克阁老曾经说过‘撕去外表的善良，露出来得才是真正的人！’提醒我们每一个佣兵，世事险恶，任务期间千万要小心！”

　　“不错，不过我想这句话更适合提醒大陆上的人，你们佣兵工会真正的嘴脸！”

　　四周的刑罚团成员顿时气恼起来，要不是此人事关重大，早就上去将之撕成碎片了。

　　“实话告诉你们，你们想要的东西我没有，而且我已经在各大帝国的大剑师们面前发过誓言，希望你们以后不要再来打扰我！”天赐警告到。

　　“哼！哼！发誓？誓言在你口中还有半点约束力么？”纳哈鲁长老极为气愤，“你一个堂堂侯爵，竟然将誓言如此糟蹋就连市井泼皮都不如，如果传将出去我看你还怎么在大陆之上立足！”

　　天赐眉头一紧，怒道，“纳哈鲁长老，誓言是每个人灵魂的约束，请你放尊重不要胡乱冤枉人。我天赐从来都是谨尊自己的所有誓言不曾有半点违逆！”

　　“哈哈哈，说的比唱得还好听，这世间怎么会有你这种无耻之人！”纳哈鲁长老更加气愤，就连同周围的刑罚团成员都怒不可揭，“天赐侯爵，你还记得泰勒森么？”

　　“泰勒森？就是那个和杀手同盟同流合污，想要追杀我们的腾龙佣兵团的团长么？”

　　“好记性，那你可还记得他曾经刺穿过你一剑？”

　　天赐回忆着，在空岛之上，自己当时为了保护尼罗，放弃了防御泰勒森的长剑，双手抓住血枯刺向尼罗的一剑。在泰勒森长剑抽出的时间，自己运用青光恢复着身体的伤势。

　　哎呀！天赐猛地一惊，自己怎么把这个忘记了！难怪无论自己怎么解释，哪怕是发过誓言，佣兵工会还是纠缠不休，原来是因为这个！

　　“现在你还有什么话说？”纳哈鲁长老嗤笑，“被斗气刺穿的伤口能够瞬间恢复，我可不认为人类能拥有这样的恢复力，解释只有一个人，你从东澜山谷中出来，一定是得到了加持生命魔法的装备！如果我们没有猜错，应该就是那个去东澜山谷的钥匙，水晶球！”

　　天赐真想大笑，冷眼看着，听着。

　　“天赐侯爵，虽然你身为帝国的要员，深受陛下器重，但是你别忘了，如今陛下昏迷，王位迟早要传下来。如今恐怕两位王子都希望你能从这个世上消失，如果你再冥顽不灵，我们不介意帮两位王子一个忙！”

　　天赐心头不安起来，两位王子竟然和佣兵工会有着勾结。佣兵工会狼子野心，和他们勾结不是与虎谋皮么？

　　“再给你一个机会，交还是不交？”纳哈鲁长老发出最后通谍，四周刑法团们同时抽出武器。

　　“纳哈鲁长老八级大剑师，你的刑罚团也都是七级大剑师或者魔导士，如果是以往我今天必死无疑，但是现在鹿死谁手未可知！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”所有人都仰天大笑。

　　“天赐侯爵，你还认为这里是西澜山峰，任由你调遣千万魔兽么？”纳哈鲁长老大笑到。

　　“千万魔兽我没有，但是十多只七级魔兽还是有的！”天赐冷冷说道。

　　“轰隆隆～～～”

　　半空之中突然之间乌云密布，直压下来，原本的白昼瞬时间黯淡下来犹如夜晚。原本的电蛇大量汇集，形成了一道道粗旷的电流在乌云之间窜行着。

　　啪！半空之中突然发出响亮的雷击声。

　　“嗷～～嗷～～”

　　十余道嘹亮的龙吟响彻天地，在乌云和地面之间振荡着。每一道龙吟都散发出龙族特有的龙威，十数道龙威积压下来，所有的大剑师们都感到压力，不由得打了个寒颤。

　　“轰！”巨大的龙躯出现在大剑师们的背后，厚厚的鳞片，锋利的爪牙。

　　“龙族！！竟然是龙族！！”

　　所有的大剑师们胆怯起来，龙族的威名响彻大地，天生强悍的身体，特有的龙族魔法，就算是普通的成年巨龙也至少有着八级的实力，厉害的更是九级实力！不过所幸的是这种高级生物喜欢生活在大陆东面海外几座水雾迷饶的岛屿之上，对人族的大陆没有丝毫兴趣，平时也很少来到人族大陆。

　　而在眼前，这分明的的确确是十多只巨龙，体形，气势还有那特有的龙威，不会错的！

　　刑罚团的成员们强行压住内心的恐惧，瞬间展开斗气防御魔法。纳哈鲁长老脸色格外难看，浑身的肌肉颤抖起来，“难怪你能有持无恐，原来你有龙族做后盾！”

　　“现在知道似乎晚了一些！我从回来后就不曾惹过你们半分，是你们咄咄逼人。如果我今天没有这些龙，恐怕就要死在你们手中！人无伤虎心，虎有伤人意！”天赐长剑在手指着纳哈鲁长老。

　　羽儿跳窜下来，火元素迅速聚集着，五条大尾巴飘在后方，两只前爪六道锋利的指甲散发着恐怖的炙热。

　　所有的巨龙紧盯着眼前的目标，等待着命令。

　　“上！”


第十九章 完杀

　　看着周围十多条巨龙，锋利的爪牙，黑森森的眼神，所有人都不由得打了个寒颤！佣兵工会刑罚团，都是从佣兵之中抽出的杰出人物，而实力也都在大剑师或者魔导士的水准，专门负责诛杀违反了佣兵准则的不良佣兵们，算的上是佣兵工会真正的内部成员。

　　在进入刑罚团前，这些人也都是各大佣兵团的骨干，甚至是团长，平时艰难任务也都做过无数，所杀魔兽更是不计其数，但是像今天这样面对十多只巨龙，还是第一次。

　　埋在心头深处多年的恐惧，似乎开始蠢蠢欲动了，嘴角干涸，舌尖拭过，紧紧手中的长剑。

　　抓捕到他们的小动作，天赐心中总算是有了一些底气，“人无伤虎意，虎有害人心！”

　　“上！”

　　“嗷～～嗷～～”所有巨龙再次释放出龙威。

　　“轰！”尘土飞扬，锋利的龙爪抓向面前的大剑师。

　　“兹！兹！”斗气大作，贯穿手中整把上品长剑。

　　“砰！”大剑师横剑挡住巨龙万钧的长爪，巨大的冲击力使得身体不由得后退，双腿前后分开，硬撑着地面，拦下了凶猛的攻击。常年的佣兵生涯，和丰富的战斗经验，使得大剑师一招之下就已经发现了巨龙的弱点，那就是迟钝，呆板！

　　身体灵活的闪动，来到巨龙身旁，锋利的剑刃呼啸着刺向巨龙的身体。

　　“噗嗤！”长剑深入巨龙身躯半米，手臂发力，长剑横着斩出，在巨龙身上留下了一道触目惊醒的伤口。一招得手，大剑师迅速后跃。

　　“恩？没有鲜血？”大剑师惊讶不已，在看着巨龙，已经转过身来的巨龙黑乎乎的眼睛盯着大剑师，没有任何痛苦的表情，仿佛受伤的不是它。

　　没有半点停顿，巨龙长爪再次抓向大剑师。

　　除了纳哈鲁长老是八级大剑师外，其余的都人是七级。其中十只巨龙对付七名大剑师，其余几只跟着天赐一起攻向纳哈鲁长老。

　　纳哈鲁长老八级斗气展开，手中的长剑更是咄咄逼人。天赐曾经和布里吉特和尼维尔二人交过手，对八级斗气多少都有一点了解。手中的长剑随着纳哈鲁长老攻击而动，顺其势，逆其力，近而压，远而粘。数个回合下来纳哈鲁长老硬是没有威胁到天赐一招。

　　“当啷！”纳哈鲁长老长剑突然变向，泰山压顶般的力压天赐。天赐虽然力量不弱，但是毕竟不是八级斗气爆发后的对手。长剑斜走，点着对方剑柄三寸处，硬是将纳哈鲁长老的长剑点偏了一点。不过这个偏离还不足以保证自己不受威胁，同时借助对方力压之力，向右边跃出半步。

　　“看这次你还怎么躲？去死吧！”纳哈鲁长老大吼一声，左拳呼啸而至。

　　拳风迎面扑来，天赐心中一惊但并不慌张，长剑换手，右手闪电按住纳哈鲁长老左拳，随之退，借拳劲后跃，左手长剑一挥。

　　“风之幻龙！”

　　“哼！”纳哈鲁长老一拳将风之幻龙击碎。

　　天赐已在十米外站定，右手血淋淋的。和八级武者交手难免吃上一下，天赐是早有准备，力道卸去八成，手上的伤势没有第一次那么悲惨，不过依然血肉模糊。

　　展开青光，手掌的伤势肉眼看的见的速度恢复着。

　　“你个无耻之人，这下你还有什么话说？”纳哈鲁长老怒道，“私吞人类共同瑰宝，玷污誓言，无信无义，你这种人人人得而诛之！”

　　斗气大作长剑一挺，纳哈鲁长老速度激增，在空中留下一连串的深紫色浮影。

　　“噗嗤！”

　　散发着淡紫色的长剑深深地插入到巨龙的身体之中。天赐一开始的近身游斗使得旁边的巨龙刚才一直插不上手，这下分开了距离，巨龙们都扑了上去，其中一只挡在了天赐面前。

　　巨龙没有任何表情，巨大的龙爪拍下。

　　“呲啦啦！”

　　“轰！！”

　　巨大的龙爪粉碎，纳哈鲁长老左手握着一把深紫色的长剑，斗气凝剑！剑光闪过，巨龙被拦腰斩断，庞大的龙躯轰然倒地。转身回剑，背后上来的巨龙龙爪掉落……只见一团深紫色的光芒来回闪动，碎裂声四起，围上来的巨龙无一不被斩为数段。

　　七级斗气并没有攻击性，但是八级就不同。上品长剑上散发的七级斗气最多只能刺穿巨龙，造成伤口，并不能造成什么破坏的打击，除非不停的攻击。但是八级斗气所凝聚的长剑散发着八级斗气，长剑刺入到龙爪之中，强大的攻击力足以让整个巨龙化为碎末。

　　面对巨龙们，上品武器反而成为了累赘，不过斗气凝剑相当消耗斗气。

　　“啊！！”一声悲惨的叫声。

　　队里唯一一名魔导士丢下手中法杖，双手握着面孔哀嚎着，手指之间流出一道道鲜血来。

　　“嗷～～”旁边满身伤口的巨龙大吼一声，巨大的龙爪拍下。

　　“轰！！”地上一滩血肉……

　　巨龙没了目标，呆呆的站在。

　　天赐无奈的叹口气，和魔法相比，一但巨龙有了生命，就能自己攻击，更本不需要天赐去控制，去消耗精神力，但是缺点也是明显的，一旦完成了命令就要等着新的命令，否则它就会这么一直站着，就算有人杀了它也不会反击。简单地说就是没大脑！

　　天赐快速下达新的命令，巨龙晃动着巨大的身躯，朝着旁边的大剑师攻击。

　　大剑师们各个战斗经验丰富，而巨龙身体笨拙，攻击单调，如果是一对一在时间充足的前提下，大剑师们有着足够的把握。但是这里的七位大剑师要面对十条巨龙，就是说必然有三个人要面对两条巨龙的攻击。对于大剑师们，如果只是躲避游斗，两条巨龙并不能威胁他们的生命。

　　然而所有的变故都发生在一个致命的恐怖，那就是羽儿！

　　电掣般的速度，锋利炙热的利爪，每一样都是大剑师们的噩梦。七级斗气防御力虽然惊人，但是并不能挡住羽儿锋利的指甲，七级魔兽魔法元素异变，威力不亚于魔法玄奥奥义，否则也不会这么稀少，就连冰霜巨龙这种拥有龙族魔法的强大都不拥有！

　　最先倒霉就是魔导士，他的身手可以说是一塌糊涂，魔法还要防御巨龙，刚才明明看到一团火红朝着对面而去，冷不丁的突然出现到了眼前。红光闪过，灼热的痛楚，眼前一片漆黑什么都看不到了……

　　悲惨的哀号让大剑师们心寒，斗气大作，严密的防御着，对付一条巨龙的也加强了攻击的力度。队友的倒下让他们知道，越是拖威胁越大。

　　天赐对局势了如指掌，只要再给羽儿一点时间，所有的大剑师要留在这荒山野岭了！

　　“噗嗤！！轰！”

　　又一条巨龙倒下，纳哈鲁长老清理完身旁最后一条巨龙，眼中散出了血丝，咬牙切齿的盯着天赐，刑罚团每一个人都是精英都是佣兵工会的主干……

　　左手散去斗气长剑，右手握剑指着天赐，迅速探明目前的形势，所有的罪魁祸首都来自那只火狐狸！纳哈鲁长老不再理会天赐，身形闪动，朝着羽儿斩去。

　　“木之枪阵！”

　　四周突然出现无数道木刺，朝着纳哈鲁长老刺去。

　　突如其来的变故使得纳哈鲁长老停顿下来，利刺还未靠近立刻被散发出的斗气粉碎，飘落。然而就在这一停顿之间，天赐已经拦在前面。

　　“啊！”

　　一个停顿之间，又有一名大剑师倒在了地上。羽儿嗷嗷叫着，五条大尾巴来回的摆荡，格外兴奋。空出的两条巨龙来到天赐身旁，朝着纳哈鲁长老攻去。

　　对于纳哈鲁长老来说，这种程度的巨龙根本就不是威胁，但是却能造成麻烦，拖延时间。

　　“死亡缠绕！”

　　天赐更加的开始了拖延。

　　纳哈鲁长老收起上品长剑，直接凝聚出深紫色的长剑。如果不能给对方，造成巨大威胁的武器，根本就没有什么作用。

　　如果此时自己能有一把灵剑，那还容得这小子嚣张！

　　“呲啦！”

　　“轰！！”两头巨龙再次轰然倒下。

　　天赐挺剑而上，这次只能靠自己了！

　　纳哈鲁长老此时心里担心的是自己的刑罚团，只想逼退天赐。可是天赐的一身武技用来缠住纳哈鲁长老确实恰到好处。

　　“给我滚开！！”纳哈鲁长老怒极横剑斩过，一股杀气瞬时爆发出来，硬是将天赐的长剑生生震开。

　　天赐后跃，摊开双手，整个宽敞的空地周围，所有的树木都开始颤抖起来。

　　“森之迷宫！”

　　“轰隆隆～～”一阵巨响四起。

　　周边的树木突然发疯似的生长起来，树干横出，枝条相互缠绕伸展，如同一道道屏风将空地中所有的人分隔开来，就仿佛客栈中的雅间一般。

　　所有人震惊……树木竟然在动，在将自己隔开！眨眼间自己就在了封闭的空间，没有别人，只有自己和巨龙，同伴和长老都看不见了，这是……这是什么？

　　“啊！！”

　　一声惨叫响起。

　　天赐将所有的一切收入眼底。突然的孤单使得每个大剑师都掉入到了恐惧之中。人就是这么奇怪，一群人面对危险时各个都很大胆，一但只剩下自己一个人独自面对危险，恐惧懦弱就会浮现。而就在这个时候，也就是最为危险的时候。

　　“滚！”纳哈鲁长老大吼着，一道剑气发散出来。面前的一排树木轰然倒下。

　　“长老！”大剑师惊喜的看着。

　　“去死！”纳哈鲁长老身形晃动，来到巨龙面前，长剑直刺巨龙颈下逆鳞处，斗气大作，长剑插入处瞬间爆裂出一个巨大的洞，整个脖子断裂了三分之二。

　　“轰！”巨龙倒下。

　　“啊！！”隔壁再次发出惨叫之声。

　　树木屏风不停的蠕动着，站在中间就感觉就像是自己在旋转一般，那还分的清东西南北？

　　看不到四周的情形，纳哈鲁长老疯狂地砍着，大剑师跟在其后。

　　“轰隆隆！”又一排树木倒下，出现在眼前的是一具毫无生机的尸体和一只冲上来的巨龙。

　　“去死！”纳哈鲁长老怒极长剑相迎。

　　“绿色绞杀！”

　　随着树木倒下飘落的绿叶突然变得犀利，一阵晃眼，自以为跟在纳哈鲁长老身后便安全的大剑师收起了斗气，却突然觉得脖子一痛……

　　“噗嗤！”一股鲜血从后方喷了纳哈鲁长老一身。纳哈鲁长老瞪大了眼睛看着倒在自己身边的大剑师，他竟然死在了自己身边，自己身边！！

　　“啊！！”

　　“啊！！”

　　一阵寂静下来，只剩下树木疯狂的成长蠕动声音。七名大剑师魔导士全部丧命，完杀！

　　“天赐！你去死！！”纳哈鲁长老终于发狂了，身边再也感应不到一个同伴的生命。

　　一道红影，羽儿窜上了天赐肩头，炙热的指甲早已散去。天赐累的呼呼喘气，十多条巨龙也就开始融合那会累一点，之后完全是他们自己行动，但是调动这么大面积树林组成迷宫却消耗了自己大量的意念，已经没有足够的能力再战斗下去了。最主要的是纳哈鲁长老看似全身斗气并没有怎么减退多少。

　　天赐朝着外面跑去，不远的地方白影停留着，只要上了白影，纳哈鲁长老想要抓到自己做梦去吧！而且回到首都自己就安全了，爸爸可是有着灵剑的八级大剑师，实在不行高斯也可保护自己！

　　“哼！等我再加深对生命魔法的领悟，我就不信打不过你！”天赐狠狠的说道，头也不回的朝着前面跑去。

　　“砰！”

　　“哎呀！”

　　没跑两步天赐突然觉得仿佛撞到了墙壁，身体凭空反弹出去，重重的摔在了地上一阵闷痛。前方的空间突然开始模糊，红色，黄色，蓝色，白色，青色一道道五彩的图案相互扭曲着，融合着，外面的景色全然被遮挡住了。天赐顾不上疼痛瞪大了眼睛，眼前那股无形的墙竟然实体化了……

　　再看看空中，乌云电蛇也看不到了，同样也是那扭曲的色彩……

　　天赐站起来再次冲击，同样被反弹回来。羽儿嗷嗷叫着，锋利的指甲再次凝聚，红光一闪，指甲划向五彩墙壁。没有任何反映，炙热的指甲如同长剑断水一般。一连数次，天赐和羽儿终于放弃了，神识之下外面的景色一清二楚，可是自己却被关在了里面，一个四方形的盒子里面。

　　自己刚才还为擅长关人而自得，现在却被别人关了。

　　“轰！”一道剑气闪过，天赐前面的树木轰然倒下。

　　对面纳哈鲁长老手持长剑，喘着气，充满血丝的发红双眼瞪着天赐，咬牙切齿，“死杂种，今天我就要你的狗命！！”

　　空地上的巨龙全部被杀死，天赐苦笑，自己的意念消耗的已经差不多了，看来今天在劫难逃了！

　　“咯咯，咯咯咯！”一阵娇媚的笑声从半空中传了出来。

　　“一个堂堂领域拥有者，竟然被一个蚂蚁追的满地跑，咯咯咯！要不是我拦着你，咱们的脸可真的是丢尽了！咯咯咯！”

　　天赐大惊，循着声音望去，空中什么都没有。

　　“我在这里呢！你看那里呢？”娇媚的声音再次从左边传来。

　　天赐猛地转过头，一个面孔出现在眼前，距离之近，鼻子几乎都要碰到一起了。

　　一股香气传来，天赐惊醒，慌忙后跃。只见面前一位艳妇，一身火红的紧裙将婀娜的身材展现的淋漓尽致，四周飘荡着轻纱，优雅的伸出手轻轻捂着嘴，艳妇咯咯咯的笑了起来。

　　“你是谁，你想做什么？”天赐警觉的问道，这个艳妇正是自己在巴尔商会阁楼中看到那位，第二次是出现在自己的侯爵府中。

　　“嗷～～嗷～～”肩头的羽儿怒吼着，伸出锋利炙热的指甲。

　　“咯咯咯！你果然是个没礼貌的小孩子，真好玩，过来姐姐这里！”艳妇招招手，洁白的玉臂在轻纱中若隐若现，使得简单的动作之中带着无比的诱惑。

　　天赐皱紧眉头，盯着艳妇。

　　“咯咯咯，我不是说你，我是说你肩膀上的小家伙！”艳妇闪亮着眼睛，朱唇轻启。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿跳转身子，撅起小屁股冲着艳妇，尾巴来回摆荡着。

　　“真调皮！”艳妇并没有生气，慢慢走向天赐，手臂忽闪，已经将羽儿从天赐肩头抓下来，倒提着尾巴。

　　“还给我！”天赐大惊身手朝着艳妇攻去。

　　艳妇手臂轻抬，诡异的按住天赐的心口。

　　“轰！”天赐突然觉心口传来无比的力道将自己轰了出去。胸闷酸麻，没有一点反抗的余地！羽儿被倒提溜着尾巴，却也没有一丝反抗的力量。

　　“咯咯咯，你们火狐狸一族尾尖的这个毛病还真有意思，就算到了王兽也没有能克服！”艳妇一只手轻点嘴唇，嘻笑起来。

　　“你到底是什么人？你为什么有着领域！”天赐突然反应过来。当如敖臻就是利用领域挡住了从西澜山峰上下来的大剑师们，而且还能挡住他们的视线。而自己现在的情况也类似，一会能看到外面，一会又看不到外面。

　　“咯咯咯，你终于反应过来了！你们人类存在着领域强者么？”

　　天赐心中暗想，敖大哥说过人类之中是没有领域强者的，就算自己将修练的方法传了出去，那也不可能这么快吧，“你不是人类？难道你是……皇兽？”

　　艳妇身体突然飘起，身下出现一只燃烧着火焰的凤凰。屈腿坐在凤凰背上，将羽儿抱在怀中，“咯咯咯，除了我们皇兽以外，大陆上还有领域强者么？”


第二十章 化身

　　皇兽，自从有了魔兽开始就一直存在着。

　　人类有着自己的帝王，设立帝国统领万里疆域亿兆黎民。就连兽人族也有着自己的王族部落。对于数量庞大的魔兽来说也有着自己的王兽和皇兽。

　　安联大陆非常之大，可是魔兽往往都聚集在个别的地方，比如说西澜山峰，灰色湿地，特别要说的就是依林山脉，这里是魔兽最大的聚集区。无论是种类还是数量，还是魔兽的等级都是大陆上最高的。相传皇兽就是居住在依林山脉中心的盆地之中。

　　在人类的书籍上记载，皇兽一共只有两只，其中一只就是统领地面万兽的五爪金龙，天赐曾经见过的敖臻就是。另外一个就是统领空中万兽的五彩凤凰。皇兽的寿命极其漫长，恐怕能超过万年，而其死后才会有新的继任者接受其传承，成为新的皇兽。其传承不但包括力量还有记忆，所以对于皇兽来说，就算是才继承一天，它的记忆恐怕已经好几万年了！

　　“你就是五彩凤凰？”天赐惊到。

　　艳妇咯咯直笑，手上轻轻的爱抚着羽儿，羽儿仿佛很享受一般，舒服的颤抖着。

　　“你一直在跟踪我？”天赐勉强坐了起来，四周张望了一下，只见纳哈鲁长老不知道什么时候倒在地上，昏迷过去。

　　“别说的这么难听啊，我可是好心一片专门来看你的！小臻告诉我大陆上的人类终于出了一个领域强者，而且领域还不完整，我不信就专门来找你了！没想到你的领域还真的是不完整的！咯咯咯！”艳妇笑着说道。

　　“你是说敖大哥吧，那我该怎么称呼你呢？”天赐也放轻松了，对于皇兽，如果想要杀自己恐怕早就动手了，也不用等到现在。

　　“你就叫我鳯姐姐吧！”鳯姐身下的火焰凤凰缓缓落下，来到天赐的面前。

　　“鳯姐！”天赐亲热的称呼到，“你和敖大哥都说我的领域不完整，但是这些天我怎么想都不知道该如何补完整，你能教教我么？”

　　“咯咯咯，小弟弟，这个姐姐就帮不了你了，虽然我和小臻有着百万年的记忆，但是对于领域来说这可是达到一定的境界后天地规则所赐予的奖励，就像你们人类贵族封授的领地一样。在领域之中我们可以掌天控地，可以将力量发挥的淋漓尽致，就算称之为神也可以啊！但是怎么去补全，我就不知道了，因为这是天地规则赋予的不是常人可以理解的！”

　　天赐顿时泄气了，“你和敖大哥拥有领域都变得如此厉害，我好歹也算拥有领域了，连个八级大剑师都打不过，哎！！”

　　“咯咯咯！”鳯姐笑的差点从火焰凤凰之上掉落下来，“我们皇兽经历过远古的繁荣，那个时期圣级人类高手如云，还有不少天赋异柄者甚至可以达到我们皇兽的高度，但是没有一个像你这样竟然是个残缺的领域，咯咯咯！”

　　天赐更是气垒，甚至是有些羞愧，自己只是继承了父亲的领域之种，并不是完全的继承父亲的领域！

　　“不过你也不要这么丧气，天地间既然能够准许你这种残缺领域的存在，就一定有着它的道理，说不定等你找到了修补领域的方法，就能超过我们也说不定呢！”鳯姐伸出玉臂抚摸着天赐的脑袋，“你的领域让我感到很熟悉，也很恐怖！”

　　“鳯姐别笑我了，你看我连一个大剑师都没有办法对付，怎么会让你感到恐怖呢！”

　　鳯姐变的严肃起来，“你知道人类的魔法还有斗气修炼都是逆天而行的。无论是种类繁多的魔法还是凌厉无比的剑气，都可以说是逆天的，就算到了领域层次，可以让江河逆流，万物悬空，也都不曾遭到天谴，因为够不上。而你的领域之中竟然能够引来如此的天谴，又怎么能不让我们恐怖呢？”

　　“敖大哥说这是因为我的领域不完全的缘故，等我的领域完全了，就不会引起天谴了！”天赐回答道。

　　“领域既然是天地赋予我们的奖励，自然能够抵挡一定的天谴。但是你可能不知道，就算在远古时期也没有人类包括我们皇兽可以在领域之中做到遭受天谴的事情来，所以说我才会感到恐怖！”

　　天赐这下有点迷茫了，“鳯姐姐，为什么都是逆天，我的就要引来天谴呢？”

　　“咯咯咯，逆天也要分大小啊，我们所做的对于天地来说只不过是些无足轻重的小儿科，自然不会天谴，但是你就不同了，你知不知道自己在做什么？”

　　天赐心头一惊，所有魔法包括禁咒不管威力多大，都是短暂的，不可能长期存在，而自己所做的可是在创造生命，虽然是没有智慧的行尸走肉，但是只要青光还在，他们就会长久存在，所以才会引来天谴，要将之消灭。

　　“据我们所知，只有两种事情会引来天谴，第一种就是像你这样胡乱创造生命体，第二种事情就是……算了不说这个，反正没有人能达到第二种就是了！咯咯咯！还有啊，你所创造的都是没有智慧的还算是轻的，如果那天你创造出智慧体，恐怕天地之间就连你都容纳不下，到时候别说你的破残领域了，就算是你有十个二十个完整领域都保不住你的小命！”

　　天赐点头，自己的生命之源只能创造出行尸走肉，自己可没有智慧之源。

　　“还有你可要抓紧时间修练了。你把小臻的话泄漏出去，我想要不了多久你们人类就会出现真正的圣级了！毕竟他们是有能力的，只不过以前方法不对而已！”鳯姐坐着火焰凤凰重新升到半空，轻轻揪着羽儿的小耳朵，“你这个小家伙是怎么成为王兽的？快招，否则姐姐撕烂你的耳朵！”

　　羽儿痛的龇牙咧嘴，前爪比划着，嗷嗷直叫，片刻后双爪抱在一起，不停的给鳯姐求饶，贼溜溜的眼睛一圈一圈的转着。

　　鳯姐更是乐的天花乱坠，“算了，你也说不清楚，我也懒得去管了。不过你的实力实在是太弱了，真的是有辱王兽的地位。看在你这么可爱，又招姐姐喜欢，我就帮帮你。”

　　鳯姐伸出右手，洁白玉葱的手指放到嘴边，轻轻咬破，一滴鲜血滴到羽儿的额头。

　　“鳯姐……”天赐大惊，突然半空之中鳯姐和羽儿一下消失不见了。

　　片刻后鳯姐和羽儿才出现在天赐面前，羽儿额头的红点樱红如血就算是在羽儿一身的红毛之中也格外的显目。

　　羽儿亲昵的蹭着鳯姐，嗖的一下窜回天赐的肩头，握握小爪子。

　　“放心好了，这个不是契约，是我的一滴精血还有我给它的一些传承，免得那天它被你们人类那个不知名的末流小辈杀了，我们王兽皇兽的脸可就丢尽了！”

　　火焰凤凰消失，鳯姐走到天赐面前，伸出手轻抚天赐的小脸，“小弟弟，你可要抓紧时间完成领域啊，我们可是很期待你的领域到底是什么，有空就来依林山脉找我们玩吧！”

　　天赐无法躲避，只好尴尬的一笑，正要回话，突然鳯姐消失在了空中，四周的一切都恢复了正常，就连对面都可以走过去，领域消失了，看来鳯姐真的走了。

　　大陆上只有两只皇兽，还都让自己碰到了，天赐无奈的摇摇头，还好他们对自己没有什么恶意，否则自己只能等死了。

　　“羽儿，我们赶快把纳哈鲁长老解决掉，等他醒了我们可就在劫难逃了！”天赐突然想起地上那个躺着的佣兵工会刑罚长老。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿叫着从天赐肩上跳下来，冲着天赐挥挥小爪。天赐眉头一皱，但还是后退着。等退到三四百米，羽儿跳到纳哈鲁长老身旁，转过身大红的尾巴在纳哈鲁长老鼻孔前不停的骚动着。

　　“阿嚏！阿～嚏！”纳哈鲁长老醒了过来，天赐心头一惊，羽儿这是再作什么？

　　羽儿窜着后退，在五十米的地方停下，看着纳哈鲁长老突然昂首长啸，啸声在树林振荡着，伴随着羽儿的啸声一股前所未有的压力突然袭来，就连天赐都感觉到这种隐隐的压力。

　　王兽的威压！

　　魔兽之中只有龙族有着龙威。而且王兽，凌驾龙族之上，自然也有着威压，其威力效果都要远超龙族之上。从感觉上，羽儿的威压要超过数十个龙威加持，隐隐直逼冰霜巨龙的威压。

　　羽儿得意非常，当初在西班帝国圣拉鲁卡村自己的狐威连小孩都不怕，现在自己终于有了威压。尾巴欢快的舞动着，四周的火元素密集而来。天赐展开神识顿时大惊，羽儿身边所聚集的火元素，恐怖的密度早就不是自己所能够达到的，这何止是八百米内的火元素，就说八千米也不为夸张。

　　四条火红的大尾巴来回摆动，大量的红色能量聚集着，第五条尾巴出现了……第六条……

　　羽儿的威压尽管不同小可，但是对于八级大剑师纳哈鲁长老来说，虽然有些影响，但毕竟不大。看着前面的羽儿，纳哈鲁长老怒火中烧，长剑一挥，朝着羽儿奔来。

　　就在羽儿啸声停下之际，背后聚集了恐怖的火元素，如同液体一般在背后飘浮着。

　　“嗷～～嗷～～”

　　背后的火元素突然发生着急剧的变化……

　　“轰～～”以羽儿为中心，突然凭空出现一只巨大的火狐狸，将近四十米高的样子，浑身上下模糊的燃烧着炙热的火焰，背后晃动着七条巨大的尾巴，每一条都有着三十多米长的样子，其中一条下垂着和羽儿自身的那条大尾巴相连着。

　　四周的温度骤然上升，三四百米外的天赐都感到阵阵热浪迎面扑来，脸上烫的难受。

　　伴随着巨大的火狐狸尾巴摆动着，四周的树木顿时化为灰烬，连燃烧的过程都没有。四周百米内顿时成为荒地。天赐远远的望着小山一般的火焰狐狸，心中都不由得发颤。

　　神识之内，巨大的火焰狐狸和地上渺小的羽儿除了一条尾巴相连保持不动外，其余的动作都是一摸一样。羽儿摇摆着其余六条尾巴，巨大的火焰狐狸也相同的摇摆。羽儿弓着后腿蓄势待发，巨大的火焰狐狸也认同样弓着后腿……这个巨大的狐狸绝对不是羽儿的魔法，难道是它的元素化身？

　　纳哈鲁长老还没有冲出两步，眼前突然火红一片，一股炙热的起浪席卷而来，四周的树木瞬间化为灰烬，若不是有着斗气护体，这股气浪就会灼伤自己的皮肤，烧毁自己的衣服。纳哈鲁长老大惊抬头仰望，一只四十多米的巨大火焰狐狸出现在面前，尖牙利爪，半张着嘴，胸部起伏仿佛在呼吸。浑身燃烧着的灼热火焰使得四周温度骤升，空间微颤光线弯曲，根本看不清火焰狐狸的清晰面目，但可以看到那巨大的黑眼珠不停的转着。

　　身为八级大剑师的纳哈鲁长老曾经和大魔法师们甚至是魔导士们决斗无数，所见过的魔法更是数不胜数，但是这个火焰狐狸却有着截然不同的感觉，感觉它仿佛是活的一般。

　　伴随着羽儿仰头，巨大的火焰狐狸也仰头长啸，无比巨大的爪子抬起，锋利的指甲从掌璞中伸出，朝着纳哈鲁长老狠狠的砸去。

　　纳哈鲁长老斗气大作，长剑一横硬接着来势汹汹的一击。

　　“碰！！”

　　纳哈鲁长老身形被推着滑出两步站稳，长剑挡着如一堵墙一般的巨爪，火焰溅起朝着纳哈鲁长老攻去，却被浑身的斗气挡在体外。

　　羽儿弓着身子低低斯吼，下压的小爪子突然一握。

　　巨爪也猛地握了起来，锋利的指甲划着地皮从四周朝着纳哈鲁长老刺去。

　　纳哈鲁长老眉头一皱，手上长剑用力一顶，身形迅速闪动。巨爪之间的缝隙足够两个人并排进出。

　　“呲啦！”

　　还是慢了一步，锋利的刺穿了斗气防御，在纳哈鲁长老肚腹留下一道浅浅的灼伤。

　　“轰！”尘土飞扬。

　　巨爪在地上砸出一个巨坑。

　　纳哈鲁长老脚尖刚一着地，身体迅速前冲，手中凝聚出一把深紫色的巨剑，朝着巨爪腕部砍去。

　　“噗哧！”

　　锋利的斗气凝剑将火焰狐狸前爪的腕子从中斩断。巨大的前爪失去了和身体的联系，瞬间化为火星散落在地上。纳哈鲁长老一击的手，迅速后跃。

　　火焰狐狸没有丝毫的痛苦，抬起没有爪的前臂，浑身的火焰呼呼着，从断口处衍生出新的利爪，伸出长长的锋利指甲，和以前完全一样。

　　不怕攻击，不怕伤害！

　　纳哈鲁长老大骇，浑身的斗气开始黯淡下来，呼呼喘着气。

　　上空一片火红，巨大的利爪再次猛压下来，所不同的，这次两只前爪同时攻击，锋利的指甲如同一个个巨大的长矛从天而降。

　　纳哈鲁长老左右躲闪，手中的斗气长剑飞舞，将指甲长爪一一斩断，火光四溅，断了的指甲呼吸之间就已经完全恢复，攻击丝毫不受到影响。

　　“轰！轰！轰！……”巨大的指甲扎在地面，荡起尘土，地上出现一个个极深的大坑，纳哈鲁长老闪身躲开，对方根本就不怕自己的攻击……撇眼之间，突然看到了远处地上的羽儿做着相同的动作……

　　“是它！难道是它！”纳哈鲁长老瞬间心中明了，同时也产生了前所未有的恐惧。

　　攻击火焰狐狸根本没有用，只有打倒了那个小畜生才行！

　　纳哈鲁长老侧身躲过利爪，集中所有的斗气再次爆发，光芒大作，速度大涨，身体朝着羽儿跃去。半空中火红一片，遮挡住了所有。六条巨大的尾巴并排着朝着纳哈鲁长老砸落。

　　“不！”纳哈鲁长老大叫，怎么忘记了它还有着尾巴。别说自己在空中无法变相，就算在地上，面对着铺天盖地的尾巴，也未必躲的开。

　　“轰！！”六条巨大尾巴砸落在地上。

　　天赐骇然，只见渺小的羽儿蹲在地上，小小的爪子来回比划着，就能将一个八级大剑师玩弄于股掌之间，这就是王兽么？

　　尾巴抬起，地上出现六道巨大的印记。

　　“呼～～呼～～”纳哈鲁长老喘着粗气，斗气凝剑早已散去，手中上品长剑着地支撑着身体，身上衣服破碎，一脸的狼狈。

　　光芒变暗，斗气已然降为了淡紫色。

　　羽儿伸长头，巨大的火焰狐狸张大了嘴，仿佛要将纳哈鲁长老一口吞掉。

　　跑！纳哈鲁长老第一个念头，顾不上疲惫，抬腿就跑！

　　“嗷～～”羽儿一个前跃，速度之快决不是以前的羽儿可以比拟的。小爪子抬起，拍落！

　　“轰！”飞跃中，巨大的火焰狐狸前爪拍落，如同拍苍蝇一样，将纳哈鲁长老拍在地上。

　　“不要杀！”天赐猛然大叫，冲了过来。

　　抬起小爪子，纳哈鲁长老平躺在地上，衣服早已不能蔽体，身上的肌肤严重灼伤，不少地方已经露出森森白骨，胸部急速的起伏，从嘴里喷出一口口鲜血。

　　天赐走到个身旁，刚才还威风八面的佣兵团刑罚长老，如今竟然是这副惨相。

　　“告诉我，你们是不是和王子勾结？”天赐冷冷的问道。

　　“咳……咳……想知道……别以为……他们……都想你死……”

　　天赐心中长叹，想自己回来，大王子和三王子都在争取自己，可现在都想让自己死。就因为自己没有表态，而且最近的所作所为，让他们都将自己看成了他们的公敌？更主要的是他们很在乎这个西北行省！

　　大王子希望自己死好得到西北军，但是三王子呢？西北军毕竟是军队，他三王子应该没有足够的资本去争夺才对，到底是什么原因竟然让三王子也希望自己死？

　　八级大剑师这种伤势并不是致命的。看着惨相，天赐突然下不了手。

　　“羽儿，我们走吧！”天赐转身。

　　“嗷～～”羽儿突然大叫一声，无比的狐威再次散发出来。巨大的火焰狐狸冲着纳哈鲁长老猛然发出大吼，纳哈鲁长老身体猛然抬起重重的落下，双眼之中顿时没了光彩，死气沉沉的。

　　天赐一愣，“羽儿，你对他做了什么？”

　　巨大的火焰狐狸突然消失，羽儿散尽身后的尾巴，麻利的窜上天赐的肩头，小爪子比划着。天赐点点头，看着身后纳哈鲁长老，就算伤势恢复了，恐怕也要昏昏沉沉的痴傻一辈子了。

　　“走吧羽儿，我们去找白影，换个地方练习！”


第二十一章 威压

　　威尔斯帝国南面的一处林子中，突然升起巨大的火焰。

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　……

　　一阵尘土振荡，巨大的火焰狐狸四爪着地，六只巨大尾巴分别砸在地上，大嘴张开烧着的巨大木块掉落下来。

　　天赐将青光收回到体内，自己的木质巨龙完全不是羽儿的对手。巨龙只有七级实力，而拥有着六条尾巴的羽儿已经达到了八级魔兽的实力。更何况巨龙呆板没有智慧，而羽儿则要比人还要鬼机灵。

　　羽儿握着小爪子，冲着天赐耀武扬威。

　　“呵呵，看来再多的巨龙都不是你的对手！”天赐笑着，手掌一挥，和羽儿连接上的尾巴顿时断裂，巨大的火焰狐狸顿时碎成火星儿掉落下来。羽儿更是不满意，但是又没有办法，虽然可以操作火元素，但是不能像天赐一样，完全掌控。

　　懒洋洋的走到天赐面前，羽儿嗷嗷叫着，一堆火球下来，在地上燃起了熊熊大火。

　　天赐呵呵一笑，也坐了下来，取出烤架和肉烤，“羽儿，你的元素化身是鳯姐传承给你的么？”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿点着小脑袋，嘴中的口水哗啦啦的流着。

　　“这是最后的肉了，都两个月了，我们也该回去一趟了！”天赐说着，将烤好的熟肉撕成两半，递给羽儿一半。这次出来，自己只不过是运用的更加纯熟了，实力并没有怎么大的突破，倒是羽儿的实力得到了飞一样的提升！

　　威尔斯帝国城门口人来人往，负责守卫城门的队长远远的看到大道上走来一人一马，高大的白马比人高出很多。

　　“天赐侯爵！”所有兵卫们站的笔直。

　　天赐微微点头，快速朝着内层的公爵府走去。外公和尼罗都还没有回来，珍坐在院子中安静的绣着坎肩。天赐走进宁园，笑着坐到珍的身旁。

　　“回来了，快过来，穿上试试看！”珍剪断线头，拿起坎肩在天赐身上比试着。

　　天赐脱去外套，将坎肩套上，“刚合适！妈妈手真巧！”

　　珍开心的笑着，“本来呢我是打算亲手给你做件喜服，等你成亲的时候可以穿。哎，谁知道要等到什么时候才能看到你成亲啊！”

　　天赐尴尬的笑笑，“我……我还小，晚些年再说吧！”

　　珍白了一眼天赐，“你以为你是羽儿啊，光吃饭不长大！我和你爸爸也商量过很多次了，以前我们虽然都不喜欢那个琴儿，不过这次看到她这么尽心的帮助莉儿，我们也没什么好说的了。而且听莉儿说，琴儿的为人也还不错，也挺喜欢你的，我们看你就不如……”

　　“咳！咳！妈妈，别老说我了，其实弟弟也不小了，你们还是考虑一下弟弟吧！”天赐急忙将话题转开，“妈妈，你们觉得小笨笨怎么样啊？”

　　“思妮人不错，很懂事，我和你爸爸都喜欢的很！”

　　天赐故作为难，“是啊，只可惜小笨笨只是一个低下的丫头，咱们可是贵族官员人家！”

　　珍伸出秀指点着天赐脑袋，“你不用使话激我，如果妈妈是那种人，还有你们两个么？你们爸爸当时可是一个野小子，连思妮都不如！”

　　“咳，咳，咳……”

　　天赐嘻笑着，“哈哈哈，每次妈妈说爸爸坏话，爸爸总会出现！你们慢慢谈，我和羽儿去学院看莉儿去！”

　　进入到帝国学院，琴儿去和克斯里魔导士学习魔法，莉儿一个人呆在房间内冥想着。天赐来到书房内安静的看着拉法尔院长的大陆通史。三大帝王的事迹来回的看着，帝王传记中明显的可以看出，三位帝王在去过东澜山谷之前，都并不是很突出。周帝虽然称王，但是并不英明，就连御架亲征都是出于一时的好奇，用人用兵更是全凭喜好。大秦始帝只不过是个人质，在他国饱受欺凌，从没有读过书，性格怪癖。法兰大帝更是平民一个，默默无闻。

　　然而三位大帝从东澜出来后，无一不是雄才伟略气吞天下！

　　得东澜者得天下！难道这是真的？

　　天赐合上通史，望着窗外。东澜山谷，自己和尼罗进去没走几步就碰到了冰霜巨龙，然后就什么都不知道了，唯独尼罗清醒。至于尼罗在里面发生了什么事情，又是如何能让冰霜巨龙放过自己和羽儿的，还有那个召唤着他的又是什么？

　　尼罗自己不说，没有人知道！天赐轻声叹口气！

　　“天赐哥哥！”轻声的呼唤着。

　　天赐回过神来，“莉儿，你来很久了吧，怎么不叫我？快坐着吧。”

　　拉着莉儿的手，天赐也坐了下来。

　　“天赐哥哥，这两个月你修练的怎么样了？”

　　“呵呵，我没有什么进展，不过这次羽儿可是赚大了！羽儿过来，让莉儿看看！”天赐呼唤到。羽儿这才懒洋洋的从窗户旁站起来，打了个机灵，窜到莉儿怀中。

　　“这个是……天赐哥哥，你和羽儿签订契约了么？”莉儿很快就注意到了羽儿额头的红点。

　　“呵呵，没有！这个可以说是羽儿接受的传承！你也知道羽儿从小没有接到过火狐狸一族的人传承，不过这次可就不一样了，羽儿的实力可以说是突飞猛进啊！”天赐羡慕的说道。

　　“突飞猛进？羽儿现在的实力是什么？七级么？”莉儿试探的问道。

　　天赐摇摇头。

　　“八级？”莉儿不敢相信。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿挺着小小胸膛，傲然的叫着。

　　莉儿惊讶的目瞪口呆，火狐狸一族大部分都是五级魔兽，能倒六级真的是少之又少，羽儿竟然是八级魔兽，那羽儿岂不是名副其实的高级魔兽了？

　　“莉儿，我觉得羽儿可要比八级魔兽还要厉害！”天赐补充到。

　　莉儿看着怀中的羽儿，说不出话来。

　　“莉儿，看我给你买什么好吃的了！”外面传来琴儿的声音。

　　举着菜盒走进书房，突然看到天赐，琴儿脸上瞬间露出惊喜，随即平复，“臭小子，你终于肯回来了？”

　　天赐微微一笑，“这些个月都是麻烦你照顾着莉儿，辛苦你了！”

　　羽儿鼻子嗅嗅，立刻嗷嗷叫了起来，从莉儿的怀中窜出，绕着琴儿来回的跑着，亲昵的蹭着琴儿，两只水汪汪的大眼珠，口水嘀哒嘀哒着。吃了两个月的粗食是该吃点精致的了！

　　“哼！平时怎么不想着我，有吃的才知道缠着我！想要吃啊，没门！”琴儿故意双手一背，将菜盒放在背后。

　　摇摆着尾巴，羽儿低声嘶吼着。

　　瞬时间，一股强大的威压压下。天赐没什么感觉，莉儿也感到有点不适，可琴儿就惨了，浑身突然的仿佛被什么万斤挤压着，额头汗珠连连，喘不过气来。而此时从内心深处开始产生出恐惧，肌肉僵直不再听使唤。

　　“啪！”菜盒掉在地上，盖子摊开。

　　羽儿立刻开心的扑向菜盒，威压瞬时间的消失了。

　　琴儿浑身的压力突然消失，身体发软，双腿站不稳倒了下来。天赐连忙上前抱着琴儿，放到了座椅上。

　　过了好半天，琴儿才缓过神来，玉手捂着心口，惊慌的问道，“天赐，刚才那是什么，为什么我动都不动了？”

　　“是呀天赐哥哥，我也感觉好难受！”莉儿也心有余悸。

　　天赐看着地上拔拉着菜盒的羽儿，无奈的苦笑着，“你们应该听说过龙威了吧，除了龙族外王兽和皇兽也有，刚才就是羽儿的威压！”

　　“威压？”莉儿和琴儿同时大吃一惊，“你是说刚才是羽儿做的了？”

　　羽儿抬起油腻的嘴，冲着琴儿莉儿龇牙咧嘴的一笑，浑身颤抖着，立刻又有一股威压隐隐压下，但是没有第一次那么强烈。

　　琴儿和莉儿浑身一颤，威压又消失了！

　　“死羽儿，没良心，你竟然敢压我，亏我给你买过那么多好吃的！”反应过来的琴儿突然爆发起来，羞怒的冲着羽儿，真想上去冲着它的小屁股来几下，但是又没有办法。羽儿可是王兽，光是威压自己就受不了，更别说它的实力了。

　　“呵呵，现在的羽儿可以说是真正的王兽了！咱们三个加在一起恐怕都不是它的对手了！”天赐呵呵一笑。天赐虽然可以通过对火元素的掌控使得羽儿释放不出元素化身，但是对于它电掣诡异的速度，天赐还有忌惮三分的！

　　“这个红点？”琴儿突然发现羽儿额头的红点。

　　“这个不是契约，这个是他的传承。王兽是不能成为别人的魔兽的，否则就不再是王兽了！”

　　琴儿眼睛嫉妒的盯着地上大块朵儿的羽儿，突然咯咯一笑，蹲了下来，抚摸着羽儿，“哎呀，小羽儿，你看你出去这么两个月，都瘦成这个样子了，一定是臭小子没给你吃好！我听说凤凰酒家最近新出了一个菜式叫做清炖椒羊排，我好想去尝尝啊！”

　　羽儿仿佛被雷打了一样，浑身一颤，口中的肥肉吐了出来，亲昵的蹭着琴儿的小腿，绕着琴儿来回的转圈子，两只水汪汪的大眼睛充满了乖巧和渴望。

　　“嘻嘻嘻！”琴儿开心不已，却又故作为难，“不过呢，如果我们去了凤凰酒家，那这些菜怎么办？我们也不能浪费啊！”

　　羽儿叼起菜盒，放到天赐脚下，推开上面一层，小爪子比划着。上面的荤菜虽然快没了，可下面的素菜还一点没动呢！

　　天赐一脸的尴尬，莉儿捂着小嘴偷偷的笑着，琴儿更是毫不掩饰的大笑起来。

　　“好了，我们走吧！”琴儿抱起羽儿，“不过呢你要先帮我收拾几个苍蝇，你用威压压住他们，然后再交给我。等完事了我多请你吃几次！”

　　羽儿瞪大眼睛，一本正经的握下小爪子，交给本狐了！

　　天赐无奈的摇摇头，将菜盒下层的素菜拿出来摆好，放在自己和莉儿之间的小桌子上，“我们吃饭吧，不知道学院中又有多少人要倒霉了！”

　　“其实你也不能怪琴儿，每天都有好多人缠着她，那种被缠着的滋味我以前也……反正是很难受啦。而且还有不少的高级剑士大魔法师也在其中，很多琴儿都打不过的！特别是威廉，这一个月来缠的琴儿都快要疯了。”

　　“威廉？是谁啊？”

　　“威廉是剑士系的学士，上个月才回到首都，之前一直在帝国边境驻守。他的全名叫做威廉·兰科尔斯！”莉儿回答道。

　　“兰科尔斯……他是兰科尔斯元帅家中的人么？”天赐突然问道。

　　“恩，他是兰科尔斯元帅的小孙子，在你第一次到首都之前，他就达到高级剑士然后去帝国边境锻炼了。他以前在学院的时候也是一直在追求琴儿的，现在回来后更是疯狂了几乎琴儿去哪里，他就跟到那里！就连克斯里魔导士都没有办法。”

　　天赐哑然，“这下可有琴儿受的了！”

　　莉儿倒是有些着急了，“天赐哥哥，你就不担心么？他可是你的主要对手啊！你忘记了雷剑圣给你的要求了么？现在只有一年不到了……”

　　吃过饭后，天赐陪着莉儿漫步在帝国学院之中。

　　和西班帝国塞维利亚的圣学院相比，帝国学院多了几分热闹，少了几分幽静。魔法师和武者的冥想修练都是在各自的学院之中。公共场地都是大家散布嬉戏的地方。年纪小的学员们在负责人的带领下，在各自的草坪上做着游戏。年纪大的则三三两两在学院中自由的散步。

　　时过境迁，学员之中认识天赐的人已经不多了。路上学员们都是回望着莉儿的美丽清秀，天赐如同刚进学院的时候，再次被忽视了！

　　“喂，快来啊，金花又打人了！”突然冲过来一个小伙子，高声叫嚷着，“走啊，我们快去看看！”

　　四周的人都骚动起来，朝着中心的广场跑去。

　　“金花打人，呵呵。”天赐笑道，脸色突然一变，“金花打人？五朵金花现在只有两朵在学院，莉儿又在自己身旁，难道……”

　　莉儿看着天赐，无奈的点点头，“琴儿为了避免那些人缠着自己，就会挑战那些人，并让他们发誓，如果打败了就不要再纠缠着了。这两个月不知道多少人败在了琴儿手里，哎！”

　　天赐听完哑然一笑，“莉儿，我们也去看看吧！”

　　帝国学院的中心广场之上，早已围满了人，人声鼎沸好不热闹。中间的看台上站着两个人，其中一个穿着天蓝色的法师长袍，怀中还抱着羽儿，赫然就是琴儿。对面站着一位劲装男子，身高体壮，面容却是清秀，一副俊儿郎模样。

　　天赐拉着莉儿找了个前排座位。莉儿是学士，是有资格坐前面的，天赐只不过是跟着混个座。

　　“天赐哥哥，这个就是威廉了，他的实力恐怕有着六级中期。我记得他走的时候还只有五级颠峰的样子，没想到这几年下来，竟然进步的如此神速！”莉儿坐好后说道。

　　“再神速也没有你神速啊，你可是六级大魔法师啊，而且还是二十岁不到！”

　　“我……我不一样啊！不过要说快，琴儿才叫作快呢。当时就连爷爷也一直称叹不已。你知道么，琴儿刚回来的时候就已经达到了五级颠峰，而且琴儿自己说她醒后就是这个水准了。从领悟柔水之心一下就能完全掌握超越，这可是有史以来的第一次啊！”

　　“是么？琴儿这么厉害？”天赐也感觉到惊讶，“那她和威廉到底那个更厉害呢？”

　　“应该是威廉吧，毕竟他六级中很多时间了。而琴儿刚到六没多久，所以……”

　　突然四周的助威声大起，只见琴儿抬手指着威廉，“我就给你一次机会，如果你败了，那你以后就离我远一点，不要再缠着我！”

　　“哈哈哈，琴儿有命，我怎么敢不从呢？只是万一我侥幸胜了，我希望能和琴儿姑娘共进晚餐！如果败了，呵呵，我怎么可能会败呢！”威廉爽朗的笑着看向四周。

　　四周立刻响起了一片女孩惊叫。

　　天赐好奇的看着后面的小女孩们，“真没有想到这个威廉还这么的有魅力啊，你看四周多少女孩开始疯狂了！”

　　“威廉长的本来就英俊，再加上武技斗气很强，身世显赫，当然是那些女孩心目中的白马王子了！”莉儿笑着说道，“我听说威廉已经是帝国的军团长了，过不了多久就可以成为将军了！”

　　在帝国统领五个团二万五千人的称为军团长，统领五个军团十二万五千人组成的主战军团的才能称为将军，统领五个主站军团六十多万人的称作大将军。

　　“这个威廉可真是前途无量啊，难怪会引起这么多女孩的尖叫！”天赐回过神看向看台中间。

　　“我想如果是天赐哥哥上去比试，一定比威廉还要引人注意！”莉儿得意的看着天赐。

　　“话可不要说满了，要是你输了，你就永远不要来纠缠我，你发誓！”琴儿不依不饶。

　　“哈哈，我发誓如果我输了我就永远不在追求琴儿姑娘，绝不靠近你身旁一米！这样行了那么？”威廉笑着说道，一脸的自信，“我早就听说过帝国的天赐侯爵有一只很灵的火狐狸，就是你怀中的那只吧！”

　　“不错，以前是他的，现在是我的！你没有看到它额头上的契约么？”琴儿得意的说道。

　　怀中的羽儿嗷嗷叫着，小爪子指着自己额头，一个鲜红的红点格外显目。身体一窜跳将下来，小脑袋亲昵的蹭着琴儿小腿，一副孝敬的模样。

　　天赐和莉儿坐在看台上无语了……八级魔兽岂是那么容易降服的？就连八级大剑师都被它玩弄于股掌，更何况琴儿这个小小的六级水系大魔法师，在羽儿眼中恐怕动动爪子就能放到一片。然而这个小王兽却有着天大的缺陷，一盘清炖椒羊排就能让它放下王兽的架子配合琴儿演戏……

　　“嘻嘻！威廉你就等死吧！”琴儿手杖一横得意的笑道。


第二十二章 假威

　　“冰霜之龙！！”

　　随着琴儿手杖挥动，一条十来米长的巨大冰霜之龙出现在头顶，朝着威廉呼啸着冲去，身体四周散发着丝丝白气。

　　威廉不慌不忙，悠闲的看向四周，长剑出鞘斗气瞬间爆发，深蓝色的斗气兹兹作响。剑尖点地，抬起左手冲着半空中扑下的冰霜之龙。

　　就在魔法到达之际，身形闪动，威廉突然左跃，手臂长出抓住散发着寒气的龙角。身体在空中一顿随即弹回，右手长剑落下。

　　“咔嚓！”

　　长剑斩入龙头。

　　“兹！兹！”斗气大作，长剑更是将整个龙头斩下。

　　“轰！”庞大的龙躯失去控制轰然落下，碎成无数的冰尘。龙头落在地上碎裂了一半，另外一半被威廉抓在手中，高高举起，向着四周示意着。仿佛一个屠龙英雄一般。

　　又是一阵刺耳的尖叫响起。

　　“琴儿小姐，多谢你手下留情！”威廉很优雅的朝着琴儿行礼，风度翩翩。

　　“哼！”琴儿大恼，没看威廉一眼，反而瞪着地上的羽儿，“你做什么啊，刚才不是说好了么？你怎么还不动手？”

　　羽儿懒洋洋的趴在了地上，脑袋藏在前爪中，盘着尾巴，伸出一个小指甲。

　　“好了，我知道，等打完了我就带你去吃，专门给你做一大盘！”琴儿嗔道。

　　小指甲摇摇。

　　“一顿？”

　　小指甲摇摇。

　　“一天？”

　　小指甲摇摇。

　　琴儿顿时明白了，脸色气的发青，蹲在羽儿面前，“死羽儿，臭羽儿，你这分明就是坐地起价，你没有信用，你忘恩负义，你贪婪好吃，你无耻下流……”

　　羽儿两只耳朵耷拉着，眯着眼睛一副午睡的模样。

　　琴儿生气，站了起来看着对面的威廉。自己虽然进步神速，但是比起威廉来还是差了一点。毕竟威廉已经到了六级中，而且在军中和不少高手过招，无论实力还是作战经验都要远胜自己。就看他刚才那手，别人要么躲闪要么硬抗，他偏偏来花的，这分明就是对自己实力的信心。

　　“臭羽儿，你再不起来，我就不用你了，到时候你什么都别想吃到！”琴儿威胁到。

　　羽儿懒洋洋的站起来，琴儿大喜，只见羽儿伸出小爪子指指对面的威廉，然后转身迈开小步子准备走下比试台。

　　“站住！”琴儿急忙叫住。如果羽儿真的走了，自己岂不是输定了？还要赔威廉吃饭，到时候肯定被学员们笑死了！

　　“死羽儿，算你狠，我答应你！”

　　羽儿顿时兴奋的转过身子，小爪子用力一握，交给本狐了！

　　“威廉，你不要得意！这次我一定要你躺着出去！”琴儿狠狠的说道，言语之中充满了自信还有转移的怒气。

　　威廉耸耸肩膀，“琴儿姑娘这么有信心，那就让我试目以待吧！”

　　“冰天雪地！”

　　天空中灰暗起来，六角形的雪花儿缓缓的飘落下来，半空中一条三十多米长的巨龙来回舞动，冰龙体内似乎还在流淌着液体。

　　雪花将四周的温度骤降，白色的，飘飘然。看台上刚才还热火朝天激动万分的学员们逐渐冷静下来，安静的看着。

　　雪越来越大，看台中间已经厚厚的一层了！

　　“呵呵，能和琴儿姑娘在雪中竞技，如此浪漫，真的是我的荣欣！”威廉丝毫不在意，并没有马上攻击，任由大雪覆盖着。很快大雪没过了膝盖，羽儿整个都被覆盖，嗷嗷叫着窜上了琴儿肩头，这种环境可是本狐倒数第二讨厌的。

　　“好浪漫啊！”看台上不少的小姑娘抱着拳头，看着威廉傲雪而立，眼中充满仰慕。

　　天赐盯着看台，“琴儿到底想要做什么啊？”

　　莉儿脸色一变突然拉住天赐的衣袖摇着，“天赐哥哥，快，快释放魔法结界，把看台围着！快点，快点！！”

　　天赐迷惑，但是经不住莉儿恐怖的摇晃，瞬间展开神识，四道巨大的魔法结界将看台围了起来。得到天赐的确认后，莉儿突然释放出一道风刃，切向空中冰龙的龙角。

　　琴儿眼睛突然一晃，感觉到了什么，嘴角上扬，“威廉，看够了没有？我可是要攻击了！”

　　右手长剑后背，左手做了一个请的动作。

　　“呼！”空中的冰龙瞬间扑下，张大了嘴巴朝着威廉咬去。

　　“轰！”急速而来的冰龙落在了威廉前面两米处，一头扎入了雪堆！

　　“怎么？没打中？”

　　“控制出错了么？好像没有打到人啊！”

　　看台上所有的学员们张大了嘴吧，堂堂六级大魔法师，圣者院长唯一的弟子，竟然连人都瞄不准？这个也太夸张了点吧！

　　无论台上的威廉，还是台下的天赐，大魔法师们，学员们，无一不是惊讶的目瞪口呆，唯独琴儿和莉儿面带笑容。

　　“轰～～哗！！”冰龙碎裂，薄薄的表层里面是大量的水。冰碎水出，向四周冲击着。四周都是厚厚的雪花，遇到水后立刻融入其中向着看台四周冲去。水越来越多，冲势越来越大！仿佛大海之中奔腾的浪水一般！

　　“不好！水要冲出来了！！”看台前排的学士们惊讶，纷纷站起来准备后撤，看情形这水一定是琴儿刻意所为，正常的话不会产生如此气势！

　　天赐刚要站起来，突然被莉儿拉了下来，“天赐哥哥，你不是放了魔法结界么！”

　　天赐一顿，是啊，自己躲什么！

　　哗！！浪水气势汹涌的冲了过来，重重的打在魔法结界之上，如同涨潮碰到了堤坝，顿时溅起，沿着魔法结界冲击着。浪水撞到魔法结界后高高溅起朝着中心反扑去。远远地望去如同一朵盛开的巨大的水花，花瓣儿朝着中心合拢，甚是壮观。

　　巨大的水浪并不使得威廉觉得有什么威胁，但是浪水受阻高高溅起反扑而来，却着实吓了一跳。看着突如其来的变故威廉斗气大作，身旁突然感到无限的寒意。

　　不好，自己身旁已经布满了寒气，只要浪水冲过来瞬间就能冻结。自己四周全都是寒气，那还不要把自己冻到冰块之中？

　　威廉此时后背丝丝发冷，心跳加速，绝不能被冻住！现在只有一点逃出这块布满了寒气的地方。乘着浪水还没有扑来，威廉正要抬腿逃跑，忽然听到一声娇嗔，“压他！”

　　轰！威廉突然感到自己浑身上下突然被千万斤压着，四肢酸软，心悸不已，仿佛马上就要瘫倒在地上。心中的恐怖感觉瞬时散到了身体内的每一个部分，颤抖着……

　　动弹不得！

　　“哗！！”四周的潮水汹涌而至铺天盖地。

　　“兵！兵！……”清脆的声音响起，整个看台上突然出现一座十来米高的正方形的冰块，晶莹透明。在冰块的地步，仿佛有一个人影……

　　“哗！！”多余的水流淌着，洗刷着比试台的地面。

　　中间琴儿叉着小蛮腰，看着眼前巨大的冰块，“呼！！累死我了！！”

　　周围所有学员们看的目瞪口呆，包括前面的大魔法师们也都赞叹不已。

　　“琴儿小姐，我替我们家少爷认输！”突然从下面跳上来三四个大汉武者，躬身说道。

　　挑战的时候除了双方当事人外，其他人是不能够打扰的。不过如果一方无法作出判断或者失去认输能力的时候，他的亲人或者能代表他的人出来认输也是一样的。如今威廉被冻到十多米厚的冰块之中，别说说话了，就算是说了也未必能传出来。

　　“哼！认输了？回去告诉你们少爷，以后少缠着我！”琴儿很是得意的说道。

　　“我们知道了！还请琴儿小姐散去魔法！”武者恭敬的说道。

　　“散去？我只会结冰不会破冰。不如等下太阳大了就会融化的，你们少爷可是六级斗气强者，我又没有增加寒气，这点冰块伤不到他。”琴儿嬉笑着说道。

　　武者不再言语，面对着冰块，淡紫色的斗气突然大作，手中逐渐凝聚出长剑，朝着冰块斩去。轰然声响，冰块碎裂了一片，武者长剑飞舞，冰块散落一条通道通向了冰块内部。

　　片刻后武者搀扶着威廉出来，威廉浑身湿透并没有什么大的伤害，望着傲然的琴儿，眼神之中充满复杂的眼神，爱慕？憎恨？

　　“记住了，以后不要再来纠缠我了！”琴儿冷哼着，一甩长发，抱着羽儿开心的走下看台，朝着莉儿这边走了过来。

　　“哗啦啦！”掌声如潮的响起，特别是那些个男学员们，手掌都要鼓破了。琴儿很是享受着欢呼掌声。

　　“琴儿，我们快走吧！”莉儿连忙拉着琴儿就往回走。

　　“干嘛啊莉儿！！”琴儿撅着嘴不满道。

　　“你看看你自己！”莉儿指着琴儿一身湿漉漉贴着身体的长袍。

　　浪水的冲击不光是威廉湿透了，琴儿自己的衣服也湿透了，贴着身体，将美好的身材勾勒出来，引起了男学员们的一阵骚动。

　　“哎呀！”琴儿突然反应过来，慌忙拽着莉儿朝别墅区跑去。

　　被丢下的羽儿重新窜回到天赐肩头，喜滋滋的挥舞着小爪子。

　　比试结束了，主角也都各自走了，围观的学员们也就开始散了，只剩下一座巨大的冰块孤立在比试台之上。天赐随着人流走出中心广场，朝着拉法尔院长的阁楼走去。

　　阁楼对于别人来说禁区，但是不包括天赐。

　　片刻后一阵清脆的嬉笑声传了过来，换好了衣服的琴儿，掺挽着莉儿走了进来。看到琴儿后，羽儿兴奋的跳了过来，围绕着琴儿转来转去。

　　琴儿躬身抱起羽儿，“好羽儿，今天我们配合的真棒，我看今后还有谁敢缠着我！”

　　“琴儿，你可别忘了那个魔法结界可是天赐哥哥帮你释放的！”莉儿补充道。

　　“哼，要不是我的精神力不够，我也用不着他帮忙，不过还是谢了！”琴儿不服输的撅着小嘴，“莉儿，我今天的魔法怎么样？”

　　“很不错，只是最后结冰我有点不明白，如果我说的没错，浪水最后应该不受你控制才对吧！”莉儿不解的问道。

　　“恩，如果是别的形态，比如说冰，雪，寒气等等还好说，但是水就不行了。水是柔性的，一但魔法变成了水我们就无法连续控制了，除非重新释放魔法比如说水龙术。如果那样对精神力消耗极大。所以我才不会傻到再去控制那些浪水结成冰块！”

　　“那你是怎么做到的？”

　　“我提前布置好了寒气，只要水遇到了我的寒气，想不结冰都难！就象这样！”琴儿摊开双手，身体周围瞬间出现了冰尘，环绕着，闪亮着，美轮美奂。

　　“能想出这个办法，琴儿，你真的好聪明！”莉儿羡慕的说道。

　　琴儿很是得意，这个可是自己在西班帝国塞维利亚的圣学院中所想到了。不过提出这个想法的好像是天赐，“莉儿，我们在塞维利亚碰到的那个风系魔导士，除了风之绞杀外他平时都会在自己身旁聚集风魔法，这样一来就算是晴天，衣服也会飘飘的，很美的，你也可以试试看啊！”

　　提到了美，莉儿眼中瞬时冒出了光芒。

　　“莉儿，琴儿，我刚才突然有个想法不知道行不行！”天赐突然说道，琴儿莉儿停下了讨论，看向天赐，“你们两个有没有感觉到，其实龙威也好，威压也好，它和杀意很相像的，都是在攻击我们的精神。从而造成有千万均压在身上的感觉。”

　　琴儿点点头，“好像是，我被压的时候差点连反击的勇气都没了，这一定是在攻击我们的精神！”

　　“恩，你和莉儿其实亲和力都已经没有什么话说了，现在要练的也都是精神力而已。你们不如就在羽儿的威压之下练，这样对你们的精神力练习应该是相当有帮助的！如果那天你们不再怕羽儿的威压了，就说明你们的精神力要到七八级魔导士的水准了！”

　　“对啊！我们怎么没有想到？臭小子，有时候我不得不承认，你还是挺聪明的么！”琴儿开心的说道。

　　“天赐哥哥本来就很聪明！”莉儿幸福的说道，仿佛在夸奖自己一般。

　　“是啊，是啊，他聪明，但是莉儿你就好笨，什么事情都向着他！”琴儿埋怨道。

　　莉儿脸色微红调皮的吐下舌头。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿叫嚷着。

　　莉儿和琴儿看着羽儿，又看看天赐。

　　“呵呵，它说每次释放威压都很耗体力的，他每天只能帮你们几个呼吸！”天赐为难的说道。

　　“几个呼吸能练什么啊？”琴儿不满的说道，玉手葱指指着羽儿，“死羽儿，你今天临阵倒戈，坐地起价，用无赖的手段要挟我我还没有找你算账呢，你现在还想变本加厉！”

　　莉儿从地上抱起羽儿，“好羽儿，你现在怎么学会无赖了！你以前不是很纯洁的么？”

　　“哼，还用问，你也不看看羽儿成天和谁在一起！这就叫做近朱者赤，近墨者黑！莉儿，你后可要看紧了，不要让羽儿再被污染了！”琴儿愤愤的说道。

　　天赐大寒，“羽儿，你还有几个军功啊？如果你好好的能帮她们修炼，等她们等级提升了，我去妈妈哪里替你求一个军功如何？”

　　羽儿眼珠子晃荡荡的转着，嗷嗷一叫，一言为定！

　　留下羽儿陪着琴儿莉儿修炼，天赐独自一人回到侯爵府中。有了晨雾和格鲁做陪练，时不时的还有高斯指点，阿德拉进展的很快。

　　相比罗兰德，没有人知道他在作什么。成天到晚独自一人呆在院子中，附近没有一个人，除了他自己走出来外，是不会有人靠近的。晨雾和格鲁和罗兰德接触过，凭借着天赐和阿德拉，对罗兰德并没有什么坏印象，但是这不能影响到整个亲卫群体。就算着一千亲卫都很敬仰天赐服从天赐的命令，但他们首先是帝国的子民，罗兰德的行为无异于临阵脱逃，身为军人亲卫无疑对这种行为尤其憎恶，就算有着天赐的命令，但还是难以挡住对罗兰德讨厌，憎恶。不出来正好，眼不见心不烦，所以也就没有人愿意接近罗兰德，包括他的小院子。

　　通过神识，天赐惊讶的看到罗兰德的毁灭能量竟然有这脸盆大小，四周的空间颤抖不已，所有能量凝聚不散。罗兰德额头上渗出汗水……

　　碗口大就能吸进去四十多米的冰霜之龙，如今这个脸盘大小又能吸入多少？如果继续修炼下去，会是个什么结果？天赐心颤了，罗兰德，你到底是怎么感悟到这么恐怖的能量的？

　　不能打扰！天赐和晨雾格鲁再次交代后，自己回公爵府了。

　　宁圆的饭菜早就准备好了，就等着天赐回来。菜式很简单，都是天赐最喜欢的吃的。除了珍和安瑞以外，尼罗也在，穿着一身的便服。

　　“爸爸，妈妈，尼罗！你们都在等我么？”天赐笑着走了进来，旁边的侍女端上脸盆和毛巾，天赐随便洗漱一下，擦干，坐了下来。

　　“呵呵，咱们一家人好久没有这样安静的吃饭了！”珍开心的说道。

　　尼罗自从作上了政务部副参，几乎没有时间回来吃饭了。珍虽然能够体会的到，也很理解，但是作为母亲谁不希望自己的子女每天都能坐在自己身旁吃饭？

　　“是啊！哥，你一出去就是两个月，终于可回来了！我们都……”

　　“尼罗，吃饭的时候不许说政务！”珍板着脸嗔道。

　　“好好！我不说，咱们吃饭，等了半天了光看着不能吃，我都快要饿死了！”尼罗拿起筷子，夹起最喜欢的菜式塞到嘴中，“哥，吃完了，咱们去外公那里一趟！”


第二十三章 国危

　　吃过晚饭，天赐跟随着尼罗一起来到凯特公爵的书房内。

　　“外公！”天赐恭恭敬敬的行礼。

　　“恩，回来了，这次听说你执意要外出修炼，练的怎么样了？前些个日子，咱们威尔斯帝国佣兵工会刑罚团的长老以及骨干成员们全部都死了，你知道吧？”凯特公爵双目翻起紧紧的盯着天赐。

　　天赐默不做声，这种眼神仿佛是在审讯，或者是在做定论。

　　“哥，虽然佣兵工会极力的封锁了这个消息，但是咱们帝国的情报人员还是找到了线索，并且证实了！现在只有外公，兰科尔斯元帅，还有三个王子得到了报告，其余的人都不知道！不过看情况，他们好像都在怀疑是你做的！”

　　“不错，的确都是我做的，还有西澜山峰下的佣兵惨案也都是我做的！”天赐无奈的回答道，“不过刑法团的纳哈鲁长老并没有死，只不过精神被击溃，疯癫终身了！”

　　凯特公爵和尼罗着实吃了一惊，“据我们的消息，纳哈鲁长老已经身亡，尸体都见到了！”

　　三人同时沉默，事情很简单了，佣兵工会找到了纳哈鲁长老，发现其疯癫，便下狠心将其杀死，一起算到了天赐头上。

　　凯特公爵站起来，绕着天赐转了一圈，“刑罚团，八级大剑师带队，成员骨干都是七级大剑师或者魔导士，虽然人不多，但是战斗能力极其强悍，就算碰到了我们金菊卫，高斯也不能保证全然身退，而你竟然能够把他们全部斩杀！如果我没有记错，你到现在还是不会任何斗气或者魔法吧！”

　　天赐点头承认，“将他们斩杀，不是我一个人，还有羽儿，还有另外一个人，她才是关键，没有她恐怕我和羽儿也回不来了！至于她是谁恕我不能多说！”

　　凯特公爵解开疑云脸色才稍稍舒缓，坐回到座位，“这就说得通了，呵呵！如果你今天能够将刑罚团斩杀，估计金菊卫也就不在你的话下了！”

　　天赐心头一惊，脸色凝重，外公这话是什么意思，难道他怕自己对他或者尼罗不利么？

　　“天赐，你也不要多想了，我都已经风烛残年了还怕什么？如果有你在尼罗身旁，那尼罗不是更加安全了？”凯特公爵瞟了一眼便知道天赐的心思，随口解释道，“好了，不多说了，我们说一些正事吧！”

　　尼罗看着天赐，“哥，你知不知道兰科尔斯元帅有个小孙子？”

　　“恩，是不是叫做威廉？我今天去帝国学院看望莉儿的时候刚好看到他和琴儿挑战，结果被琴儿冻在了冰柱里！”天赐想起来就好笑，威廉今天可是倒了冤枉霉。

　　“是么？按道理说威廉可是要比琴儿厉害的！”尼罗也笑了，“威廉这次回来名义上是述职的，但我觉得边关吃紧正是用人之际，他却回来了，一定是有其它什么重用，或者是要准备去你们西北军了！”

　　天赐一愣，“什么？去西北军？”

　　“应该是！你可能还不了解这个威廉！威廉是兰科尔斯元帅的孙子，武技斗气天赋都很不错，在兵法战术上更是继承了兰科尔斯元帅的天赋，思绪缜密，出兵果断，军部很是看重。他从三岁就在军中长大直到进入帝国学院，后来毕业后去了东南行省戎边。在哪里他带领了一个军团，是帝国目前最年轻的军团长。前些日子普朗克大将军和圣拉侯爵大败，就是威廉带着他的兵团及时增援，才将普朗克大将军和圣拉侯爵接回到砝码城。”

　　“这次阿卡斯大将军带领着整个延吉行省的主战军团去前去增援，从每日的军报上来看情况还不错，挡住了法兰帝国的几次进攻，还略收回一些失地。这个时候威廉接到调令，从前线回来述职，必定有着深层的含义！所以我和外公猜想，他很有可能是要调往你们西北军，试着对西北军进行渗透！”

　　凯特公爵也点点头，“这个西北军可以说是大陆第一奇兵，陛下和兰科尔斯都曾去检验过，据说老元帅碰了一鼻子的灰，但是陛下却赞赏有价，每年的税赋上缴后，首先是满足西北军的用度。我想威廉可能会去西北军，如果进不去，没什么丢人的。不过如果一旦进去了，那可是了不得的大事了！”

　　天赐点点头，这种可能性很大！既然从外部不能控制西北军，不如打到里面去！

　　“哥，你知道么，这些日子你不去朝政可急坏了三王子他们，哈哈哈！”

　　天赐奇怪，“当时不是三王子点出我不是总督，没有资格去议政么？现在我不去，不是正合乎他们的心愿么？怎么会着急呢？”

　　尼罗不屑的冷笑两下，“所以我说他们当时是争势力抢地盘，连头都昏了。他们也不想想，如果你不去，那西北方面的事情谁能做主？别看他们是摄政公辅政公，可是陛下还没死，陛下将西北钦点给你，他们可是一点办法都没有啊！哈哈哈！我现在也有点佩服陛下了，竟然能找到哥哥这样的盐茶不进的人掌管西北，害得三位王子有的看，没得吃！”

　　天赐也干笑着，“尼罗，威廉回首都述职，那么东南行省打的怎么样了？”

　　“不是很清楚，这次威廉回来的匆忙战局并没有稳定，恐怕具体战报要等到后天厅议的时候才能够知道，到时候哥你可也一定要来啊！”尼罗说道。

　　当天赐出现在勤政殿的议政厅之上，顿时在大殿之上引起了不小的轰动。天赐还是习惯性的坐在了最后一个座位上，旁边是多兰侯爵坐着。

　　“我说天赐啊，你这两个月可是好清闲啊！大家同样都是‘总督’，你可是让我们几个人羡慕死了！”多兰侯爵笑着说道。

　　天赐笑笑，多兰侯爵这么说，自然是帮大王子表明态度，让自己知道大王子承认自己这个总督的身份，“我才疏学浅，也没有什么建树，所以外出游闲了两个月，多兰侯爵最近帝国有很多事情需要咱们来参与商议么？”

　　“这倒也不是，只不过东南行省的战势让人揪心啊！据我所知，这次法兰帝国可是吃了秤砣铁了心的和咱们打，大有不拿下东南行省誓不罢休的架势！虽然我们增援了一个行省的兵力，但是我怕还是有些危险啊！”多兰侯爵担忧的摇着头，长吁短叹起来。

　　天赐心头一惊正要多问，这时候三位王子走了进来。

　　看到天赐坐在最后面，三位王子稍作笑容，不过三王子似乎笑的很僵硬。

　　等所有人坐定，大厅上的气氛立刻变得冷寂起来。

　　兰科尔斯元帅环顾一下，走到中间，双手持着一个暗红色的文书，“启禀摄政公，辅政公，昨日半夜东南行省的加急军文已到，特请定夺！”

　　群臣立刻骚动起来。

　　“前方战况如何？请老元帅详禀！”三王子焦急的问道。

　　“回辅政公，阿卡斯将军已经抵抗住了法兰三次猛攻，同时还收复了丢失七座要塞之中的两座。只不过……”兰科尔斯元帅面带难色。

　　“只不过什么？”三王子追问道。

　　“只不过我军损失惨重！从延吉行省所带去的三个主战军团损失过半，同时东南行省其他三处边防要塞也发出告急，请求增援！”

　　一阵寂静后……

　　“哗！！”整个大厅爆炸了。

　　三个主站军团那可是将近五十万，竟然损失过半……

　　无论是坐着的还是站着的，此时都已经坐立不安了，这种损失可以说是前所未有，就连最先的贪功被伏也没有这么大的损失！

　　“摄政公，辅政公，阿卡斯当初自动请缨，非但没有退敌收复失地，反而造成帝国前所未有的损失，我以为应该将其就地免职定罪，另换统帅！”从人群中走出一位监察司的官员。

　　再次引起一阵喧哗。

　　大王子脸色很是阴沉。

　　“不可，临阵换帅可是兵家大忌！”兰科尔斯元帅突然怒道，“你等监察司虽然负责监察弹劾百官，可你这等小儿只看到表面听风是雨，可曾调查过事实真相？监察司若都是你这等人，那我威尔斯帝国危矣！”

　　站出的官员脸色涨的如同猪肝。

　　“启禀摄政公辅政公，虽然阿卡斯将军损失惨重，但是事出有因！法兰帝国在我东南行省，早已聚集了大量的兵马，光是这次和阿卡斯临阵的敌人就超过五个主战军团。刚到的军报上奏，东南行省的战势异常激烈，几乎每时每刻都有战斗在发生。虽然我们损失了一个多主站军团，但是法兰帝国也损失了不少。我们以少打多，非但没有在后退一步，反而夺回两个要塞，将战线远离城镇，阿卡斯功不可没！”

　　大殿之上所有人吸口冷气，五个主战军团……

　　坐在上面的三位王子更是大惊，大王子一拍扶手猛地站了起来，快步走下来从兰科尔斯元帅手中接过军报，仔细的看着。三王子和六王子也坐不住了，纷纷下来凑上前去。

　　大殿之内寂静，每个人都可以听到自己的心跳。

　　“天赐啊，我们和法兰交锋不断，但是每次双方加在一起都不会超过三个军团，没有想到这次光是正面交战的法兰军团就有五个主战兵团，看来这次他们是志在必得啊！我们威尔斯这下麻烦了！”多兰侯爵叹口气。

　　大王子看完，交给三王子，“今天朝议到此为止，所有将军，大臣还有总督请留一下，剩下的官员们可以回去做自己的事情了！”

　　身后站着的官员们一个个低着头，快速退出勤政殿。

　　“咯吱！”勤政殿的大门重新关上。

　　大王子挥下手，从旁边两侧跑出四个内侍，高举着金架，上面悬挂着一副金丝镶成的地图，正是当日陛下大寿，大王子所敬献的贺礼。金架放稳后，内侍快速退了出去。

　　“各位，如今事态紧急，为了避免人多口杂，特意请众位留下，希望大家能够商量出个有效的对策，以解决目前的燃眉之急！”大王子说道，转头看向三王子，“三弟，你把军报给大家念一下！”

　　三王子朗声，“摄政公辅政公兰科尔斯元帅起见！东南行省战势混乱残酷，法兰帝国元帅恩瑞克亲率五大主战军团分为三路直逼我砝码城，来势汹涌声势逼人。臣率延吉三个主战军团迎击，虽未退敌，但也未再失地。上月初六，臣乘其布防失误之际毅然起兵，大败其中路，夺回两座要塞南城塞和飞征塞，砝码之危暂解。然而法兰军不甘丢守，蓄意反扑，臣亲自驻守南城塞，战火每日必起，双方损失惨重。我军三大主战军团损失过半，望元帅酌情增援！臣阿卡斯及普朗克圣拉顿首！”

　　三王子念完，从下方又拿出三道军报看了一眼，“这些分别是艾克城，吉提城，艾森城的军报，内容都是受到攻击希望增援！”

　　等三王子念完后，众人这才都清楚，窃窃私语商讨起来。

　　“兰科尔斯元帅，这里面你德高望重，经历过的战斗也是最多的，不知道你有什么看法？”大王子问道。

　　兰科尔斯走上前，“想必大家都很清楚，在四大帝国之中，我们和法兰帝国的恩怨最深。五百年前法兰帝国和西班帝国的那场混战，使得我们乘机夺去了法兰帝国的大片领地，也就是我们现在的东南行省。虽然当时他们并没有怎么反攻，但是这五百年来，东南行省一直都是我们两国的心病，围绕着东南行省的战争打打停停，停停打打下来，已经五百年了！以往陛下坐镇，将士上下齐心他们也只能小打小闹，如今陛下昏迷他们想乘这个时机一举拿下东南行省，所以我们万万不可麻痹大意！”

　　“不错，这次他们可是哞足了劲！”凯特公爵赞同道，“陛下前两年就曾经说过，法兰帝国近十几年的动静是越来越小了，恐怕就是暗中积攒实力，等着自己病危的那天好重拳出击！平时只是一两个兵团，现在光是砝码城就来了五个主战兵团，看来他们也是积攒了不少年的阴谋，所以我们千万不能小觑啊！”

　　众位将军点点头，这几十年来，帝国和法兰的战斗虽然不断，但都是获胜，平日里都已经放松了警惕，都不在将法兰帝国放在心上，而这次不同了。

　　“两位公爵说得有理，往年的胜利恐怕已经让我们变得骄傲了，所以才会有上次的大败。这次我们一定要格外小心！兰科尔斯元帅，依你之见，如今我们该如何部署呢？”大王子说道。

　　“恩，大家看地图！”兰科尔斯元帅走到前面，指着地图的东南部，“我们东南行省和法兰帝国的接壤处有四条道路，艾克城，吉提城，艾森城还有就是砝码城。其中艾克城，吉提城，艾森城地理位置优越，要么有山区，要么有天险掩护，他们想要大规模的调兵围攻基本上是不可能的，所以这三个城市我们只要坚守，他们是攻不下来的！但是这个砝码城，处在平原，四周地势平坦，很适合大规模的行军。虽然我们在这里，这里，还有这片建立了要塞，但这毕竟是平地上垒沙丘，靠不住啊！阿卡斯现在将大军屯在了这里南城塞和飞征塞，虽然可以暂时保住砝码城，但是所面对的压力也不小，一旦这里溃败，势必会导致砝码的失守！到时候我们东南行省可就危险了！”

　　留下来的大部分都是军人，仔细的听着看着，频频点头！

　　大王子脸色沉重，“不错，如果他们拿下了砝码城，并以砝码为据点，艾克城，吉提城，艾森城可就危险了，到时候很可能导致我们防线的全面崩溃！等到那个时候我们就不是在打防御反击了，而是攻城战了！”

　　“这还是其次，大家看，砝码城背后大多都是良田肥地，这里地势平坦，没有什么大的军事要塞和可以借以御敌的地势。一但砝码被打开，东南行省将全部在其眼皮底下了。他们可进可退，而我们也将失去重要的屏障！”

　　所有人的脸色都变得不自然了，仿佛看到了什么灾难的情景。天赐看着地图，心中也不由的担忧起来，如果真的那样，恐怕帝国统治了五百年的东南行省将会易主！

　　“摄政公，我觉得应该立刻调遣附近的军团前去增援，无论如何一定要将砝码城守住！”一名将军站出来说道，“南部行省可增援！”

　　“南部行省也是我边防要省，如果从那里调遣，恐怕会引来新的入侵！”立刻有人站出来反对，“我建议从东部行省调遣！”

　　“东部行省虽然可调，但是那里的主战军团已经有十多年没有换防过，战斗力恐怕难当重任！”

　　“论战斗力，南方，西南可用！”

　　“西南行省和西班帝国接壤，恐怕到时候西班帝国会乘虚而入！”

　　“不错，自从发生那件事情后，西班帝国在我边境所部署的兵力明显增加了！而且还都是他们最主力的军团！”西南行省总督艾哈迈德侯爵也加入到争论中来。

　　所有人此时都看向天赐，西班帝国的增兵和这位侯爵在别人帝国中为非作歹恐怕多少都有些关联。

　　“各位不要乱想！西班帝国此次增兵纯属早期就计划好的！”兰科尔斯元帅朗声道，“法兰帝国这次恐怕是从整个帝国中精选出了最为精良的五个主战军团，他们就不怕西班边界上会出事情？很明显，他们早就勾结好的，此次增兵为的就是成火打劫！”

　　“恩，元帅说得既是！”众位将军附和到。

　　“元帅，摄政公，末将有一策可解此危！”一名将军站出来，立刻引起了所有人的注意，“我威尔斯帝国所有军团之中，唯独西北军战斗力最为强悍。我们只要将半个西北军调往东南，想那贼人还不望风而逃？将整个西北军调来，就算打到马塞尔又有何难？”

　　众人一愣！

　　“不可！！”天赐突然呼道。

　　所有人再次看向天赐！

　　“西北军所驻守之地乃是全大陆最为危险的地方。兽人帝国要比法兰帝国更让人还怕！而且据我所知，兽人帝国的部队随时都能聚集出征，一旦他们知道西北军离开了西北，组建大军来犯，我们将拿什么抵抗？”天赐说道。

　　萨费罗斯伯爵也站了出来，“不错，我也在西北呆过，虽然兽人每隔段时间就会来犯一次，但是毕竟不敢全力而来，就是忌惮西北军的强悍。一但西北军离开了，他们必定会全力而来，到时候西北危矣！如果我们是被其他帝国侵犯，国民最多恐慌，一旦得知兽人打入西北，恐怕整个帝国都会震荡，四十年前的西马之乱就是最好的例子！”

　　西马之乱，稍微有些年纪的将军都不会忘记，当时兽人攻破防线全面入侵，帝国军队竟然无人能敌，要不是拉法尔圣者亲自出手，恐怕帝国危矣！

　　“我们可以从北方行省和西部行省调集军团！”将军辩解道。

　　“哎，恐怕将军你并不了解西北的情况啊！若不是亲自经过，没有那只主战军团是兽人的对手！你所说的那些个军团，恐怕还见到兽人那不要命的样就吓得腿软，还怎么打仗呢？西北军的人要么就是武技斗气高超的，要么就是打起来不要命的人，能比么？”萨费罗斯叹道。

　　“那……那不如请圣者大人坐镇西北。反正我们和兽人是没有圣者之间的约定的！”

　　“胡说！以你为圣者大人就是你们家的客卿，让去哪里就去那里的么？”这下大王子也忍不住了，“西北军暂时不要动了，大家想下其他方法！”


第二十四章 调动

　　帝国都知道拉法尔院长已经闭关了，但是闭关的原因并没多少人知道。不过可以肯定的是三位王子肯定是知道的！天赐当初的那句话无疑是把双刃剑，既给帝国带来了隐隐的威胁，也带来了隐隐的机遇。如果拉法尔院长能够先别人突破，或者只有拉法尔院长突破了，那么对帝国来说无疑是天大的机会！

　　一统大陆。

　　“拉法尔圣者要专心闭关修炼，西北军也万万不能动。大家讨论一下其它的军团！老元帅，你觉得那个主战军团可以调用？”大王子诚恳的说道。

　　“我建议从东部行省抽调两个主战军团补充到东南行省，然后再从中央行省调集一个军团。大王子如今不能亲往，不如就将肖锋营调往东南增援！”兰科尔斯元帅说道。

　　肖锋营是从各大军团中抽出来的，战斗力有着保障！

　　“老元帅此计可行，末将赞成！”

　　“末将也赞成！”

　　没有了更好的办法，众位将军纷纷赞同！

　　几位总督也都没有意见。

　　这时一位宫廷内侍跑了进来，“禀报摄政公，光明教，威尔斯帝国玛凯拉大主教已经到了宫廷门外！”

　　众人一惊，“玛凯拉大主教怎么来了？”

　　“大家不要猜测了，玛凯拉大主教是我请来的！”大王子说道，走出大门亲自迎接出去。片刻后，大王子和玛凯拉大主教并肩走了进来。

　　“呵呵，各位都在啊！”玛凯拉大主教亲切的打着招呼。

　　众人也都微笑还礼。

　　“这位就是天赐侯爵吧，真是少年英雄，器宇不凡啊！这次米亚能够顺利的进入到西北行省还要多亏侯爵大人出手相助，你可是米亚的大恩人啊！”玛凯拉大主教感激的说道。

　　“玛凯拉大主教客气了，米亚小姐在西北为人民做了不少的好事，我只不过是成人之美提供个地点罢了，实在谈不上什么大恩！”

　　“玛凯拉大主教这里请坐吧！”大王子恭敬的说道，亲自从旁边搬过一把座椅。

　　玛凯拉大主教坐稳，看向前面的地图，“大家一定是在讨论东南行省的战势吧，不知道大王子这次请我过来有什么吩咐么？”

　　“吩咐万万不敢！玛凯拉大主教想必也听说了，这次法兰帝国可是下了血本了！以往我们的争端光明教都是放任自流视而不见，可是这次不同了，恐怕双方投入将会超过十个主战军团……”

　　“什么？十个主战军团？”玛凯拉大主教大吃一惊，瞪大了双眼猛地站了起来，“大王子，你们的消息可确切？”

　　大王子什么都没说，将刚才的军报递给玛凯拉大主教过目。

　　“玛凯拉大主教，这次双方投入都很大，到时候恐怕伤亡会前所未有的增加，而且战争拖锯，弄不好会引起帝国之间的战斗，死亡人数势必会惊人！所以我才请玛凯拉大主教前来，希望你能上报教皇这里的情形，并请求教皇派出圣祭祀团来阻止这场战争，不知道可否？”大王子说道。

　　玛凯拉大主教将加急军报再看一遍，“大王子，这件事情我会马上向教皇陛下禀奏的，只是这个圣祭祀团，我怕有些困难！你们也知道这几千年来，我们一直都竭力避免帝国之间的战斗。按照以往的惯例，那个帝国首先入侵其他帝国，我们就会出牧师团甚至是圣祭祀团去帮助被入侵的帝国来抵挡入侵。这些年下来也为大陆上的安宁作出了贡献。但是东南行省有些麻烦，现在两个帝国都说东南行省是自己的，就连当时的教皇也不能擅自作出决定东南行省归谁，所以干脆是两不相帮。凡是在这种有着争议的领土上发生的战争，我们光明教都是不管的！”

　　“这个我们也知道！不过这次的人数实在太多，所以我们还是希望玛凯拉大主教能将情况完整的上报。我想教皇陛下也不希望有着这么多的人死于战乱吧！”大王子恳求到。

　　“好吧，我这就回去上报，至于教皇陛下准不准，我就不能作保证了！”玛凯拉大主教无奈的说道。

　　“谢谢，玛凯拉大主教！”

　　玛凯拉大主教点头示意，“如果没有什么事情，我就先告退了！天赐侯爵，如果有空就来我们光明教堂坐一下，米亚已经回来了，过两天就要去圣地朝见教皇陛下了，走之前也好让我们谢一下你的恩情！”

　　“玛凯拉大主教客气了，如果没什么事情我和莉儿下午就去看望米亚小姐！”天赐回答道。

　　“呵呵，那我们就恭候你的大驾了！”玛凯拉大主教再次向所有人示意告辞，转身走出勤政殿。

　　“兰科尔斯元帅，不管光明教是否能够支持我们，我们都必须做好打硬仗的准备，除了东部行省和肖锋营外。西部行省，北部行省，东北行省的军团也都抽调精英向南方布防，随时等待增援！格齐斯侯爵，你配合老元帅快速调集军团还有物资，迅速增援！多兰侯爵，阿尔德罗侯爵，伯纳德侯爵，你们也都陪着将行省内的精英抽调出来，向南方布防！”大王子命令道。

　　“是！”四位侯爵总督领命，和军部官员站到了一起。

　　走出议政殿所有人的心情都十分的沉重，帝国号称大陆实力最为强劲的帝国，现在面对法兰的穷追猛打，竟然也有些手忙脚乱。

　　“天赐啊，打仗的事情就交给他们去吧，我们还是安心做好自己的事情！”凯特公爵说着，走到马车旁，尼罗等候着扶着凯特公爵坐上马车。马车缓缓的启动，朝着安天府奔驰。

　　“天赐你不用担心，咱们威尔斯帝国号称国力最强不是没有道理的。就算暂时让法兰帝国攻破了东南行省，想必他们也是强弩之末，假以时日我们还会再次拿回来的！”凯特公爵说道。

　　“外公，刚才的军事分析你也听到了，如果真的那样，我们将会打攻城战。到时候我们就好比爬山，会很吃力的！”天赐说道。

　　“呵呵，哥，你说的不过是军事家们的观点，而不是全盘俯视。你要知道所谓的打仗，对一城一地来说打的是兵力，对于一个行省来说打的是谋略战术，但是对帝国来说打的是国力财力。阿卡斯大将军属于第一种打兵力，兰科尔斯元帅是第二种打谋略，陛下和外公是第三种打国力。所以从战争开始我和外公就一点都不担心，就算我们东南行省失守，他们也是强弩之末势不能穿芦篙，就算放着延吉行省他们也打不过来。等我们缓过一时，东南行省迟早还是我们的！”尼罗自信满满的说道。

　　“尼罗说的不错，只不过目前西班帝国和法兰帝国狼狈为奸虎视我威尔斯帝国，我们才一时被动。等我们调整过来，他们都不敢有大作为！”凯特公爵说道，“只不过这一次不知道又有多少好男儿血洒疆场了，所以抚恤工作我们一定要做到位，否则会伤帝国将士之心！尼罗，等下你去和萨费罗斯商讨此事，务必做到尽善尽美，更要大张旗鼓！”

　　“是，外公！”尼罗领命。

　　“天赐，玛凯拉大主教对你的印象不错，你下午去一趟，尽量多说好话，如果能得到一个祭祀团的支持，胜过增援两个主战军团！”

　　“我知道了外公，我现在就去帝国学院，和莉儿一起去光明教堂！”天赐回答道。

　　皇宫距离光明教堂并不远，但是先到帝国学院再去光明教堂就有些距离了。天赐一直到中午过后才从帝国学院之中出来。如今天赐有了自己的府邸，单独外出时马车都是带有侯爵府的标志的，不过标志很可爱，镀有金边的狐狸爪印。狐爪金旗现在也是帝国首都的一道风景线了！

　　马车之内，琴儿笑的最为开心，“啊！现在日子真是太美好了！终于没有人再纠缠我了！”

　　莉儿捂着小嘴轻笑，“连威廉都被你打的这么惨，还有谁敢挑战你啊？不过话说回来，你应该好好的感激天赐哥哥和羽儿才对！”

　　“臭小子有什么好感激的，我上次在热那亚可是救了他一命，他现在还欠着我呢！至于羽儿是应该好好奖励了，过来我给你好吃的！”

　　羽儿耳朵一竖，这么久以来这句话最动听！

　　“呵呵，今天你们练下来觉得如何啊？没有被羽儿压倒吧！”天赐笑着问道。

　　莉儿和琴儿脸色同时变红，羞愧的无地自容。今天早上精神饱满的来到空地上，还让羽儿放开了，原本以为至少可以坚持好一会，哪知道羽儿的威压竟然如此之强大，瞬息间击溃了她们所有反抗的心理，挣扎都没有就瘫倒在地上久久不能起来。

　　看来昨天的威压只不过是羽儿打个喷嚏罢了……

　　“呵呵，你们两个也不用急，羽儿至少有着八级魔兽的实力，相对于人类可是八级魔导士或者大剑师的精神强度，你们当然受不了了，不如慢慢的来，从七级开始连起！”天赐说道。

　　“哼，别笑我们两个，如果是你说不定羽儿打个喷嚏都能压倒你！”琴儿嗔道。

　　“呵呵，你可别忘了，我和羽儿从小在一起，我对它可是比对我自己还要熟悉，就算他全力压我也不怕！”天赐笑着说道，虽然没有试验过，但是天赐通过和八级强者战斗的经验猜测，自己的精神力或者说是意念方面，不会低于八级的。

　　“哼，谁知道你是什么怪物，以前明明什么都不会的！”琴儿羞怒到。自己几年前还绝对占有上风，就算一年多前在帝国学院池塘旁的那次比试，自己也险险就能获胜，可是自从那以后事情就完全变了，事到如今自己一点胜算都没有了，想起来真气人。不但是天赐，就连这个当初被自己骂做小畜生的羽儿竟然也变得这么强悍，仿佛一个爪子就能将自己和莉儿打败！

　　早知道今天，小时候他躲在自己马车中的时候，就应该狠狠的多教训教训他……想那时候自己的小水球威力是多么的大啊！

　　“好了，我们到圣光广场了！”天赐的话语打断了琴儿的思绪，三人走下马车。

　　帝国的内层都是住着贵族要人，一般是不会轻易让平民进入的，不过圣光广场例外。光明教本来就是扬善，更加注重的是社会的低下层，所以圣光广场从不限制人员，就算是乞丐也可以来这里行乞。此时广场之上人员攒动，除了不少前来听取光明教义的人外，大部分都是前来观光游玩的。虽然这里的光明教堂没有塞维利亚的出名，但是在帝国之中也算是数一数二的了。

　　马车停了下来，立刻有不少识货的人指出名堂，围观的人哗的涌了上来，争相看着最近风头大出的帝国侯爵。在西班帝国闹出个大乱子后安然无恙的回到帝国，真给帝国长面子！

　　亲卫们开出一条道路，天赐三人快步走向前。

　　“哇，我终于看到天赐侯爵了，还有火狐狸，不枉此行啊！”

　　“我也是，莉儿小姐果然是传说中的美丽，另外一个小姐也很漂亮！”

　　人群激动，如潮水涌动，还好亲卫们两侧挡住，否则他们真的要冲了上来。

　　走进光明教堂，早已有人在门口等待着。天赐三人一出现，立刻有人去通报玛凯拉大主教。就在天赐三人踏入正殿大厅的时候，对面二楼内台扶栏上，玛凯拉大主教和米亚小姐笑着走了下来。

　　米亚小姐穿着光明教的主教服饰，浑身上下神圣的气息越来越浓。

　　和大陆上见习魔法师，魔法师，大魔法师，魔导士，大魔导师的分阶类似，光明教也有着自己的称法。因为从一级起就有着治疗的效果，所以光明教中没有见习之称。一到二级光系称作牧师，三到四级称作大牧师，领悟了光元素之心，也就是光明教称作的光之璀璨，达到了五级六级水准则称作祭祀大祭祀。更进一步领悟了元素玄奥奥义，则称作为大祭司，只有达到八级则才能被称作主教！

　　主教分为红衣大主教和白衣大主教，这个和实力已经没有关系了，而是靠着功绩和声望之类的。白衣大主教一般都是驻守在各个帝国或者重要的城市，管理整个帝国或者区域内的光明教务。红衣大主教都是停留在光明教的圣地圣·斐文山，和教皇大人一同管理整个光明教！

　　不过按照拉法尔院长所提供的消息，红衣大主教应该有着九级魔法水准！大陆上战士的数量要比魔法师多，再加上魔法师分为数类，看起来就更加的少了。而在魔法师之中光系和暗系的人最少，大概只有其他系的一半左右人数！不过相对于人少来说，光明教也有着自己独特的优势，那就是晋级大魔导师相对容易一些。光和暗是同体异素，大部分的光系大魔导师都是光暗两系的，包括当今的老教皇陛下。

　　光明教内每个阶段都有着自己特色的服饰法袍，但基本上都是以白色为主基调，等级越高袍子的用料，上面的服饰镶嵌也就越好越多。到了主教这个级别，袍子已经分为外袍和内袍，而外袍都是用纱混合着金线织成，罩在内袍之上，庄严而神秘。红衣大主教自然是外袍罩着暗红袍，而教皇则是朱红黑间长袍！

　　米亚现在是圣女的候选人，有资格穿戴主教服饰，就算是落选也同样！等到选定后，圣女同样可以穿戴与教皇同级别的朱红。圣女是光明神的代言人，而教皇是光明神的执行人，两个按照评判，属于同级。

　　“呵呵，天赐侯爵来了，里面客厅请！”玛凯拉大主教走先前，热情的拍着天赐，“这应该是你第一次来吧！”

　　天赐笑笑，“大主教有所不知，在我第一次来到首都不久，我就来过教堂中听大主教讲解光明教义，当时米亚小姐就在你旁边。”

　　“是么？你第一次到首都应该是四五年前的事情了吧，那时候米亚只能听，还不能独立的主持朝拜大讲！”玛凯拉大主教得意的看向米亚，“不过这几年么，基本上都是由米亚主持的！”

　　“米亚好厉害！如果让我面对着千万人，恐怕我早就趴下了！”莉儿和琴儿笑着说道。

　　“你们两个就别取笑我了！”米亚挽着二人的手臂。

　　“米亚，你这次回来了，那盐化城的教堂怎么办？”天赐突然问道。

　　“这个你不用担心！”玛凯拉大主教说道，“我们已经从教堂中调了一个大祭司前去主持哪里的事务！米亚在那里做的不错，前些个月，圣地已经派出一个红衣大主教前来探查，很满意，米亚也是随着红衣大主教一起回首都的。过些天，米亚也要去圣地接受教皇和红衣大主教们的甄选了！”

　　“自古功绩莫大于开疆拓土！玛凯拉大主教，这次米亚应该是胜券在握了，我提前恭喜你们了！”天赐客气的说道，心中隐隐难受。

　　“多谢侯爵的吉言！这不但是我们，也是整个威尔斯帝国的光荣！”

　　米亚更是开心不已，从小沐浴在神圣的光明之中，懂事起就梦想着称为圣女，而如今终于要来到了！


第二十五章 乱安

　　玛凯拉大主教将天赐请入正殿内的贵客厅，米亚则带着莉儿和琴儿去了自己的闺房。

　　“天赐侯爵，看你神色好象有什么话要对我说吧！”玛凯拉大主教随口到，将倒好的茶水递给天赐。

　　天赐接过来，“实不相瞒，在我来之前外公曾嘱咐过我，让我……”

　　“天赐侯爵不用多说了！”玛凯拉大主教打断天赐，“我也是威尔斯帝国的人，难道我就希望这么多人牺牲么？只不过无论我怎么写，其结果都是一定的！圣地哪里比我们还要早知道这个战况，现在这个时候，恐怕早已做好了结论。不管我写什么，都不会改变他们的结论的！”

　　“大主教，你觉的老教皇和红衣大主教们会怎么处理这件事情？”天赐急切的问道。

　　“任其发展，顺其自然！”

　　“怎么会这样呢？这可是十多个主战兵团上百万人的战斗啊，这样下来会死伤多少的人？你们光明教不是以维持和平，减少战争为己任么？怎么会对这么大的战争视而不见呢？”天赐急道。

　　“天赐侯爵切莫着急听我一言！从光明教诞生到现在，我们的确是以阻止战争，较少伤亡为己任。四大帝国经历过五千年，其中有着不少昏庸无能的国王。也有不少时候某一个帝国国力惨不忍睹，但是就算如此，他们的帝国面积也没有发生太大的变化。虽然说有圣者，但是圣者除非打到首都将要亡国，是不会出手，你知道为什么么？”玛凯拉大主教问道。

　　天赐点点头，“我知道，因为如果哪个帝国出兵侵略，主动挑起战争，光明教就会派出牧师团支援被侵入的帝国，帮助他们共同抵御入侵。必要的时候还会派出圣祭祀团！所以五千年来，四大帝国国土之争不断，但是相差无几。”

　　“恩，也就是因为这个原因，咱们威尔斯帝国的国力强大如此也不曾去侵犯过别人，而法兰帝国实力日衰，却敢大肆发动战争。就是因为他们没有后患，不怕被侵略！”玛凯拉大主教冷冷的笑了一下，“但是事情往往都会有例外！五百年前，就算仗着圣祭祀团，法兰帝国还是败了，而且丢掉了东南行省。那可是五千年来，出动圣祭祀团后第一次失利，也是唯一一次失利啊！”

　　天赐点点头，这段历史早就在大陆通史上就有着记载。当时帝国历史上唯一的龙骑士普多斯兰卡骑帝和他的魔宠冰龙玄凝，几乎主导了整个战场，所过之处披荆斩棘，帝国一鼓作气拿下了东南行省！

　　“自从那时起，我们光明教就把东南行省画作争议区域。法兰去打不算侵略，我们去守不算反击。五百年来，法兰也只敢从这个地方侵入。虽然战争不断，但是教皇陛下从未派出过一个牧师，这次恐怕也是同样的决定。”

　　“但是以往都是一两个主战军团十几二十万人，但是这次足足有十个主战军团，上百万啊！难道教皇就不能通融一下么？只需要派出一个牧师团就可以了！”

　　“怎么通融？难道支援我们打退法兰么？别忘了东南行省五百年前一直都是法兰帝国的！”

　　天赐一下无语了，算起来东南行省应该是威尔斯帝国的侵略产物，人家法兰不过是拿回属于自己的东西罢了！光明教不帮助法兰帝国，自己应该大呼幸运才对啊！

　　“天赐，这件事情我们不用再说了，教皇陛下那里早已做了结论，估计要不了多久，就会有消息传过来！而我有几句话想和你私下里说一下！”玛凯拉大主教缓和一下说道。

　　“玛凯拉大主教有话请直接说！”

　　“我们听说佣兵工会找了你不少的麻烦，甚至连一个刑罚团都赔了进去，不知道……呵呵，直说吧，你当日在西澜山峰所发的誓言可是真的？那件装备……”

　　天赐自然听出了其中的味道，“玛凯拉大主教，誓言对一个人来说意味着什么你应该最清楚。我既然发了，自然是没有得到！”

　　玛凯拉大主教长吁一口气，脸色轻松起来，“呵呵，那就好！没有就好了！”

　　对于光明教来说，没有当然好了！天赐很能理解此时玛凯拉大主教的心情。这件事情对光明教的影响凡是眼明的人都可以看出来。若不是自己在西澜山峰上郑重其事的对这四大帝国的大剑师发了誓言，恐怕光明教早就开始找自己的麻烦了。

　　“天赐，据说你和尼罗都进入到东澜山谷之中了？呵呵，我活了这么久，一直听说过从没见过，好奇的很啊！不知道哪里的地形风景是怎么样的？”玛凯拉大主教随意的问道。

　　“这个……”天赐端起茶杯，得东澜者得天下！恐怕没有人比光明教更清楚了，玛凯拉大主教又怎么会只是好奇呢？“其实里面挺神秘的，到处都是白雾，十米外什么都看不清，而且斗气压制的厉害，高级魔兽也很多！我和弟弟没走多远，我就晕了，什么都不记得了！”

　　“哦？既然那么多高级魔兽，你们又是怎么平安出来的？”

　　“这个还要多亏我的羽儿，它是王兽，当时我们被佣兵工会软禁在西澜客栈，就是它带着魔兽把我们救了！这个佣兵工会的人应该很清楚！”

　　“王兽？”玛凯拉大主教着实吓了一跳，刚才看着可爱的小家伙懒洋洋的躺在莉儿怀中，没有想到竟然是王兽，“真是让人不敢相信，不过佣兵工会并没有公开！”

　　天赐一撇嘴，早知道就不说了！

　　“呵呵，看来东澜山谷之中真的没有什么，是我们多虑了！”

　　天赐心中掂量，虽然玛凯拉大主教感觉和蔼可亲，但是毕竟难说光明教会如何。进东澜的不光是自己还有尼罗，不管怎么样一定不能危害到尼罗，“玛凯拉大主教，还有什么要寻问的么？”

　　“我们不过是随便聊聊，怎么会是寻问呢？不过教皇陛下倒是有一句话想要传达给你！”玛凯拉大主教严肃起来。

　　“不知教皇陛下有何训示？”

　　“乱也天赐，安也天赐！”

　　天赐一愣，“乱也天赐，安也天赐！教皇陛下怎么会这么说呢？”

　　“哼哼，法师融合，武者内敛！”

　　天赐心中噔时明了。自己指出了人类修炼圣级的正确方法，势必会有人突破晋级到圣级，这点就连鳯姐都说了。一旦有人冲到了圣级特别是护国圣者，势必会威胁到别的护国圣者，甚至是杀死夺取神器。一旦大陆之上没有了护国圣者所造成的平衡，势必会产生一片混乱。拥有圣级的帝国必定会仗着神器大肆进攻其他帝国，到时候就算是光明教也无法阻止。不过话说回来，一旦统一了，也自然安定了！

　　拉法尔院长的闭关就是为了防止这种惨剧发生在威尔斯帝国的头上！

　　乱也天赐，安也天赐！

　　苦笑一下，天赐身体滩靠在软椅上，自己原本无心的一句话，竟然造成了大陆上最大的暗涌，“玛凯拉大主教，那只不过是随便说的一句话，我想不会有人把它当真吧！”

　　“九级之下自然没有把握，但是九级巅峰的又何尝分不出真伪？”

　　天赐点头，自己当初想得实在是太简单了，甚至有些自欺欺人的感觉了！

　　“如果有一天，真的这么了，大陆上的人民陷入战争的水深火热之中，可就全是我天赐的罪过了！”天赐的心一下如同掉入了冰窟窿，冰冷沉重。

　　“你也不用这么自责！教皇陛下并没有责怪你的意思！而且就算没有你，恐怕大陆距离全面的战争也不远了！教皇陛下早在数年前就已经开始为这场战争做准备了！”

　　天赐盯着玛凯拉大主教，“教皇陛下怎么知道快要全面的战争了？”

　　“大陆之上万年一劫！这个是光明神给教皇陛下的神谕，而我们各地的大主教也都尽量在劝当政者尽量避免纠纷，避免战争！可收效甚微啊！”

　　万年一劫！

　　对啊！从大周武大帝三万年前统一大陆，到大秦始帝两万年前统一大陆，再到法兰大帝一万年前统一大陆，都是相隔一万年。每一次统一的战斗都是异常的残酷，血流成河横尸遍地，每次都有无数的人惨死于战争之中。然而同样每次大劫之后都会相应的有次大治！

　　而从法兰大帝统一起，又快要一万年了！

　　“玛凯拉大主教，教皇的意思不会是说大陆将面临统一吧？”

　　“我不知道，这就要问你和你的弟弟了！”玛凯拉大主教眯着眼看着天赐。

　　天赐脸上不自然的抖动起来，“得东澜者得天下么？这不过是大陆上的一句戏言而已！玛凯拉大主教，你和教皇陛下不会信以为真吧！”

　　“信则有，不信则无！我们也都希望这是一句戏言！不管怎么说，历史的车轮已经慢慢地驶来，我们所能做的就是尽自己微薄的力量，避免战争的车轮摧残大陆！”玛凯拉大主教叹道，“天赐，你会帮我们一起阻止么？”

　　天赐不知道如何应答，“虽然我不能保证什么。但是我会尽自己的能力，减少大陆子民的痛苦的！”

　　玛凯拉大主教点点头，“好，有你的这句话就够了！”

　　回到帝国学院，天赐心情还是无法平静，自己无心的一句话竟然给大陆之上带来了这么大的隐患。不过现在想什么都没有用了，只有加强自己的修炼，尽早的完成自己的领域，说不定还能起到一点作用来。

　　然而自己的领域更本不是自己修炼出来的，是父亲在自己体内种下的领域之种，至于这个领域之种到底怎么发展，自己可是一点头绪都没有。

　　到底该怎么修练呢？

　　在领域之中，自己所创造的生物因为是木制的关系，所以实力较弱，应该处于亚龙种，到底该如何做才能形成更为强悍的生物呢？

　　自己能够控制植物所以才能够融合生命之源。如果是别的，也只有火元素和风元素能够受到自己的控制，但是一旦他们形成了魔法就不会受到自己的控制了，更本就没有融合生命之源的机会。

　　“天赐哥哥，你想什么呢？”莉儿轻声的问道。

　　天赐猛地抬头，自己坐在拉法尔院长书房的座椅上，莉儿和琴儿盯着自己，“呵呵，你们看着我做什么？我脸上花了么？”

　　“花倒是没有，不过你一回来就这么坐着，都半天了，你说能不让人担心么？”琴儿嗔到。

　　“呵呵，原来是这样啊！其实我刚才一直在想，怎么才能控制靠魔法阵发出的魔法！”天赐说道。

　　“这个你想都不要想，更本就是不可能的！”琴儿立刻下了判断，“我们魔法师们释放魔法，总会有着精神力牵引着，所以才能控制！但是魔法阵不同，他只是模仿着元素实体化，没有精神的渗透根本就不能控制！”

　　“那你们是怎么用精神力去控制魔法的呢？”

　　“这个么就很简单了！我们先是通过感应去把魔法元素聚集起来，形成自己释放魔法的形态，然后通过精神力和咒语再将魔法元素实体化，这样自然就有着一定的联系了。打个比方吧，就好比试和面，魔法元素就是面粉，精神力就是水，我们揉面就好比试咒语。通过水和搓揉将面粉变成面团，水也就消失在了面团中。不过施法者还是能够感到精神力的！”琴儿解释到。

　　“是这样啊！”天赐点点头。

　　“你才知道！这些常识见习魔法师们都知道！”

　　天赐脸色微红，自己在帝国学院火系呆了这么久，但是这些常识可是一点都不清楚！

　　天赐突然想到点什么，不过一闪之下又消失了，“琴儿，你能在给我仔细的讲讲么？”

　　琴儿和莉儿都很好奇，“你不是不能释放魔法么？听这些有什么作用么？”不过琴儿还是将其中感受一一说了个明白，莉儿也在旁边不停的补充着。

　　天赐仔细的听着，心中做着对比。如果说魔法师是将精神力混入到魔法之中加上咒语从而实现实体化，那么自己没有咒语可以用魔法阵来代替，没有精神力是不是可以用青光来代替呢？自己以往都是在形态成了以后才开始分布生命之源的，那能不能想魔法师一样，提前混合呢？就像是和面一样。

　　天赐站起来点点头，似乎可行！

　　瞬间展开神识，大量的火元素聚集而来，一身的青光同时散出，跳跃的红点之中伴随着点点青光。天赐手掌微动刻划着魔法阵的长剑在手！

　　“臭小子，你干吗，你不是想在这里释放魔法吧？”琴儿慌忙大叫，一把拉住天赐举剑的手臂。

　　天赐一愣，自己怎么忘了现在还在拉法尔院长的书房内，刚才如果不是琴儿阻止，自己恐怕要放火烧房了！连忙收起青光，散去火元素，将长剑收起，“呵呵，我差点忘记了，这里还是首都学院！我想我又要出去修练了！”

　　“出去？可是天赐哥哥回来没有几天啊？”莉儿不舍的说道。

　　“是啊，那我过些日子再去吧！”天赐努力的压下心中的冲动。这段时间不好说莉儿了，就连妈妈也没有好好的陪过。

　　“天赐哥哥，米亚小姐后天就要出发了，我们要不要去送一下她呢？”莉儿有些紧张的问道。

　　“不用我们专门去送了。这等大事，帝国的国礼司恐怕早就准备好了欢送典礼，到时候我们恐怕都要参加了！”天赐说道深深的吸口气。米亚小姐是自己第一个产生好感的女孩，如今就要去参选圣女了，虽然知道应该为她高兴，但自己怎么也高兴不起来！

　　两天后的圣光广场戒备森严！通往南城门的大道被清理干净，禁卫军手持长枪守护在道路两旁，后面围满了首都的子民们。

　　号角轰鸣，鼓声颤颤！

　　从光明教堂到圣光广场中间的台阁，鲜艳的红地毯上，米亚小姐一身庄严神圣的主教长袍在玛凯拉大主教陪同下缓缓走到中间。

　　台阁两旁摆满了座椅，首都的权贵们全部云集。这次来而不光是他们本人，还有他们的亲人子女，密密麻麻的坐在台阁四周，有些人甚至站着。

　　大王子亲自走到台阁主持为米亚小姐的欢送典礼。

　　“我们威尔斯帝国上次选中圣女应该是两百多年前的事情了，这段时间里我们默默的沐浴在光明神的光芒之下。如今伟大的光明神给予了我们威尔斯帝国最大的恩赐，那就是米亚小姐！米亚小姐从小聪慧善良，无论是在帝国学院还是在教堂甚至是那西北荒凉之地，都给我们带来光明神的赐福。让我们用最热烈的激情，预祝米亚小姐能够成为伟大的圣女！”

　　“哗！”掌声热烈的响起，如同潮水一般，作为光明教的信徒，没有比这个时候更加兴奋的了。

　　号角鼓声再次齐鸣。

　　米亚走到玛凯拉大主教面前，双拳抱在胸前，低着头单膝跪下，默默的祈祷着。玛凯拉大主教伸出右手，掌心贴着米亚的头顶。一道柔和的光芒散下，笼罩着米亚的全身。光芒之中，米亚轻声的低唱着，所有人都安静下来，心中的起伏平和着，随着歌声而洗涤着。

　　歌声停止，玛凯拉大主教双手扶起米亚，轻轻用在怀中，亲了一下额头，“孩子，启程吧，光明神会指点你前进的道路！”

　　米亚小姐点点头，走到旁边的马车上。马车豪华，纯白色马儿一丝杂质都没有。马车两旁站立着近百名身穿银白色铠甲披风的骑士，胸口之上有着明显光明教的徽章。

　　圣殿骑士！

　　大王子走到马车前，亲自为米亚小姐驱赶马车。

　　在众人欢呼声中马车缓缓前行，权贵们都纷纷站起来，跟着马车慢慢的走着。

　　人群之中，天赐默默的离开了圣光广场！


第二十六章 陷阱

　　冷清的大街之上，稀少的人们走动着，开始为一天的生计做着准备。商铺打开了门面，掌柜的走出门来，懒散的系好衣服最上面的纽扣，深深的舒展了一个懒腰。商铺门口道路两旁，已经来了不少的商贩，地上铺着垫子，台布，将自己带来的货物一一整齐的摆开。

　　“闪开！闪开！”

　　从外围传来大吼声，随即响起急促的马蹄声。一名军士骑在骏马之上飞驰，手中的长鞭还在不停的抽打着，大街上的人群慌张的躲避着。

　　掌柜的从旁边端起一碗水漱口，雾水般的喷了出来，“又是军报到了，一天一报。看来这次战情不简单啊！”

　　庄严的勤政殿内异常的安静。巨大的地图下，三位王子和将军公爵，各地总督安静的坐着。

　　“摄政公，这次西班帝国无故侵入，犯我尊严实属可恶，我们应当迎头痛击以显我帝国国威！”一名将军站出来禀报。

　　“末将赞同，西班帝国狼子野心觊觎我西南久已，我们决不能容忍！”

　　大王子点点头看向凯特公爵，“凯特公爵大人追随父王多年，不知道你有何看法？”

　　凯特公爵站出一步，“西班帝国这些年只是陈兵边境从未干逾越雷池半步，但是这次竟然一反常态主动进攻，其中必定有着文章，摄政公切不可大意！”

　　“凯特公爵所言及时！”大王子又看向兰科尔斯元帅，“老元帅意下如何？”

　　“我赞同凯特公爵的说法。如今我们在东南正在和法兰帝国拉锯，战况一日三变。如果我们现在在和西班帝国全面开战恐对我不利。我个人以为现在法兰事大，西班事小。就算西南暂时丢了边境，我们只要退守两百里利用山丘地形同样可以行程防御，等我们结束了法兰战争，可以借助光明教的力量收复失地！”兰科尔斯元帅说道。

　　“启禀摄政公，这次西班帝国采用的少兵力多方面的战术。他们在边境的五个主战军团分为数点来犯，每路来犯之敌都不超过一个主战军团，照这样来看，光明教是不会出动圣祭祀团帮助我们抵御侵略，派出个牧师团就不错了，但是对于多点开花来说实在是杯水车薪，不能起到很好的作用！所以我们如今之计，应当蔽其锋芒，让出两百里，然后在萨拉城和珠朗峰聚集防御，等待西南行省战争结束！”从兰科尔斯元帅背后走出一位少年将军，正是威廉。

　　大王子不语。

　　“我们非但不战还要退？这不是显得我们怕了么？”

　　“是啊，摄政公万万不可，如此一来，我们帝国国威尽丧！”

　　“不抵抗就撤退，我们威尔斯军人做不出来！”

　　大厅内的将军们立刻群情激荡起来。

　　“各位将军请听我说！”威廉回头望了将军一眼，“摄政公，请准许我多说两句！”

　　“今天我们就是为了讨论如何处置西班帝国入侵一事，所有人均可畅所欲言！”大王子说道。

　　威廉走到地图前，“各位将军请看，西班帝国北面和我国接壤，东面和法兰帝国接壤，南面和格兰帝国接壤。格兰帝国向来以中立为主从不主动出击，所以西班帝国真正的威胁只有我们和法兰帝国。在西班帝国内除了玛雅家族和法兰帝国接壤外，其余六大家族都处于腹地或者后方，只有王族和我们接壤。众所周知，西班帝国现在八大家族并不齐心，王族徒有全国之兵力而无全国之财力，若非抵御外侵，七大家族们是不会出血本的，所以西班帝国根本没有能力和我们打持久战。他们这次这么作我认为是为了配合法兰帝国趁火打劫，能占有我们帝国领土自然是好，就算不占有也可以趁机削弱我国国力！”

　　众位将军点点头。

　　“所以我们不可上当！大家看，西南行省地理位置大多以山地为主，从边境开始两百里内基本上没有什么主要的城镇，我们大可放任其进来。而在萨拉城和珠朗峰地势险峻，河流遍布，是个天然的屏障。只要我们在这里驻守一个军团，可以挡住他们两个军团，这样一来我们就可以避免两端作战。”

　　“两线作战往往会顾此失彼，若没有足够强大的实力万不可如此。如今帝国应该就重避轻！东南行省属于争议地方，无论谁拿光明教都不会管，但是西南就不一样了，那里可是我国国土。等东南一旦平定，我们就可以全力收服西南而且还可以名正言顺的请求光明教援助！”

　　大厅内沉默片刻。

　　“威廉将军说的既是！”

　　天赐也点点头，威廉的分析很有道理。从东南行省回来，威廉还是一个军团长，不过鉴于他在东南行省的出色表现，普朗克大将军和圣拉侯爵联名保举威廉为将军。

　　“不错！萨拉城和珠朗峰我去过好几次，那里的确是易守难攻！只要我们把兵力收缩，别说他只来一个主战军团就是再来几个我们也一样可以守住！”西南行省总督艾哈迈德侯爵自信的说道。

　　大王子脸上露出笑容，“威廉将军果然有老元帅的风范啊！虎门无犬子啊！老元帅，威廉的建议你意下如何？”

　　兰科尔斯元帅欣喜的笑笑，“回禀摄政公，我觉得可行！”

　　“恩，那就下令，让西南行省的梅多夫大将军后撤两百里，驻守萨拉城和珠朗峰，只可防守不可出击！”大王子下命到。

　　“是！！”

　　“现在西南的事情的解决了，我们再探讨一下东南的事情吧！”

　　“回禀摄政公，东南的形势还算稳定，虽然战争不断，但是阿卡斯大将军还是守住了砝码城。只不过最近战场上似乎出现一些怪事！”

　　众位将军一愣。

　　“什么怪事，快说！”大王子追问道。

　　“根据战报上所奏，法兰帝国的军队中似乎有着不少的佣兵！”

　　“佣兵？”众人大吃一惊，“佣兵怎么会参合到法兰帝国的军队之中了？”

　　“各位不要惊讶，大陆上有着无数的佣兵团，虽然不少都是小佣兵团，但是也存在着不少的大型佣兵团，更有甚者超过两三万人。而且据说法兰帝国重金出了任务，雇佣这些个大型的佣兵团前去参战。如果胜利了，不但有着丰厚的酬劳，还可以在东南行省选出一座城市作为他们佣兵团的根据地！所以这次有着不少的大型佣兵团都已经参战了！”

　　平时的小战争比如说剿灭山匪，一般军队不大会前往，可以通过发布任务自然会有佣兵团出征，但是像这样参与到两个帝国之间战争的佣兵团还是很少见得。

　　“佣兵工会竟然将这种任务发布出来，真是欺人太甚！”大王子怒道。

　　众人也都愤怒不已！三位王子和兰科尔斯元帅，凯特公爵都不由得看向天赐。如果是往日可能不会发生这样的事情，但是如今威尔斯帝国的刑罚团加上一个长老全部战死，恐怕这是佣兵工会在对威尔斯帝国表达自己的不满！

　　佣兵团的战斗力往往都会比正常的军队要强，而一个四五千人的大型佣兵团就相当于军团了。如果几个这样的佣兵团前来，那无疑是增加了一个甚至两个主战军团！

　　“老元帅，你觉得该如何应对？”

　　兰科尔斯元帅沉默片刻，“佣兵工会这次发布这样的任务事出有因，我们不如派专人先去佣兵工会和他们接触一下，看看如何才能使他们取消这个任务！第二么，我们也可以发布任务，酬劳可以比他们都要高！”

　　“呵呵，第一条还行，第二点就怕行不通了。”凯特公爵摇摇头，“你们刚才也听到了，法兰帝国不但有着报酬还用城镇拿出来作为奖励！我们行么？这些城市对他们来说是白得的就算给佣兵几个也没什么，但是我们就不能这么做。佣兵们之所以肯参战，我看八成是因为这些个城市！”

　　兰科尔斯元帅点头，“凯特公爵说得对，是我思虑欠周！第二点行不通！看来只能将其他行省的军团急速调往东南以防不测！”

　　“既然这样，那我们先和佣兵工会的长老接触一下，看下他们到底想怎么样！”大王子皱着眉头，“不知道应该派谁去比较好呢？”

　　众人一片沉默低声，这里的将军侯爵们不是军伍出生就是世家出身，和佣兵工会都不是很熟悉！

　　“大哥，我看不如就让天赐侯爵去如何？在这里除了天赐侯爵曾经是佣兵外，我们和佣兵工会都不是很熟悉！”三王子提议到，立刻迎来一片赞同。

　　“摄政公，天赐虽然曾经是佣兵，但是时日尚短，而且他和佣兵工会又存在着矛盾，更何况这可是国之大事，不可大意，我觉得天赐不合适，还是另挑人选吧！”凯特公爵立刻站出来阻止！

　　“凯特公爵多虑了。天赐侯爵虽然年少，但是行事果断，手段非常，就连父王都赞不绝口！这等大事交于他我放心！我也相信天赐侯爵能够以大局为重，为帝国利益牺牲自己的一点点利益，你说呢？天赐～～侯爵！”大王子缓缓的说道。

　　天赐心中大恨，如果论和佣兵工会熟悉，又有谁能够比两位王子更加熟悉呢？为帝国利益牺牲自己的一点利益，自己还听不出来什么意思么？如果是平时天赐断然会甩袖离去，但是想到每天战表上恐怖的伤亡数字，天赐忍了下来，“既然二位王子这么说，那我就去试试看！”

　　“果然是少年了得！我们就恭候你的佳音了！”大王子嘴角上仰！

　　回到公爵府，天赐第一时间将晨雾叫到了阁楼，片刻后晨雾和格鲁匆匆赶来。

　　“今天的朝议就是这样，晨雾你是怎么感觉的？”天赐坐在宁圆的石凳上问道。

　　“大人，你把所有事情的前因后果都和我说了，那我想问你一件事情，你到底有没有？”晨雾凝重的问道。

　　天赐摇摇头，“当时在西澜山峰我被长剑刺伤伤口恢复的过快所以他们认为我得到了什么加持生命魔法的装备。不过我的恢复力你们在盐化城应该看到了，还有格鲁，我们和月狼对抗的时候也是一样，那个时候我可是还没有见过西澜山峰！”

　　格鲁点点头，“不错，大人的恢复力的确惊人，不是生命魔法！”

　　晨雾也点点头，“如果不是在盐化城见到过，我也一定会认为大人在骗人的！不过大人，你实在不应该接下这件差事！”

　　“为什么？”

　　“这分明就是一个陷阱。佣兵工会和两位王子关系都很密切，而且接触频繁。佣兵工会之所以这么作，第一是为了报复威尔斯帝国刑罚团和长老之死，第二是为了和两位王子合作逼你交出装备！大王子让你去和佣兵工会谈判，但是大人你拿什么去和他们谈？拿什么作筹码？”

　　天赐脸色沉重，“筹码恐怕只有装备了！”

　　“不错！但是大人你想过没有，如果你能拿出来，那么你将会是个亵渎誓言自私自利，杀害无数英勇佣兵的罪人！到时候别说帝国了，整个大陆都没有你的立足之地了！如果你拿不出来，那和佣兵工会的谈判只能崩盘，到时候他们必定会说你办事不利，误国误民。万一东南行省失利，大人你可就是第一罪臣了，到时候别说你的爵位封地，就连你的性命都会危险的！”晨雾担忧的说道。

　　天赐哑然失笑，“你的意思就是说不管我怎么作，其结果都是里外不是人了？”

　　“所以大人，我说你不应该接这个差事！这分明就是佣兵工会，大王子和三王子共同给你设下的陷阱！他们三方都视你为眼中钉，都想除掉你，但是无奈陛下曾留下了话，他们没有办法，只好让你背上罪名，这样才能搬倒你！”晨雾叹道。

　　格鲁听得清楚，“他们也太狠了！就算他们两位王子角逐王位，也不能拿帝国大事做注码吧！”

　　“格鲁，你想的太简单了！虽然法兰多了佣兵的帮助，但是对战局影响并不大，最多是让我们多牺牲一两个主战军团罢了。在他们眼中为了这个王位，为了能够完全控制西北，这些人的性命就连蚂蚁都不如！普朗克大将军和圣拉侯爵当日的打败就是最好的证明！”

　　格鲁不再说话，脸色阴沉，身为帝国男儿为国捐躯血撒疆场无可厚非，但是死在这些个王子的私斗上，冤枉，不值！

　　“我能理解你的心情！”天赐扶着格鲁的肩膀，“我就是想到东南为国拼杀的无数将士才答应去和佣兵工会谈判的。虽然我知道希望渺茫，但最起码要试过才知道。晨雾，你再替我想想，我们可能存在却被遗忘的有没有什么筹码！”

　　晨雾点点头站起来，慢慢的走在草坪上，思索起来。

　　傍晚时分，尼罗和凯特公爵才回到公爵府，一下马车尼罗便跑进了宁园！

　　“哥，你怎么连这种事情都答应了？”尼罗担心的问道。

　　天赐苦笑着，“人家设计好了，我又有什么办法呢？今天的事情恐怕就算我推辞也没有用的！”

　　尼罗自然能够想到，“哥，你什么时候去，我陪你一起去，最起码可以保护你！”

　　天赐心中一热，搭着尼罗的肩头，“不用了，他们应该不会对我怎么样的，毕竟这里是首都，到时候我带上羽儿就行了。你平时这么忙，有空多陪陪妈妈吧！”

　　尼罗点点头，“哥，我知道了！如果佣兵工会敢对你怎么样，我就把他们在大陆上抹煞！”

　　天赐欣慰，“弟弟，虽然你的公务很忙，不过我还是希望你能抽出时间来锻炼，你的天赋比爸爸还要好，如果就此停下，实在太浪费了！而且金菊卫实力再强都不如你自己的实力强！”

　　尼罗笑笑，“我知道了，我会继续修炼下去的！”

　　天赐含笑，“走吧，我们去看看外公，看他有没有什么要嘱咐我的！”

　　第二天中午，天赐一身官服，在晨雾和格鲁的护卫下来到威尔斯帝国的佣兵工会。来了首都这么久，这还是第一次来到佣兵工会。

　　羽儿依然趴在天赐的肩头。这些天有人好吃好喝的伺候着，小肚子圆鼓鼓的就连四爪着地的坐着都有些困难了。

　　佣兵工会门庭若市，虽然大家都知道天赐是九星任务的关键人物，但是没有人敢在首都或者在帝国打天赐的主意。九星任务再有吸引力，可是和小命一比自然会大打折扣！

　　佣兵们停下了手中的动作，惊诧的看着天赐三人。

　　没有人下来迎接，天赐自己走到了二楼。神识扫过公布栏没有那些在热那亚发布的公告。

　　天赐走到登记佣兵的地方，一位少女立刻紧张的站了起来，不看官服单凭肩头一个火狐狸就知道来者是谁，“天赐侯爵大人，不知道……不知道你来我们佣兵工会有什么事情么？”

　　“我想见一下你们的常务长老希南科长老！”天赐说道。

　　“那你现等一下，我去通报一下！”少女连忙朝着旁边跑去。膝盖砰的撞到了桌子上，痛的少女咬着牙，有些蹒跚的跑进隔壁的房间内。

　　片刻后少女走了出来，“不好意思天赐侯爵大人，我们希南科长老现在正在处理一点事物，还请你们三楼贵客厅稍等！”

　　在少女的带领下，天赐三人来到了贵客厅。

　　贵客厅布置的豪华但是冷冷清清的。

　　一个时辰过去了，没有人来，两个时辰过去了，还没有人来。

　　“大人，他们这分明是故意晾我们！”格鲁怒道。

　　“我知道，他们以为我肯来就算是服软了，所以先给我来个下马威！”天赐抱着怀中羽儿，抚摸着光鲜的红毛。

　　一直到天色渐黑才听到一声爽朗的笑声，“哈哈，天赐侯爵到访，我等不胜荣幸！奈何杂事太多无暇分身，罪过罪过！”


第二十七章 定罪

　　天赐在贵宾厅内等了足足两个时辰，才听到外面响起了希南科长老大声的歉意。

　　天赐站起来，“希南科长老贵人事忙，我们等一下也是应该的！”

　　希南科长老很是得意，大大咧咧的走了进来，懒洋洋的半躺在软椅上，“天赐侯爵请坐，不知道这次光临我们佣兵工会有何见教？”

　　天赐也坐了下来，“希南科长老，我们就开门见山吧！你们佣兵工会所发布的，法兰帝国战争招募的任务是不是有欠公准。我们威尔斯帝国希望你们能够收回这个任务，并且要求领取任务的佣兵立刻结束这个任务！”

　　“哦？竟然有这样的说法？”希南科长老故作惊讶，“我们佣兵工会成立六千多年，向来都是接受雇主的委托来发布任务。我们的准则中似乎也从没有说过这个雇主不能是帝国，也从没有说过这个任务不能是战争吧？而且我们佣兵工会做事情也极为公正，如果你们威尔斯帝国觉得不公正，也可以提交任务，我同样可以帮你们发布！”

　　晨雾有些生气，“希南科长老，你明明知道就算我们发布了，我们的报酬也不可能像法兰帝国那样优厚！你们佣兵工会这么作分明就是在对战争推波助澜，挑动两大帝国的矛盾。你可别忘记了，教皇陛下一直都在劝导我们克制自己，尽量避免战争的全面爆发！”

　　“哼！那来的丫头，这里有你说话的份么？”希南科长老迷着眼说道，神情甚是傲慢。

　　晨雾脸色顿时难看起来。

　　“希南科长老，这位是我的亲卫团长也是我的第一客卿，她的话就是我的话！”天赐说道。能跟在自己身边来谈判的自然不是一般的人，希南科长老这分明就是杀鸡儆猴，在试探自己的容忍限度。

　　“哦？这么说我应该道歉了？”希南科长老眉毛一挑轻蔑的笑道。

　　“道歉倒也不用，只是希望希南科长老以后能注意一下。人自辱然后人辱之！”天赐一脸的淡然，“我们还是言归正传，我今天是代表整个帝国来这里，是希望你们佣兵工会能够在这场战争之中洁身自好，不要参与进去。至于你们有什么要求可以提出来，如果能够办到我们威尔斯帝国一定会尽量满足你们的！”

　　希南科长老脸色微变，没想到天赐的话会这么硬气，“我们佣兵工会纵横大陆六千年了，造福了多少人，到了今天我们该有的也都有了，不该有的也从不奢望！”

　　天赐咬牙，“希南科长老，明人不说暗话，这里没有外人，除了那件莫须有的装备，其余的条件你可以直说！”

　　“莫须有？哈哈哈，天赐侯爵你还真能说出口！你以为骗得了别人，骗得了我们佣兵工会么？”希南科长老突然变得狠狠，“我们就和你直说吧，除了你所谓的莫须有，我们什么都不需要！只要你能交出来，别说停止任务，就算只帮你们发布任务又有何妨？”

　　天赐唰的站了起来，片刻后又坐了下来，“希南科长老，不管你相不相信，我的确没有这件装备。除了这个，其余的条件你们可以提！”

　　希南科长老闭目微靠，一副不容商量的表情。

　　“希南科长老，你们这是不打算谈判，执意帮助法兰帝国挑起战火么？执意和我们威尔斯帝国作对，和我们亿万百姓为难么？”天赐沉沉的说道。

　　“好大的帽子啊！你可别忘了，不是我们不帮你们发，是你们自己不发！”希南科长老冷笑，“天赐侯爵，我们佣兵工会的刑罚团前段时间尽数灭亡，上院三长老很是震怒。天赐侯爵还是好自为之！”

　　走出佣兵工会，天赐很是沉重。

　　“大人，这些都是在算计内的，你也用不上生气！”晨雾劝到，“咱们手中本来就没有足够的筹码，这样的话怎么谈呢？”

　　“大人，你们刚才为什么不用他们的野心来谈呢？”格鲁问道。

　　天赐摇摇头，“这些都不是筹码。佣兵控制地域由来已久，就算我们大张旗鼓的去说也不会有太多的作用，所以他们更本就不怕！晨雾说得对，我们根本就没有筹码，又怎么能够谈呢？”

　　“大人，你有没有发现希南科长老态度很坚定，这么大的事情好像他能作主一样！他只不过是一个负责威尔斯帝国的下院长老，这种事情他应该需要向上汇报才对！”晨雾说道。

　　“不错，你这么一说我也觉得有点奇怪！”天赐看着四周，“前面有座茶铺，我们去喝点茶吧！”

　　三人走进茶铺，在一个比较安静的阁楼之中坐定。天赐瞬间散开神识，整个佣兵工会都在神识之内。佣兵工会里人员众多，声音嘈杂。天赐一层层的找着，终于在二楼的一个不起眼的房间内找到了希南科长老。此时房间内有着这两个人，其中一个年老者坐在软椅上，微闭双目，希南科长老则站在旁边。

　　天赐心头一惊，希南科长老竟然站着，那坐着的不用说一定是上院长老。

　　上院长老竟然到了威尔斯帝国首都安科纳，自己这边竟然一点消息都没有！

　　“希南科，还是不肯么？”

　　“瓦格长老，他还是坚持没有，无论我怎么说，他都不肯交出来！”希南科长老恭敬的说道，“而且从他的表情神态来看，似乎并不是在撒谎！”

　　“希南科长老，你也一把年纪了，竟然被一个毛头小子蒙骗过去！”瓦格上院长老睁开双目瞪着，“当时泰勒森精神被击溃的时候我们三个都在场，他所说的没有一点是假话，难道这还有假么？”

　　希南科长老连忙点头。如果是正常人可能会说谎话，但是精神一旦被击溃，整个人就会变的木木呆呆没有思想，这个时候所说的话都是大脑中的最基础的记忆，没有任何参假没有任何修饰。

　　“瓦格长老，那个小子一口认定没有，那我们接下来怎么办？实在不行我们就去将他抓来！”

　　“胡说，如果抓来有用我们早就在法兰帝国动手了，还容的他回来？再说他就那么容易被抓？我们牺牲了一个刑法团就能说明一切，他身边一定有着我们看不到的力量在暗中保护！还是费米说得对，这个小子不怕硬的就怕软的，我们越是硬来他就越是不合作。看来我们要给他施加更大的压力才行啊！”

　　“那我们要不要去接触下他的亲人？”希南科长老试探的问道。

　　瓦格长老脸色一沉，“胡闹！你有把握对付拉法尔，维科理么？不要说他们就连那个安瑞和高斯你都不一定能对付的了！再说我们佣兵工会千百年来得信誉还要不要了？”

　　希南科长老不再说话。

　　“现在大长老和二长老正在闭关，等他们一旦成功的晋级，到那个时候抓他一个小小的侯爵还不是手到擒来？希南科，你再去和两位王子接触一下，最好能多给他一点压力，但是这段时间不要在去招惹他了。还有就是刑法团抓紧时间组建，新任的刑罚长老很快就能到来了！”

　　“是，我这就去操办！”希南科长老行礼后退出。

　　“天赐，天赐，看来我要亲自去见见你了！”瓦格长老继续闭目休息，片刻后从空间戒指中取出一本册子，表皮封面天蓝色没有任何字迹，轻轻的翻开。

　　‘东部行省，卡码镇，呼啸佣兵团，团长哈鲁哈，法兰帝国人！’

　　……

　　‘西南行省，卡尔村，天蓝佣兵团，团长库合，法兰帝国人！’

　　……

　　‘西部行省，客尔柯城，流水佣兵团，团长希拉，法兰帝国人！’

　　……

　　一口喝完茶水，天赐站起来，“走吧，我们可以回去了！”

　　“大人，那你明天改怎么和大王子他们交代呢？”晨雾担心的问道。

　　“呵呵，兵来将挡水来土掩！我到是想了一个办法！”天赐突然一笑，嘴角不由得上弯起来。

　　第二天清早，朝议的官员们早早的就来到了勤政殿等候着。天赐走进大厅安静的坐在最后的座位上，虽然闭着眼睛但是可以通过神识看到不少的官员们有意无意的看着自己。就连旁边的总督们也都异样的看着自己，似笑非笑。

　　天赐心中很不舒服，能够在议政厅内坐着，是多少人一生的梦想，然而自己坐在这里，应该感到荣幸和满足，但是这些日子下来看到的除了勾心斗角就是你争我夺。

　　三位王子很快走了进来。

　　帝国之内琐碎之事繁多，但大部分都是有着考据，只要各位官员不是昏庸无能就算稍微出点差错也错不到哪里，影响不到帝国的根基。

　　等各位官员起启奏完毕后，所有人都开始留意起天赐来。

　　“天赐侯爵，听说你昨天去了佣兵工会，不知道收效如何？我们可都在等着你的佳音呢！”大王子笑着说道。

　　“大哥，天赐侯爵做事向来都是牢靠，就连父王都格外器重，又怎么会让我们失望呢？”三王子含沙射影。

　　众多大臣都冷笑着。

　　如果说大殿之上百官最不喜欢谁，那就是天赐侯爵了！

　　三位王子生在帝王之家位高权重无可厚非，尼罗年少但却是凯特公爵的亲外孙，而且做事干练，风格和凯特公爵如出一辙，安天府上下都看在眼中，无人不佩服。可是天赐就例外，分明就不是凯特公爵的外孙，也不知道是那里捡来的，却能得到如此高位。陛下两次单独召见早就惹人眼红，二十多岁晋封侯爵，掌握西北行省更是让人暗中生妒。

　　如今看样子是要倒霉了，怎么能不暗自开心？

　　“回禀摄政公，托陛下宏福，这次我去和佣兵工会接触，收获的确不少！”天赐走到中间淡然回答。

　　“哗！”大殿之内顿时沸腾起来，不可思议的看着天赐。

　　三王子脸色一变，“天赐侯爵，这里是议政大殿，决定着疆国大事，万众生计来不得半点虚假。如果你有任何欺瞒，我们定将你按照国法定罪！”

　　“不错，嘲戏百官，藐视大殿，罪过可是不小啊！”大王子也冷冷的说道。

　　天赐前走一步抱拳，“摄政公，辅政公，这点我很清楚，如果我有半点虚言甘愿领罪！”

　　“好！那我问你，佣兵工会可曾答应收回任务，终止佣兵的介入了么？”大王子严厉的问道。

　　“没有！”天赐平静的回答。

　　“既然如此，你还有什么话说？”大王子怒道。

　　“启禀摄政公，天赐侯爵临危受命，却至帝国安危于不顾，玩忽职守误国误民。恳请革去爵位，交由刑法司定罪！”一名将军站出来说道。

　　“不错！天赐侯爵深受陛下洪恩，却不思回报，为了自己小利放弃帝国利益。我身为监察尚司赞同将其革爵定罪！”

　　“我等皆赞同！”一片官员附道。

　　凯特公爵还是悠闲地闭目养神，尼罗有点着急的看着天赐。

　　天赐不回头也知道都是谁在参自己。看来这次针对自己的事情上，大王子和三王子倒也团结一致。如果是平常，就算是看在凯特公爵的面子上他们也不敢动自己。现在好了，外公被架空了，老虎没了牙齿还有人会怕么？

　　大王子手臂虚压，“既然大家一致认为，那……”

　　“大哥！”三王子突然打断，“天赐侯爵虽然其罪难赦，但是看在他以前在西北的功劳上，凯特公爵为帝国兢兢业业数十载的面子上，我们免去其爵位，定罪就算了吧！”

　　“谢辅政公仁慈！”凯特公爵站起来微微行礼，然后继续坐回座位上。

　　大王子脸色僵硬，瞥了一眼三王子，“既然三弟求情，那……”

　　“摄政公且慢！”

　　在众人一愣中，萨费罗斯站了出来。如今萨费罗斯可是财务部代理大臣，身份已经今非昔比了。

　　“摄政公，我们还没有听取天赐侯爵的汇报，如此就定罪恐怕……”

　　天赐冲着萨费罗斯笑笑，随即面对三位王子，“回禀摄政公辅政公，佣兵工会成立六千年来，从没有规定过什么任务可以接什么任务不能发放。我虽然没能劝说他们收回任务，但是我已经和他们达成了协议，他们可以帮我们发放同样的任务，所以我这次来除了回禀情况外，还请摄政公辅政公以帝国的名义颁发战争招募的任务。想必我们威尔斯帝国佣兵也不在少数，不会比他们法兰帝国所招募的要差！”

　　“哗！”大殿再次沸腾，百官私语。

　　“天赐！”大王子站起来勃然大怒，“你这是在戏弄我们么？如果你只是没有完成帝国的差事，尚有情可原，但是你在朝议上胡言乱语妄图弥饰己过，无论如何都不能饶恕！”

　　“摄政公，我并没有胡言乱语妄图弥饰己过。法兰帝国可以通过战争招募任务来威胁我东南，我们为什么不能通过战争招募来保护自己的领土呢？”

　　三王子冷笑，“前天朝议天赐侯爵应该还在吧！老元帅提出这个建议，凯特公爵亲口所说行不通，你不会忘记了吧！”

　　“辅政公，我当然听到了。不过我觉得可行！”

　　“哼！！”大王子和三王子大怒。大厅内百官特别是昨天参加了议政的人更是发出嗤笑的声音。

　　“摄政公，辅政公！只要我们也拿出一些城镇来作为奖励，想必也可以得到大量的佣兵相助！”天赐淡淡的说道。

　　“天赐侯爵，昨天我们已经说的很清楚了！法兰帝国肯这么做，是因为东南行省不在他们手中，就算赏出去一半，还有一半是白得的，而且对他们来说就算拿回一座城市都是胜利！但是对我们来说，每一个城镇都是帝国的根基所在岂能轻易交予他人？就算封赏领地的也都必须是贵族，普通的佣兵又怎么可以呢？更何况给他们分赏了，那我们军部的将士们该如何分赏？分的多了损伤帝国，少了，将寒透军心。更何况此例一开，以后将士皆为领地而战，不为帝国而战，我威尔斯帝国危矣！”兰科尔斯元帅反对道。

　　大厅内的将军们更是愤然，甚至开始咒骂天赐。

　　“老元帅说的既是！那不如这样，我们可以不封领地，我们把帝国的一些个城镇交予有功的佣兵团进行管理一定的年数作为奖励，不知可否？”天赐建议到。

　　“更是胡来，帝国内每一座城镇乡村都是帝国的基石，都是由帝国亲自管理，岂能让他们参与？”这时一位官员朗声说道，“帝国每一个城镇官员，都是由帝国千挑万选的能臣干吏，如果要那些只会蛮力的佣兵团前去管理势必会祸害一方。千里之堤毁于蚁穴，长此以往，势必会是我帝国祸乱的根源！天赐侯爵此议纯属祸国殃民，请摄政公将之定罪！”

　　“请摄政公，辅政公将之定罪！”百官附和。

　　大王子和三王子露出得意之色。

　　“且慢！”天赐突然说道。

　　“哼！事到如今你还有什么好说的么？”大王子冷言说道。

　　“摄政公，请问刚才这位大人所言可是真的？就算是真的，那也是数年甚至是数十年数百年才会出现，蚂蚁一口未必能咬垮河堤！而我的建议可以解决燃眉之急！”天赐问道。

　　“一派胡言！”大王子怒道，“东南战局虽然急迫但却不是燃眉，就算失利也不过是一个行省，而你的建议祸根深埋，影响的将是我整个威尔斯帝国！我们宁可在东南打上十年，也不愿此等祸根隐藏一日！”

　　天赐嘴角一仰，“摄政公所言极是！我认错！不过我还有一事启奏，此事关乎我威尔斯帝国万载之根基，而且早已迫在眉睫！请摄政公，辅政公定夺！”


第二十八章 反击

　　天赐听得明白，大王子和三王子的目的就是要将自己定罪，没有爵位就没有封地，西北将是他们下一个角逐的地方。威廉的回首都述职恐怕就是提前做好准备！不过平心而论，怎么看都是大王子占尽优势，自己中立两不相帮，所以三王子应该阻止才对啊！

　　“大王子我有一事启奏，此事关乎我威尔斯帝国万载之根基，而且早已迫在眉睫！请摄政公，辅政公定夺！”天赐郑重的禀报道！

　　所有人的目光集中到了天赐身上。

　　“你说，如果不实的话，二罪并罚！”大王子说道。

　　“据我所知，我威尔斯帝国有着大量的城镇乡村都处在佣兵团的管理之下，而且更让我感到疑惑的是，管理这些地方的佣兵团竟然还是法兰帝国的佣兵团！”

　　如同一个巨石落入到了平静的湖面上，勤政殿内掀起了轩然大波！

　　“摄政公辅政公，诚如你们所说这些村镇可是我威尔斯帝国的基石，佣兵长期占守势必会影响我帝国安危。我们不能容忍这些祸根出现壮大，所以我恳请摄政公辅政公立刻下令，驱逐所有占用村镇的佣兵，全部都由帝国接手，特别是法兰帝国的佣兵团！”天赐说道。

　　“这个……”大王子和三王子一下为难了。

　　“摄政公辅政公，难道你们就能容忍这些祸根存在于我们威尔斯帝国的疆土之中么？”天赐追问。

　　“启禀摄政公！帝国疆土自然都是由帝国将士官员在管理，天赐侯爵所言只不过是片面之词信口雌黄，切不可信！”一位官员站出来驳斥。

　　天赐微微一笑轻蔑的看着官员，“切不可信？大家还记得我们西北行省吧，当时烈日佣兵团控制了克拉玛城和克玛依城，剑芒佣兵团控制了伯纳城和伯西城，玫瑰佣兵团控制了一座伯林城。这五座城市在其它行省可是算不上什么，但是在我们西北行省也算是中等城市。这些个佣兵团在城里私设税赋鱼肉百姓，就连陛下的免税政策都敢拒不实行。这些都是我亲眼所见，而且萨费罗斯大人也可以作证，你还敢说我是信口雌黄么？这不过是我们西北贫困之地，在其它行省我想还有更多的这样事情吧！”

　　“不错，我可以作证！烈日剑芒他们当时做的是过分了一点，我当时还是子爵，想要整治他们实在是有心无力啊！”萨费罗斯伯爵痛心疾首，仿佛当时他们每年给自己紫金币的事情从没有发生过。

　　官员羞愧，“就算是西北有，不带表着全国其它行省都有吧！”

　　天赐冷哼，“有没有不是嘴说了算，我们一查便知！”

　　这个时候凯特公爵站了起来，“既然事情牵扯到了我们三部，我们就查一下吧！”

　　萨费罗斯呵呵一笑，“公爵大人开口了，我们财务部自然会配合的！哈尔那尚司，你是负责税收司的，可知其它行省是否有着这种情况发生？”

　　从萨费罗斯下方的座位上立刻站起来一位尚司大人，“回禀摄政公辅政公萨费罗斯大人，凡是由佣兵团负责的城镇，所收的税赋只有一半会上缴帝国……在我帝国之中，除了中央行省外，各个行省均有不少，东南，南方，西南三个行省最多！”

　　“哗！”百官都沸腾了。

　　西南，南方两个行省总督脸色更是唰的变了！

　　南方行省总督古斯塔侯爵走向中间，“回禀摄政公，我们南方行省的确有着一些城镇是由佣兵团管理。我们南方行省边境较长，而且布防地方也多，我们的主战军团基本上都用来布防了。有些地方经常会有山匪出没，城防军又没有战斗力，所以才会雇佣一些佣兵团保护四周城市的安宁！”

　　“不错，我们西南山地较多，如果每次都动用军队无疑是劳师动众，不如雇用佣兵团来的合算！这件事情我们都曾上报过！”西南行省总督艾哈迈德侯爵连忙补充，额头上汗水都快出来了。

　　每个行省所处的税赋都有定数，再加上帝国看管的又严，所以当地的官员们都不敢明目张胆的胡来，但是如果有佣兵团这层存在，很多事情都好说的多好做的多，毕竟雇用佣兵团的费用都是官员和团长私下商量的。

　　凯特公爵点点头，沙哑的说道，“以前的确曾经汇报过这么一些事情，当时陛下也是批准的！”

　　所有侯爵总督们松了口气。

　　“不过当时陛下曾经申明过一点，必须都是我们威尔斯帝国的佣兵团才可以！刚才天赐所说很多都是法兰帝国的佣兵团，这到底是怎么一回事？”凯特公爵盯着众位侯爵们。

　　“法兰帝国的佣兵团？我不曾听说过啊！”艾哈迈德侯爵连忙说道。

　　“我也不曾记得有过法兰帝国的佣兵团！”古斯塔侯爵也解释到。

　　天赐看着众人，“东部行省，卡码镇，呼啸佣兵团，团长哈鲁哈，法兰帝国人！西南行省，卡尔村，天蓝佣兵团，团长库合，法兰帝国人！南部行省，客尔柯城，流水佣兵团，团长希拉，法兰帝国人！……”

　　百官目瞪口呆。

　　“不可能，我怎么一点都不知道！”东部行省总督格齐斯侯爵突然大叫一声。其余众多总督们也都惊慌起来。如果真的如此，法兰帝国的佣兵团掌控了自己帝国的国土，而且还是发生在自己所管辖的行省之中，就算把自己这个总督革掉也都不为过啊！反而天赐虽然实际上是总督，但名义上不是，怎么追究都追究不到他头上。

　　想到这里，七位总督额头上开始渗透出汗水来。刚才还坐着的几位总督都不自然的站了起来。

　　“摄政公，这件事恐怕牵扯帝国安危，不可不查啊！”凯特公爵说道，“法兰帝国和我威尔斯帝国向来不和，如今又多了这么多佣兵团控制我国土，我们决不能放任不管，必须彻底清查！”

　　大王子此时恨的牙痒痒，“查，一定要查！都到了我们国土，我们竟然还不知道！”

　　凯特公爵转头看向税收司哈尔那尚司还有自己身后的官吏司和民务司，“你们回去把这些年的文档调来，我们就在这里查，查个清楚！”

　　三位尚司连忙回应，转头朝着殿外跑去。

　　不一会进来不少官员，大部分都是三司的司郎和主事们，每个人都抱着厚厚的帐册，手上也带着空间戒指！在勤政殿大厅靠近门口的地方早已摆好了一排桌椅。

　　议政厅内气氛紧张，除了不停的翻纸声外就是个别人紧张不安的心跳声。

　　平时高傲的总督们此时都像是霜打了的茄子，早就没有了威风劲。脸色僵硬紧张的看着门口附近的查核，手中的杯子里，茶水晃荡着。

　　查了半天后，终于有了结果！

　　“启禀摄政公辅政公，我们核对了小部分，已经有了一些结果！卡码镇，卡尔村，客尔柯城等城市的情况的确属实……”

　　“啪啦！”艾哈迈德侯爵手中的茶杯掉落在地上打的粉碎。

　　“不过这些个佣兵都是在我们威尔斯首都安科纳佣兵工会登记注册的！但是他们的成员好像并不是我们威尔斯帝国的人！”官吏司和民务司的负责人汇报到。

　　税收司这边也出了结果，哈尔那尚司亲自汇报，“回禀摄政公辅政公，我们这里显示，刚才天赐侯爵所提到的佣兵团的确存在，地点也附和，而且根据我们的记录，这些佣兵团所提出的报酬相对来说都是比较低廉的……”

　　一条条的汇报着，总督大人们的脸色越发沉重。

　　“……以上就是我们刚才所查出来的，至于其它地方我们还没有查出。不过只要在给我们几天的时间，我们一定会差的水落石出！”哈尔那尚司说道。

　　查了半天才揭开冰山一角，所有人都变色了。

　　“哎！！”东北行省总督多兰侯爵突然长叹一声，“摄政公，辅政公，我等受到陛下器重委以重任，不想在我们眼皮底下竟然发生了这种事情，臣无颜在立于大殿之上，请治我等玩忽职守之罪！”

　　其余五位总督也都同时站出来请罪。

　　大王子和三王子坐在上面顿时不知所措。

　　“摄政公辅政公！这六位总督大人和我同事多年，他们平时战战兢兢小心甚微，为帝国守卫一方。而且刚才我们也都听到了，这些个人都是在我们威尔斯帝国注册的佣兵团，他们是有意瞒着我们，而非总督大人们故意所为，所以恳请从轻发落！”凯特公爵说道。

　　大王子苦笑一下，不从轻行么？一下换掉六位总督，恐怕帝国都会震动，“凯特公爵所言极是，各位总督平日深受王恩却不能明察秋毫……都罚俸禄三年以观后效，如有再犯，定当重责！”

　　“摄政公英明，不过我们既然发现了，就不能视而不见，我建议立刻调查清楚，然后撤销他们的管理权。如果是法兰帝国的佣兵团，必须立刻解除雇佣关系！”凯特公爵建议到。

　　“凯特公爵所言极是！我等愿意将功折罪！”侯爵总督们纷纷请命。

　　“这个……”这下大王子和三王子为难了！

　　如果这道政令一下，势必会得罪广大佣兵和佣兵工会。

　　“凯特公爵所说虽然有理，但是准许佣兵管理城镇是父王亲自批的，我们也不好擅自改动。更何况这样一来我们威尔斯帝国势必会和佣兵工会势成水火，特别还是在这个时候，我们更需要小心的处理我们和佣兵工会的关系！”大王子说道。

　　“不错，虽然有少部分法兰帝国的佣兵混入，但是大部分都还是我们威尔斯帝国的佣兵们，如果我们一视同仁强行撤销，我想会激起他们的不满。我们现在需要的帝国上下同心，不如先放一下，等到东南事情解决了，在慢慢的处理不迟！”三王子也开口说道。

　　天赐走先前，“摄政公辅政公！我们之所以雇佣佣兵团，是为了保护安全而不是管理城镇。再说他们并没有任何官场经历，根本就无法管理好城镇。所以我以为就算是我们撤销了他们的管理权，只要明确表明愿意保持长久的雇佣关系，并照常支付报酬，他们是不会有什么异议的。对于法兰帝国的佣兵们，他们利用我们威尔斯佣兵工会的名义进来，其心必歹，所以我们决不能多留他们一日姑息养奸，必须马上驱逐！”

　　“天赐侯爵所言正是！我赞同！至于佣兵工会那边，他们公然发布那种战争羡慕任务推波助澜，分明就是不把我们威尔斯帝国，不把教皇陛下的圣训放在眼中！我们也不用给他们面子！”北方行省总督伯纳德侯爵赞同到。

　　总督官员们纷纷点点头。

　　大王子三王子心中叫苦，特别是三王子更是看着天赐气的牙痒痒，今天分明就是等着责罚天赐的，谁知道竟然让他三绕两绕，绕到了佣兵工会上。现在非但没能处罚天赐，反而还要逼着自己作出得罪佣兵工会的事情来……

　　虽然千万个懊恼，但是事到如今又能如何？更何况大王子刚刚还义正词严的说道，宁可战斗十年，不远留下隐患一刻！

　　搬起了石头砸自己，挖了个大坑陷自己！

　　“安静！”大王子吼道，“天赐侯爵所言我也深以为是！从即日起，三部务必要相互配合，将帝国内掌握城镇的佣兵团全部找出来，查清楚后分别处理！”

　　“是！”官员们立刻领命。

　　“哼哼！天赐侯爵，你这次可是为帝国立了一大功劳了！”三王子冷笑到。

　　天赐微微一笑，“这都是因为佣兵工会主动来冒犯我们帝国尊严的，我们也不过是被迫还击罢了！”

　　这是帝国大事而不是我天赐一个人的私事！

　　接下来的几天，王宫旁边的安天府内可是忙碌的热闹非凡，财务部政务部都各自忙着，还有不少的官员们拿着厚厚的记录去佣兵工会核实资料！

　　在刻意的传授下，首都之中立刻传出了一条条小消息，佣兵工会在威尔斯帝国人民心目中的地位一下子落了不少！

　　“大人，我还是觉得你的行为太过于冒险了！你有没有想过，若是大王子当时没有那么说过，或者不给你机会解释，你有该如何呢？”晨雾担忧的问道。

　　“呵呵。”天赐一笑，“其实那天我知道不管如何他们都会治我的罪，所以我也就不管了，死马当作活马医，就算被治罪了也要把这些实情说出来，就算死也要拉个垫背的！”

　　晨雾摇摇头，实在是太危险了！

　　“算了，不管了！”天赐耸下肩膀，“我还是好好的陪陪妈妈，过上几天我还是要出去一趟！”

　　“大人，你还要出去么？你刚刚得罪佣兵工会，现在出去很危险的！”晨雾劝到。

　　“没办法，谁让我的实力这么差呢？我想出去修练一下！”天赐说道。

　　晨雾突然噘嘴嗔到，“大人，我可是听说过了，你的实力恐怕比我和格鲁都要强了，就这样你还说自己实力不行，那让我们这些个亲卫团长怎么活啊！”

　　“不一样，因为我们以后要面临的对手不一样啊！所以我必须要做好准备！”天赐呵呵一笑看向格鲁，“格鲁，你成天和爸爸高斯在一起，有没有什么长进啊？爸爸可是说你有天赋突破七级的！”

　　格鲁尴尬的一笑，“可能是因为我的天赋不如高斯大人，安瑞大人，所以还需要很长的时间才行！”

　　“大人，别听他谦虚。高斯大人说他快了！”晨雾思索了一下，“大人，我说句话你可不要不开心。我觉得安瑞大人有些……我听说安瑞大人从六级到七级用了十年多，还是在特殊的情况的激发到的七级。但是从七级到八级好像还不足七八年吧，你不觉得奇怪么？像安瑞大人这么年轻的八级大剑师，大陆上可是绝无仅有的，还好现在还没有传出去，否则真的会震惊大陆的！”

　　天赐一阵沉默，“这些天光陪着妈妈了，爸爸一直都在静心修炼。我也觉得很奇怪，爸爸的八级来的太快了，真的让人无法接受！不过事实上爸爸的确是八级，我和他过过招，八级斗气一点都不参假！”

　　“大人，我听说大陆上有一种炼金药物，可以暂时激发人类的潜能，达到自己平时所达不到的高度，所以我想是不是……”

　　天赐心中一颤，“你是说回照丹？”

　　晨雾点点头。

　　回照丹，意寓回光返照！是炼金术士们从南方的格兰帝国中一种名叫口袋花中提炼出来的一种药剂。这种药剂可以暂时使人处于一种极度兴奋的状态，在短时间内，人体的所有能力都会得到暂时的激发，去达到自己所达不到的高度，比如说让斗气暂时提高一个档次。

　　不过武者们却很少，或者根本就不敢用。因为一旦用了一次就会想第二次，就像上瘾了一般。而到最后每天都必须服用，否则浑身就像千万只蚂蚁撕咬一般的痛苦。身体也就会慢慢的衰弱老化，更有甚者到了最后浑身上下都会变成皮包骨头。

　　这种丹药在整个大陆上都已经被禁止提炼，凡是有炼金术士提炼的话都会被人唾弃不再有炼金资格。然而这种丹药在暗地里却十分畅销，价格也十分的昂贵。在巨额利润驱动下每年还是有着不少的炼金术士们冒着身败名裂的危险去提炼。

　　“不可能，爸爸不可能去服用回照丹的！”天赐连连大声说道。

　　“大人不要激动，我只是胡乱猜测的！”晨雾连忙说道，虽然话是这么说，但是心中始终都有一个疑问。安瑞作为八级大剑师年纪实在是太年轻了！

　　“晨雾，你的确是错了！”格鲁说道，“我在佣兵生涯中曾接触过那些服用回照丹的人，他们大多脸色憔悴，身体瘦弱，特别是手往往会不自主的颤抖。自从得知安瑞大人晋级后我也曾暗中的观察过，更本没有这种迹象，所以我敢大胆的肯定，安瑞大人没有服用过回照丹！”

　　“哦，这个我就不清楚了，我也是听说没真的见到过症状！听你这么一说，安瑞大人倒真的是靠自己的修炼达到了八级！太不可思议了！”晨雾惊叹。

　　“呼！！”天赐长长的舒口气，“还好格鲁见到过。晨雾这次我真的差点让你给吓死！”


第二十九章 提升

　　莉儿安静的坐在冥想室中，身旁微微泛起一阵清风，青色的长袍轻微的摆动着，长长的秀发更是如同湖边的柳絮一般。

　　闭着秀目，感应着四周的风元素。

　　以往模模糊糊的一片最近似乎变得清晰起来，偶尔还能感觉到一两道青光拂过。就像是要下雨的晚上，天空之中死气沉沉，只能偶尔闪出一两个星光。

　　“这就是风元素的本体么？虽然还是看不清，但是比起以往的混沌来说已经进步了不少了！”莉儿喃喃的说道睁开双眼，“不知道天赐哥哥所看到的情形又是一番如何的景象呢？”

　　走出冥想室看了一眼旁边的冥想室，房门还关着！

　　莉儿小心的走出，关上房门。在拉法尔院长的书房内转了一圈后，朝着外面走去。

　　“呵呵，莉儿小姐又来买吃的了？”凤凰餐厅内老板热情的说道。

　　“恩，帮我拿两盒飞凤糕，然后在做上两盘清淡的小菜！”莉儿说着从空间戒指中取出紫金币。如今空间戒指中的紫金币足够自己挥霍上好几年的。

　　片刻后老板笑盈盈的提着一个食盒递给莉儿，“好久没见琴儿小姐来了，她不会是厌倦我们凤凰餐厅的飞凤糕了吧！”

　　莉儿莞尔一笑，“怎么会呢？琴儿这些天一直都在努力的修炼，我这里就是替她买的！老板你们的飞凤糕用什么做的？这么好吃？”

　　“这个你可就不知道了！这个飞凤糕是我们专门和雄鹰商会订购的大米做的。这种大米只有在格兰帝国才会有，因为对环境要求苛刻所以每年的产量也不多，据他们说这叫做糯米！在威尔斯帝国中，我们凤凰酒家可是独家专卖，就连雄鹰商会都不能卖！”

　　“好奇怪，他们自己的东西反而自己不能卖！”莉儿好奇的问着。

　　“呵呵，这你又不知道了吧！当初他们雄鹰商会能够进入到咱们威尔斯帝国，我们凤凰酒家的上面可是出力不少，所以这个糯米就属我们独家订购了！”

　　“飞凤糕卖的这么好，都要成了你们的招牌点心了！雄鹰商会岂不是很吃亏？”

　　“吃亏？他们占大便宜了！用一个小小的糯米砸开了整个帝国的商业大门，你说他们是不是赚大了？”老板冷哼着，“如果我们老太爷能够活到现在，看到雄鹰商会今天的规模，一定会气的吐血！”

　　“你们的老太爷？”

　　老板眨着三角眼睛神秘的看了一下四周，悄悄地说道，“我给你说啊，你千万不要乱传！我前些年不小心偷听到了上面人聊天，原来我们凤凰酒楼最早的老板竟然是当年叛乱的卡卡拉公爵！”

　　莉儿一惊，“那你们……”

　　“呵呵，我也不知道！反正我们凤凰酒家没事！”老板笑呵呵的，“莉儿姑娘，你听听就好，可千万别乱传啊！”

　　莉儿点点头，“我知道了，我不会乱传的！”

　　走出凤凰餐厅，一路上引来无数的注目礼，但是没有一个人敢上来骚扰。当今天赐侯爵的未婚妻，谁敢骚扰？除非是活腻了！

　　走回拉法尔院长的阁楼，琴儿已经坐到了书房的软椅上，懒洋洋的舒展着，娇美凹凸的曲线淋漓尽致显露无遗。

　　“莉儿，你怎么才回来啊，我都快要饿死了！”琴儿撒娇着说道，站起来接过食盒。

　　“莉儿，你怎么又是买的青菜啊！我们都三天没吃肉了！”琴儿不满的说道。

　　“嘻嘻，琴儿，我发现你越来越像……”

　　“像什么？”琴儿瞪大眼睛。

　　“你越来越像羽儿了，成天就知道吃大鱼大肉，小心会长胖的！”莉儿嬉笑着。

　　“哼，我怎么会像那个臭无赖！不过莉儿如果我们每天都吃这个，说不定会瘦的皮包骨的！所以适当的时候还是需要好好的大吃特吃一次！”琴儿眼睛一眨一眨，手掌微动一张发黄的纸出现在手中，“这个是我爷爷给我搞来的，据说宫里的贵妃们都是吃这些的！味道十分鲜美，而且吃了又不会长胖，我们明天让凤凰餐厅给我们专门做吧！”

　　莉儿大喜，伸手接过来仔细的看着，“真的么？”

　　嬉笑中二人开始吃着。

　　“琴儿，你现在怎么冥想的特别慢了？我记得以前都是你先冥想好啊？”莉儿随意的问道，“冥想的过程中，精神力越强，每次冥想的也就越深，时间也就越长。你的精神力岂不是比我还要强了？”

　　琴儿微微一笑露出两颗可爱的小虎牙，“我也不知道，不过我倒觉得自己冥想似乎越来越轻松了。而且自从我领悟了元素之心，我就觉得水元素越来越可爱了，而且还听话很多！你不觉得么？”

　　莉儿摇摇头，“领悟元素之心只会增加精神力，但是对亲和力好像并没什么帮助吧！”

　　琴儿耸下肩，将飞凤糕整块塞到嘴中，“谁知道呢！”

　　看着琴儿没有一点淑女的吃样，莉儿好笑，“琴儿，你觉不觉的天赐哥哥好像有什么东西在隐瞒咱们？”

　　琴儿呜咽着，艰难的咽下去，“我们又没有每时每刻跟着他，他的事情我们当然有很多不清楚了！”突然脸色微红琴儿嗔道，“这是你们家的事情，和我有什么关系，问我做什么！”

　　“不是啊！你想到哪里了！”莉儿也有些脸红，“你不觉的很奇怪么？天赐哥哥竟然要出去修炼，还不让我们一起。我记得他就是练瞬指的时候也都是让我知道的，这次真不知道他在练什么！”

　　琴儿一愣，“他没告诉你么？”

　　莉儿也愣住了，“你知道？”

　　“哎呀！”琴儿连忙捂着自己的小嘴，随即放下来，“算了，我就告诉你好了，反正你们是一家子，那个臭小子现在应该是在练习生命魔法！”

　　“生命魔法？？”莉儿只觉得一阵窒息，手中的飞凤糕点落在地上。

　　“炼狱火龙！！”

　　一道四十多米的巨大火焰之龙冲了出来飞向天空。

　　“不对！不是这样的！”天赐坐了下来，安静的回想着这些天来的修炼。

　　如果将青光视为精神力，那就应该在魔法实体化之前混入。也就是说和火元素一起进入到魔法阵之中，在魔法阵中融合实体化！但是自己这些天却没有一丝的进展，到底是为什么呢？哪个环节出错了？

　　天赐安静的坐着，突然站了起来，长剑挥舞，又是一条炼狱火龙飞出，但是依旧飞向了远方。

　　日出月落，昼夜更替，对天赐来说没有任何区别！

　　在威尔斯帝国的城门口，突然出现一队禁卫军。

　　“闪开，闪开！”禁卫军粗鲁的推开门口墙边挡道的人群，“都给老子闪开，听到没走，走！滚！！”

　　善良胆小的子民们立刻闪开，空出一面墙来。

　　禁卫军用刷子沾着浆糊在墙上涂抹了两下，然后将一张黄色的通报贴在墙上，“好了，走下一个城门！”

　　禁卫军刚一离开，四周的百姓们立刻围了上来，就连准备进城的人也都停下脚步围了上来。

　　“围什么，挤什么，你认字么？”一个身着锦袍的商人冲着身旁的平民吼着。

　　“写得什么？认字的给念念啊！”有人大叫着，不少的人立刻跟着起哄。

　　“都给老子让开，老子给你们念！一帮泥腿子连字都不认识！”商人咒骂道，面前立刻让出一条道路。

　　商人凑上前看了一眼突然惊叫一声，“哎呀，真他妈的爽啊！这是那个大臣提出来的，真是爽啊！”

　　四周的平民们立刻好奇起来，“怎么了？快说说！”

　　“这个是帝国所发的政令！从下个月起，帝国将收回除贵族封地外所有的城镇乡村的管理权和税收权。当地的佣兵团只能负责安全，而且所有的佣兵报酬都将会由帝国统一财务部标准制定。”商人开心的说道。

　　“切！我们还以为是什么好东西呢！”围观的平民们失望的准备走开。

　　“你们一帮泥腿子知道什么？”商人吼道，“你们在首都附近，我王脚下当然享福了，你们不知道在有些偏远一点的城市乡村，那些佣兵团管理者可黑了，税赋收的可多了，就连我们过往的商人都要交借路费，养路费，那里的子民可真是敢怒不敢言啊！”

　　“是不是真的？”

　　“我可以发誓！那些地方天高陛下远，可恶的佣兵团竟然做起了土国王！这下好了，都收拾掉！”商人义愤填膺的说道，“收的好，收得好啊！”

　　就在城门口欢呼的同时，安科纳佣兵公会二楼的一个不显眼的房间内，两位老者坐着，脸上格外阴沉。

　　“瓦格长老，帝国的政令已经贴出来了！我想恐怕要不了多久，我们的人就会……”

　　“希南科，你知道我们为了在边境部署这些佣兵团花了多少时间多大的心血么？如今可以说是功亏一篑，如果让大长老和二长老知道，你的这个脑袋恐怕就要换个地方乘凉了！”瓦格长老冷冷的说道。

　　希南科长老浑身打了一个寒颤，“瓦格长老，我也不知道事情会演变成这样！那天朝议的事情我们都已经知道了，谁都没想到那个天赐竟然可以将所有的矛头都调准指向了我们。如今所有总督尚司都联名清除我们的部署，就算大王子和三王子合力都无法阻止啊！”

　　“哼！我们原本还想逼他就范，结果我们自己吃了个闷亏！这个天赐还真的不简单啊！”

　　“瓦格长老，我们要不要……”希南科伸出手在脖子上比划一下。

　　瓦格长老瞟了一眼希南科，“连纳哈鲁都被击溃了精神，你以为我们还有这个实力么？除非大长老和二长老出关，否则我们都别想杀他！”

　　“瓦格长老，你不是也有九级的实力么？”

　　“我？我只不过是九级初罢了！”瓦格长老叹口气，多少年了，自己还是一点进步都没有，看来自己的天赋到了九级初算是到头了。

　　九级初……九级中最弱的存在！

　　“希南科，那小子去了那个方向？”

　　“他是从北门出去的，只不过他的独角兽太快了，我们根本就跟不上！不过我想他应该不会离开的太远！”希南科恭敬的回答道，“瓦格长老，你是打算……”

　　“我想去找他谈一谈！”

　　在首都偏北，和北方行省的交界处，有一座荒凉的山谷，这里并没有什么人居住，四周的树木也都稀稀拉拉的分布着。

　　“轰隆隆！！”

　　天空一片黑暗，宛若黑夜！

　　“咔嚓！！”

　　一条条巨大的电蛇劈里啪啦的窜动着，汇集着！！

　　“嗷～～呜～～”

　　一声响亮的龙吟震撼着大地，四周附近所有的魔兽哆嗦着逃窜，弱一点的野兽直接昏迷。

　　半空中微红，一条炼狱火龙盘旋着，嘶吼着。天赐呼呼喘着气，天地间的压力仿佛一下子增大了不少！抬起头仔细的打量着这条逆天而生的生命。四十多米长，浑身燃烧着火焰，根本看不清身体，只有眼睛处两个可怕的黑窟窿。

　　“果然是这样啊！”天赐坐在地上，身体有些疲劳。木制的材料所产生的属于亚龙，只有七级的实力。而用火元素产生的，应该是属于真正的巨龙了，实力也应该有八级！八级强者的生命之源要比七强武者大很多，同样道理，想要产生八级的炼狱火龙，所需要的生命之源也就要大很多。

　　前些天就好象和面的时候放了很少的水，水都用完了还有大量的面粉，自然和不好面。但是如果水多了那就是糨糊了也和不好，所以只有恰到其份才能产生，而这个分量终于找到了！

　　“嗷～～嗷～～”

　　巨大的动静惊来了四处游玩的羽儿，望着天空中盘旋的巨龙，羽儿龇牙咧嘴的吼叫着，一股威压瞬间释放。巨龙没有任何反映！

　　没有精神的傀儡自然不害怕精神攻击！

　　竟然不买自己的账？羽儿大恼，嘶吼着，数不尽的火元素聚集而来，六条火红的大尾巴来回摆荡着。

　　“嗷～～”羽儿突然怒吼，身后轰然腾起一股红色的能量，逐渐形成一只四十米巨大的火狐狸，同样六条尾巴，一条搭垂着和羽儿的尾巴相连，其余五条巨大尾巴来回摆动着，热浪一股股的袭去，四周的树木瞬间化为了灰烬。

　　“呵呵，我也正想要试验一下，它的威力到底有多大！”天赐笑着！

　　随着天赐的手势，巨大的炼狱火龙呼啸着朝着羽儿奔去。羽儿半蹲在地上，突然立起，小爪子朝着空中抓去。巨大的火焰狐狸前爪朝着炼狱火龙脑袋拍去。

　　“呼～～”炼狱火龙突然长大了嘴巴，一股炙热的龙炎喷出。

　　炙热的龙炎使得空间温度骤升，火狐狸整个抓来的前爪瞬间被熔化，就连半个脑袋都被熔化殆尽。

　　龙炎刚一结束，火狐狸立刻恢复了原状，愤怒的爪子再次扑向炼狱火龙。

　　“碰！”长爪重重的拍到了龙背，锋利的长爪撕碎了一块脊背，碎裂的火焰纷纷落下，四周就仿佛落了一场流星火雨一般。

　　“嗷～～”炼狱火龙长吼一声，龙爪抓向火狐狸，长大嘴巴又是一口龙炎喷出！火狐狸几乎被熔化掉了一大半。

　　如果是别的生物，此时恐怕早已死在了龙炎之下，但是对于火狐狸，这可是羽儿的元素化身，更本就不怕受伤损坏。只要能量没有消耗完，元素化身就不会消失！

　　天赐仔细的观察着炼狱火龙的攻击。

　　炼狱火龙现在的攻击手段基本上都是龙炎，虽然爪牙比木龙更加锋利，更加尖锐，但都是近身攻击。而龙炎则是中距离攻击，又是龙族独特的攻击手段，其威力绝对不低于人类的八级魔法。炼狱火龙盘旋在半空中用龙炎攻击，那羽儿可是一点办法都没。可是羽儿往往会趴在地上，这样巨大的火狐狸也趴在地上，炼狱火龙则会降下高度来攻击，羽儿更是猛地一跃，长爪就能攻击到炼狱火龙。炼狱火龙没有智慧屡屡被袭击，片刻后身上便伤痕累累得了！

　　“轰！”炼狱火龙掉落在地上，碎成一堆火焰。

　　随着羽儿小爪子拍打地面，火狐狸的巨爪将炼狱火龙拍成了无数个碎末。

　　收回青光，天空中的乌云散尽。

　　羽儿散去化身和尾巴，窜上了天赐肩头。

　　“呵呵，不错！”天赐开心不已。按照刚才的战斗来看，炼狱火龙足有八级的魔兽实力，输给羽儿是因为它没有羽儿的狡猾。

　　八级魔兽，也就是说自己以后再也不用害怕八级大剑师级别的强者了！

　　天赐心中不由得感慨起来。生命魔法，父亲所遗留给自己的礼物，虽然自己才领悟高级运用没多久，但是已经达到了八级强者的水准了！不知道父亲在自己的领域中运用生命魔法，那会是什么一番威力呢？

　　天赐收起手中的长剑，“我们出来也有一段时间了，等我再练的熟悉一点我们就回去好了！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿点着小脑袋，小爪子指着自己的肚子。就算要练那也应该先把肚子填饱啊！

　　接下来的几天，天赐在不停的试验着。炼狱火龙的实力强弱和体形大小没有关系，只和它所融合的生命之源多少有关。不过八级实力的生命之源基本上是固定的，就算体形再大融合的生命之源也都是一样。如果是对付人多，那么当然是越大越好，如果是对付一个强者，那小一点好，最起码灵活不容易被攻击到。

　　天赐收起青光，“羽儿，叫上白影，咱们回去吧！”

　　“嗷～～嗷～～”


第三十章 诱惑

　　威尔斯帝国这两年可以说是厄运不断。先是帝国最引以为豪的国王陛下昏迷不醒，然后朝政之中频频传出大臣尚司被调换的消息。这还没结束，法兰帝国和西班帝国竟然勾结在一起双双进攻威尔斯帝国，东南行省帝国近几十年来唯一的惨败，被迫放弃边防要塞退守砝码城，在双方不停的拉锯战中，损失空前的惨重。而面对西班帝国的进攻，无以为战只得退守萨拉城。

　　然而在今天，一则消息让威尔斯帝国上空寒冷的乌云散开，露出一丝温暖而喜气的阳光。

　　经过光明教圣地圣·斐文山上的红袍大主教们一致的推选，老教皇陛下正式宣布威尔斯帝国的米亚小姐为新一届的圣女，并接受了光明神的赐福。圣·斐文山举行了极其隆重盛大的庆祝仪式，各地的光明教堂同一时刻公布了信息，并举行庆祝！

　　威尔斯帝国已经两百多年没有出过圣女了，这次米亚能成为圣女，无疑是给被陛下昏迷朝政不稳和战争的阴影笼罩下的国民们一个天大的喜讯。威尔斯帝国大到安科纳雄伟华贵的光明教堂，小到村镇中简陋矮小的牧师教堂都举行了丰盛的庆典。

　　米亚的名字在威尔斯帝国刹那间家喻户晓！

　　“呵呵，好热闹啊！我们去看看吧！”天赐笑着说道，朝着不远处的村镇走去。白影可不喜欢这种热闹，独自在四周转着。

　　热闹可是羽儿最喜欢的，麻利的窜上了天赐肩头，端坐着摆好姿势，小爪子指着城门口热闹的人群。

　　天赐一身的粗布，走到了门口。一队年轻男女穿红戴绿，欢快的舞动，后面有着一队民间乐团，拿着破旧的乐器吹打着，喜气洋洋的！

　　“大爷，这是那家大户嫁女儿还是迎新娘呢？”天赐好奇的问道。

　　“你不知道么？”一个年老的村夫诧异的盯着天赐，“我们这可是庆祝啊，庆祝咱们帝国出了个圣女！等下在教堂内还有免费的饭菜。小伙子，看你忙着赶路还没吃饭吧，快去吃吧！”

　　“圣女？难道说米亚选中了？”天赐心中一下坦然了。

　　米亚成了圣女，自己心中也就安宁了！天赐笑笑，也许因为米亚是在自己朦胧的少年时期第一个动心的女孩，所以才会很在意。不过这样也好，米业心中只有光明教！

　　随着热闹的人群，天赐来到了镇内的光明教堂。这个村镇并不富裕，教堂只有一个很小的三层阁楼，说句不好听的，真的还没自己侯爵府的厨房大！

　　教堂前的空地上放着数排长桌，摆满了菜肴，不过大多都是方便食用的块状食品，旁边还有粥。中间来了不少的光明教徒，欢聚在一起庆祝着，桌子上的食物也飞速的消失。不过好在教堂的准备充分，大量的食物不停的被摆了上来。

　　天赐从桌子上拿起一块方糕，是用粗粮做的，又从桌子上拿起一块烤肉递给羽儿，羽儿闻了闻不屑的扭开头。天赐笑笑，羽儿看不上只有自己吃了。

　　虽然没有凤凰酒家的美味，甚至连自己做的都比不上，不过对于普通的平民们这可是上好的美味啊！

　　天赐正边吃边看前面空地上的歌舞，突然背后传来一股寒意，大脑突然一空，随即恢复过来，好浓厚的杀意！

　　“谁！！”天赐猛然一惊，神识瞬间散开。四周的人非常多，不过天赐还是很快在自己身后的餐桌后方发现了攻击自己的人。

　　天赐心头一惊，竟然是他，佣兵工会三大上院长老之一的瓦格长老！是来追杀自己的么？瓦格长老可是九级初，如果想要杀自己自己恐怕还真的很难逃脱！如果是在平地，自己或许可以寄希望于白影的速度和自己和羽儿的魔法，但是现在这里可是有着众多的平民，一旦开打，第一个牺牲的就是这里无辜的平民！

　　瓦格长老冷冷的看着自己，看到自己随即恢复过来脸上浮现出惊诧。

　　天赐深吸一口气憋住，片刻后心跳回复正常才吐出来，转过身慢慢的走向瓦格长老。

　　“瓦格长老，不远千里来我威尔斯帝国，不在安科纳怎么来到这个小村镇呢？”天赐笑着问道。

　　“哦？你竟然认识我？没想到我隐退数十年了，这次来的也是十分隐秘，原本以为天衣无缝无人知晓，没想到竟然还是让你知道了。”

　　“长老想必是来找我的吧！这里人山人海嘈杂无比，不如去城外吧，哪里山清水秀谈起话来也心情舒畅很多！”天赐伸出手做了一个请的动作。

　　“怎么，怕我在这里动手伤到他们么？好，我们就去外面！”

　　没有人注意，没有人在意，一老一少走出了村镇。

　　“以前我还以为你背后有人，不过现在我可以肯定纳哈鲁是死在你的手中！”瓦格长老冷笑着。

　　天赐并没有惊讶也没有停下脚步，“他是死在你们的手中！”

　　“痴癫终身还不如死去的好！真让我吃惊，就连八级武者都未必能够抵挡的住我的杀意攻击，对你来说一晃就过，看来你的修为并不是外界所流传的那样！”

　　“外界流传我武魔不会！”天赐淡淡一笑。

　　“不止啊！天赐侯爵武魔不会但是能够战胜四级武者，成为一段传奇流传大陆。不过就算是神奇，你的综合实力也不会超过六级，这个就是我们佣兵工会给你的定义。不过现在看来，我们错的很离谱！我想你至少也有八级的实力，最起码你的精神力修为达到了八级！”

　　天赐冷笑并没有回答，警觉的查看着四周的地形。

　　“天赐侯爵，前面有凉亭，我们去坐一会吧！”瓦格长老指着前面不远处的一个木质凉亭。村镇中的接人送人都是在这里进行的。

　　今天所有的人都在庆祝着圣女，凉亭四周没有一个人。

　　“你找我有什么事情？”天赐警觉的看着四周。

　　“呵呵，你不用这么紧张，如果我要动手，你认为可以躲的过去么？”瓦格长老冷笑一下，坐了下来。

　　“我的确没有把握逃出，但是我有把握让羽儿逃出，就算我死了，至少会让天下人知道是谁杀了我！”天赐淡淡的说道。在御宁园中自己和九级高手接触过，可以说是无还手之力。不过一时片刻也不会轻易的被杀！

　　“哈哈，恐怕你不是让天下人，而是让拉法尔和维科理知道吧！”瓦格长老不自然起来，“不错，我承认我们对此二人有所忌惮，不过这不是你的保命王牌，你可别忘了他们都有身份，不可能为你一个人牺牲帝国的利益！”

　　天赐冷哼，心中快速的算计着，事实的确如此，拉法尔院长不可能为了自己一个人挑起两国战争，师祖也不会就此灭了佣兵工会，最多是把几个长老杀了泄愤。

　　“不过你放心，我这次来并不是杀你的！相反我们想要和你做笔生意！”瓦格长老说道。

　　天赐一愣，“做生意？”

　　“我们可以让你成为法兰帝国至尊无上的国王陛下。但是条件只有一个就是你加入我们佣兵工会成为我们第四位上院长老如何？”

　　天赐心脏一阵窒息，这个实在是太突然了，而且两边的条件实在是太丰厚了！

　　一个帝国的国王意味着什么！大陆之上第二大变态组织佣兵工会的上院长老，这又意味着什么？天赐心跳几乎停止了，脸色也都变青了。

　　“天赐大人，你最近的所作所为让我们佣兵工会损失惨重，不过我们可以既往不咎还让你享有高位，这可是我们最大的容忍限度。你可以回去后好好想想，到底是和我们继续作对呢还是和我们合作！”瓦格长老冷笑着，“我也可以告诉你，我们佣兵工会能有今日的成就绝不是表面所看到的，你可要想清楚！”

　　天赐突然觉得大脑一片混乱……

　　“好了，话我已经说到了，你可以慢慢考虑！我现在要回马赛尔了，你决定好了去告诉希南科就行了，不过不要让我们等待的太久！”瓦格长老站起来，“这段时间内，希望我们不要再出现什么矛盾，否则对双方都不好！”

　　身形晃动，几个呼吸之后，瓦格长老便消失在视野之内。

　　天赐心脏突然暴跳起来，浑身顿时乏力呆坐在凉亭内。先前还想要追杀自己的佣兵工会竟然向自己抛出了橄榄枝，而且条件还是那么的诱人，放在大陆上恐怕没有人能够抵挡这样的诱惑。

　　帝国的国王加上佣兵工会的上院长老……

　　“嗷～～嗷～～”羽儿咬着天赐的衣服。

　　天赐猛然醒悟，双手啪啪的拍着自己的脸颊，一阵痛楚，“天下没有白吃的午餐，佣兵工会绝不可能对自己这么好，一定有什么阴谋！”

　　抱起羽儿，找到白影，天赐飞速的朝着安科纳赶去。

　　一路上没有任何停顿，就连进城都没有停下。城内虽然人来人往热闹非凡，但是白影则在屋顶上飞驰，看的下面行人目旷神怡，羡慕不已！

　　来到内层，天赐连公爵府都没有进直接来到自己的侯爵府。

　　“大人，你终于回来了！”晨雾听到动静，走出来会客厅，“我们正好有要紧的……”

　　“晨雾，你的事情等下说，我现在要和你商量一件大事情！”天赐直接走进会客厅，“所有人都先出去下，四周不许有人！”

　　“是！”会客厅内的亲卫团队长们行礼走出去。格鲁带着一部分亲卫外出训练还没有回来。

　　“大人，发生什么事情了么？”晨雾问道。

　　“恩，很大的事情，我一时想不开所以来找你！”天赐呼口气，将瓦格长老的话一字不差的叙述了一遍，“晨雾，你比我聪明，你知道这里到底有什么玄机么？当局者迷，我想了一路始终觉得有什么不对但又想不出来，你是旁观者清，你帮我分析一下！”

　　晨雾听完，脸色也变得严峻起来。

　　“晨雾，你觉得他为什么会这么做？”天赐再次问道。

　　“大人，我觉得很蹊跷！佣兵工会虽然势力很大，但是绝对不可能推翻一个帝国，而且光明教也不可能准许他们这么做，但是听你的口气，他们好像又很有把握似的，这里面一定有什么玄机！”晨雾皱着眉头，“我记得大人走之前还给了佣兵工会一刀，他们不可能一点都不生气，反而还邀请你去做他们的上院长老，这也不合乎情理！”

　　“我也是这么想的！”天赐说道。

　　大厅内一阵沉默。

　　“蹬蹬蹬！”一阵脚步声，格鲁快步走了进来，看到天赐后马上上前行礼，“大人，你回来了！在讨论事情么？要不要我先下去……”

　　天赐点点头，“不用了，你也听一下吧！”

　　天赐将事情再次重复了一遍！

　　“大人！”格鲁不信的说道，“天下哪有这么好的事情。我只听说过，我给你东西条件是你必须也给我一样东西，那听说过我给你东西条件是我再给你一样东西。傻子才这么做！”

　　晨雾一顿，盯着格鲁，“你说什么，你再说一遍！”

　　格鲁一惊，“我……我……”

　　“说啊！”晨雾气恼的跺着脚。

　　“我说傻子才会给一样又给一样！”

　　“前面的那句！”

　　“正常人都会给一样，要一样……”格鲁小心地说道。

　　晨雾双手一拍，“这就对了，我明白了！”

　　天赐大喜。

　　“大人你想，先前他们问你索要装备，你都不给，搜也搜不到，所以他们就以为是你藏了起来。他们又不能抓你的亲人威胁你，想要用武力结果损失太多，就没有办法了。所以他们就想了这么一个办法，那就是让你加入到佣兵工会，成为上院长老。一旦你答应了，那么大人就是佣兵工会的人了，佣兵工会的利益自然是大人的利益了，到时候大人也就自然会乖乖的拿出装备。我想一旦大人拿出来，恐怕就会被他们想方设法剔除掉！”

　　天赐嘴角微扬，“原来如此，他们是硬的不行来软的了！我应该想到啊！”

　　“不错，因为他们给的东西都太震撼了，所以刚才我们一直被国王和长老这两个极端诱惑所套住，要不是格鲁恐怕咱们还不知道要想到什么时候！”晨雾笑着说道。

　　格鲁不好意思，“哪里，哪里！！”

　　“咯咯，有时候一条筋还是有点作用的！”

　　格鲁立刻尴尬起来。

　　“晨雾，你说的对，但是还有一点，那法兰国王呢？那是怎么回事？”天赐问道。

　　晨雾摇摇头，“我对咱们威尔斯帝国比较了解，对法兰就不是很清楚了。至于他们凭什么说这句话，我也是无从而知。不过有一个人大人可以去问下，那就是你外公！凯特公爵除了对帝国了如指掌，对邻国也颇有研究！”

　　“这种事情不用你说我也会去问的！外公老谋深算，毕竟不是我们可以比拟的！”天赐走出门口，“如果你们没事，也都跟我来吧！”

　　天赐这边一进城凯特公爵的安天府就得到了禀报。

　　尼罗早早处理好所有事务，和凯特公爵提前回府。

　　“天赐，这些天你丢下朝政不管，一走又是一个多月，收获一定也不小吧！”凯特公爵笑着说道。

　　“外公笑话了！不过我现在有一件大事想和外公商量！”天赐走到跟前，详细的说了一遍，“外公，我和晨雾只能想到这一层，但是对于法兰帝国的事情，我们就不是很清楚了，所以才来请教！”

　　“法兰帝国，那可是我们的宿敌啊！你身为帝国要员竟然对我们最大的威胁一点的都不了解，实在是不应该啊！”凯特公爵缓缓的说道，“我听说你在帝国学院的时候经常读史，怎么一到用得时候就不管用了？”

　　天赐惭愧。

　　“如果是从表面上看，似乎他们是痴人说梦，不过在我看来，他们还是有可能的！”凯特公爵靠在椅子上，“我问你们，如果你们想要夺取一个帝国，都有那些手段？”

　　天赐三人一惊！

　　“你们不用紧张，只是个假设！”

　　“武力造反！”格鲁说道。

　　“可以，难度太大！而且没有天时地利人和恐难成功！”

　　“鼓励各方总督反叛！”晨雾说道。

　　“诸侯反叛，狼烟四起！帝国分崩离析，出现的恐怕就是各个诸侯国了！”

　　天赐思索一下，还是没有什么答案，“外公，自古改朝换代无非是分而和，和而分。大陆三万年来皆是如此啊！”

　　凯特公爵笑笑，“皆是如此不代表必须如此！尼罗，如果是你你会怎么做？”

　　“呵呵，夺取一个帝国无非是成为国王。而成为国王两种方法，第一种就是夺，靠武力造反推翻旧王朝建立新王朝。第二种方法就是继承，成为王储！在历史上，靠第一种方法成为国王的恐怕还没有第二种的十分之一多！所以夺取一个帝国最好的办法就是继承！”尼罗说道。

　　“继承？但是只有王族才能够继承啊！”天赐三人惊呼。

　　“呵呵，不错！大陆之上的确只有王族才有资格去继承王位，但是那也要有王族才行啊！”尼罗笑着说道。

　　天赐三人背后一阵冰凉。

　　“好了，我们言归正传！既然佣兵工会给你开出了这样的条件，那就说明他们有着夺取王位的把握！至于是什么手段，你们也都清楚了！”

　　“外公，据我所知法兰帝国的王子众多，就连外戚都有不少。”

　　“哼，那些王子？说得好听点叫他们王子，说的不好听，还真的不知道是哪里来的野种！”凯特公爵冷冷的说道。

　　天赐三人惊诧万分，就连尼罗都瞪大了眼睛！

　　“你们不用这么看着我，这要从四十多年前说起了……”


第三十一章 放弃

　　凯特公爵微微闭目缓缓道来。

　　“大概在四十多年前，法兰帝国发生了一件惊天动地的事情。当时法兰帝国的国王陛下突然猝死，而他的十多个王子在祭奠的时候据说是为了王位大打出手，结果都死了就连四五岁的小王子都没有留下来，只有刚成年的十王子当时在边境戎边躲过了这一劫。”

　　“哦，好像听说他们国王猝死那天刚好有一个婴儿出生，还是个男婴。不过日后的哀悼中好像并没有出现这个男婴王子的名字！后来十王子名正言顺的继了位，成了新的法兰国王。继位后法兰国王对当时一起戎边的大将军恩瑞克可以说是恩宠有佳，很快就晋升其为帝国的元帅！这个恩瑞克可以说是个极度强硬好战的人物，这些年的战争都是在他的主导下进行的！”

　　“虽然说十王子顺利的继位了，但是也传出不少的谣言。比如说十王子性格变了，相貌也有点变化了。最为夸张的是十王子竟然连背后的痣都没了。不过很快当年照顾十王子长大的内侍宫女全都死了，这些谣言也就真的变成了谣言！”

　　“大概没过两三年，你们师祖就突破九级成为了法兰帝国空缺数十年的新的一位圣者！不过就算你们师祖想去查，恐怕也没得可查了！这件事情在大陆通史中还没有来得及记载，所以你们年轻一点的人都不知道罢了！”

　　凯特公爵说完，端起桌案上的茶杯轻泯着。

　　“外公，那你是说……”天赐等四人难以置信。

　　“八成吧！”凯特公爵放下茶杯，“他们找的这个傀儡可以说是昏庸至极，成天泡在酒色之中如今不过才刚六十出头就已经不行了。他的几个儿子也好不到哪里，各个贪财好色，每一个成器的！法兰帝国的朝政早就掌握在了恩瑞克元帅手中。”

　　天赐四人点头，这一点他们基本上都清楚。

　　“我还可以告诉你们一点，这个元帅恩瑞克早年可是做过佣兵的！”

　　“什么？”天赐四人同时楞住了！

　　走出书房，天赐觉得自己的脊背都已经湿透了，所有的事情仿佛都有了头绪，然而每个头绪又都是如此的惊人。

　　“大人，那你打算怎么回复佣兵工会呢？”晨雾问道。

　　天赐停下缓慢的脚步，思索片刻，“拖着吧，就这么拖着吧！”

　　“大人这件事情可以拖着，可是另外一件事情却不能拖了！”

　　“什么事情？”

　　“前两天，兰科尔斯元帅的管家去了麦斯脱公爵府，听说是去提亲的！”晨雾说道。

　　“恩！”天赐点点头，“贵族之间的和亲很正常啊，更何况还是两位大臣！外公不是还老把尼罗的亲事挂在嘴边么？可惜没有什么合适的人选！不过我和爸爸妈妈都喜欢小思妮，尼罗也是这样，三天两头的往巴尔商会哪里跑。我看哪到最后外公一定拗不过尼罗，咱们就等着吃喜糖吧！”

　　“大人，你这是说什么啊！”晨雾气道，“你可别忘了，麦斯脱公爵府内族中人员稀少，公爵大人的子女还都没有成年了，只有阿德拉小姐还没有成亲！”

　　天赐一愣，随即哈哈哈笑了起来，“阿德拉！！这个母老虎原来到现在还没有……哎，也对，她和罗兰德是一对，这些年是没有那个不开眼的敢冒然提亲，可是现在……”

　　“大人，你也清楚，帝国之中只有三位公爵，而且个个位高权重，谁不想和他们结为亲家。现在虽然说麦斯脱公爵没有官职，但是公爵头衔还在。以往别人是看在罗兰德天赋还有他的圣者继承人的身份，所以才不敢冒然提亲，但是现在罗兰德成了过街老鼠，自然没有人再忌讳了。听说很多人都按照开始接触麦斯脱家族的管家了，唯独兰科尔斯元帅大张旗鼓的派人提亲！”

　　天赐点头，“不知道兰科尔斯元帅是为那个孙子提亲？他应该还有三个孙子没成亲吧！”

　　“据说是最近才回首都述职的小威廉将军！”晨雾回答。

　　“威廉啊，这个人我见过感觉还不错，无论相貌还是才能都算的上是俊杰！只是上次追求琴儿被搞的狼狈不堪，怎么没过多久又把阿德拉当作了目标了？”天赐说道，“你们先回去，我见过妈妈后，就去侯爵府看一下他们！”

　　宁园之内安瑞和珍早就等着天赐。

　　“爸爸，你终于肯出来了？”天赐笑着说道，“你的境界稳固了么？”

　　安瑞点点头，“差不多了！基本上可以达到八级中的水准了！”

　　“哇！”天赐吓了一跳，“八级中？爸爸你不是才晋级八级没有多久么？怎么会完全掌握达到八级中的境界呢？”

　　“我也不知道，这两个月来我感觉到身体每天都在觉醒一样，能量自然从血液中不断涌出，很奇怪！我现在好想问下师父，可惜不知道师父去了哪里！”安瑞无奈的摇头。

　　“我在热那亚倒是见过师祖，只不过师祖走的很匆忙，而且我很肯定现在师祖已经闭关了。不过爸爸，我有个疑问不知道该不该问！”

　　“你问吧！”

　　“大陆上的师徒传承向来都是很接近的。师祖用的是重剑，所以斗气武技都讲究的是一个‘势’还有‘力’，但是反观爸爸你，特别是你的灵剑浮云，走的是轻巧一路，我就很奇怪了！”

　　“你说的不错，我的体制和天赋都是比较侧重灵巧而不是力量。师父一共收了三个徒弟，师兄和师弟都属于力量型的，唯独我例外。有时候我真的觉得自己很走运，虽然我和师父天赋大相径庭，但是师父还是收了我，专心传授我斗气武技，而且很多武技都是师父专门为我设定的，我真的很感激师父！”安瑞有些激动，“不过师父最厉害的武技是混沌三式，我只能学个形像，精髓根本就无法掌握，因为我没有‘势’。”

　　“师祖真怪，大陆上巅峰强者指点一下后辈是有的，但是专门收个和自己大相径庭的徒弟还真是没见到过！”天赐笑着说道。

　　“咳！咳！”珍故意大声咳嗽着，“你们父子谈完了没有？都半天了，你们真把我当空气么？”

　　天赐呵呵一笑，“谁让妈妈不会武技呢？没听说过酒逢知己千杯少，话不投机半句多么？”

　　珍脸色一沉，嗔怒，“好啊，那你们就慢慢谈好了，我是多余的，我走！”

　　天赐马上跳起来，按住珍的肩膀，“呵呵，妈妈你们谈，我走，我去侯爵府看看！”

　　“记得早点回来吃饭啊！”珍看着天赐机敏的身形大声嘱咐着。

　　“天赐都已经是大人了，我们就别约束他了！”安瑞拉着珍的手。

　　“哼，妈妈叫自己的孩子早点回家吃饭有错么？他再大也都是我的孩子！”珍不服的说道，“还有你啊，我发现你现在越来越偏心了，我不懂武技你和我没话说也就罢了，但是平时我也没有看到你和尼罗谈的这么开心！”

　　“是么？”安瑞挠挠头，“可能天赐比较像我吧！尼罗比较像你爸！”

　　“我爸就不是你爸么？再说尼罗这样不是挺好的么？官场虽然黑暗，但至少没有生命危险。大不了不做官了，做个富态的公爵，过着舒服的日子不是蛮好的么？可是天赐这孩子我就很操心。原本他没有什么天赋，我还安心，这样他就能安稳一生。但是你和还有你师父，老是逼着天赐去追求更强，虽然我不知道天赐这孩子是怎么做到的，但是我就是越来越担心！”

　　安瑞叹口气，“你是慈母啊！你从小就看着天赐一步步的走过来，这孩子从小服过输么？不是我们逼他，是他自己不认命。至于他能达到什么地步，很久很久之前就已经完全不在我的掌握之中了……”

　　“那有什么用，你不是说七级斗气质变后完全超过常人的理解么？天赐虽然说可以战胜六级，但是七级不是只有斗气魔法才能突破了？”珍好奇的问道。

　　“话虽如此！”安瑞扶着珍的手臂站起来，散着步，“你没注意到那天他给我们讲的时候，虽然天花乱坠充满惊险，但是神情却安然自态，仿佛比呼吸吃饭还轻松，所以我肯定，他一定隐瞒了什么！他目前的实力恐怕不是我们两个知道的这么简单了！我每次想到他的出生我就心悸，他太特殊了！”

　　珍靠着安瑞，“我真的不希望这孩子特殊，从我们回首都开始，他出了多少的事情，每次都让我揪心，为什么都发生在他的身上！”

　　天赐走到围墙边上，微微一笑，纵身一跃，墙边的榆树伸出一个旁枝。踩在旁枝上，天赐再次发力，伸手一勾抓住墙延，纵身翻过去。

　　墙对面就是自己的侯爵府！

　　“哈哈哈！”晨雾拍着手，指着格鲁，“怎么样，我就说大人肯定不会走正门的吧！”

　　天赐莞尔，“还是晨雾了解我，阿德拉呢？还在侯爵府么？”

　　晨雾摇摇头，“半个月前就被麦斯脱公爵大人叫回去了，然后一直都没有走出过公爵府！大人，罗兰德已经半个多月没有出来了……”

　　天赐叹口气，“我自己去看一下！”

　　罗兰德所在的阁楼，附近没有一个人，罗兰德孤独的坐在地上靠着个树下，双目呆呆的看着前方。就连天赐走到了旁边都不知道！

　　天赐看着眼前这位曾经意气风发的首席，大陆第一天才少年！消瘦的脸庞，颓废的神情，脸上乱糟糟的胡须渣子，一身脏旧的衣服隐隐散发出异味儿。

　　“罗兰德！”

　　抬起头木木的看着天赐，低下头继续发呆。

　　“兰科尔斯元帅派人去麦斯脱公爵府提亲，你知道么？”天赐问道。

　　点点头。

　　“那你不去么？”

　　罗兰德看着天赐自嘲的苦笑，“去？去哪里？”

　　“当然是公爵府了，你也去提亲啊！”

　　“提亲？”罗兰德自嘲一下，懒散的站了起来，朝着阁楼中走去。

　　天赐一把抓住罗兰德肩膀，“你去哪里？大门在这边！”

　　罗兰德有气无力的甩开天赐手臂，“我回去睡觉！”

　　睡觉？天赐大呕。

　　手上用力，一把拽过罗兰德。罗兰德脚下没有站稳，虚弱的摔倒在地上。

　　天赐刚想伸手去扶，但看到他要死不活的样子就来气，“罗兰德，你看你现在什么样子，简直比大街上要饭的还不如。要饭的还有精神，你呢，一点精神都没有！如果你真的喜欢阿德拉，你就去公爵府提亲，我们都会支持你！”

　　“支持，哼哼！你觉得我现在还有资格去提亲么？威廉是帝国最年轻的将军，而我则是个帝国叛徒，人人叫打只能躲在你的侯爵府中，我拿什么去提亲？”罗兰德举拳朝着地上砸着，心碎不已！

　　天赐也愣住了，“是啊，拿什么去提亲？”

　　“罗兰德，今天的情景我们当时不是早就料到了么？但你也不能因为这个，就让阿德拉嫁给别人吧！你也要替阿德拉想想啊！”

　　罗兰德双眼湿润，“天赐，你不用在劝我了！我这几天已经想的很清楚了！如果阿德拉和我在一起，那她也同样会被帝国唾弃，她的家族也会抛弃她。但是如果她和威廉在一起，最起码她能风风光光的！”

　　“你……”天赐无语了。罗兰德说的并没错，世间本来也就是这样。

　　“但是你并不是废人，你不是还有你的毁灭么？你迟早会证明你的力量！”

　　罗兰德苦笑，“我的毁灭……等我完成不知道要多少年，十年？二十年？还是三十年……难道要阿德拉陪我一起吃三十年的苦么？”

　　天赐吐口气，“你不去试试怎么知道她不愿意呢？”

　　罗兰德站起来，“天赐，就算她肯，我也不忍心！我知道你是为我好，但我不能这么自私。我曾经想过多少次和阿德拉一起私奔，但是这对她来说太残酷了。大陆上曾有位伟大的人说过，爱一个人就要为她着想！我不能让阿德拉为了我而吃苦！”

　　罗兰德深深地吸口气，鼓足勇气，“天赐，看在我们朋友一场，算了，这件事情你就当作不知道吧！”

　　天赐刚要叹气，突然想起莉儿坐在轮椅上苦苦的等待着自己。或许此刻阿德拉也在这样的翘首以待，等待着罗兰德。

　　“借口，这些都是你的借口！你是怕，你不敢面对！”天赐突然抓住罗兰德的衣袖，“这些都是你的一厢情愿，你怎么知道阿德拉的想法，说不定他现在正在等你！”

　　罗兰德挣扎着摆脱天赐，“我都已经说得很明白了，你怎么还不明白，跟我在一起她只会吃苦！”

　　天赐不容罗兰德多说，拉着就往门口走去，“不管怎么说你都要去和阿德拉说清楚，当面明明白白的说清楚，我就不信阿德拉会使个胆小怕吃苦的人！”

　　一听到要去见阿德拉，罗兰德立刻着急起来，拼命的挣扎着，“我不去，我不去！”

　　“呲啦！”罗兰德整个衣袖被撕裂了，罗兰德再次跌倒在地上。慌忙爬起来，朝着阁楼跑去。

　　“罗兰德！”天赐大恼，冲到罗兰德面前，起手就抓起罗兰德胸前，将他那消瘦的身躯提起，朝着旁边湖水中丢去。

　　“扑通！”溅起一阵水花。然后就是扑腾的声音。

　　“你清醒一下吧！”天赐转身朝着大门外走去，不知道为什么，刚才的怒火一下子就压不住了。

　　“大人，你出来了！”晨雾和格鲁迎上来。

　　“格鲁，你带人去把罗兰德捞上来，我把他丢到水池中了。”天赐怒气冲冲的说道。

　　格鲁和晨雾瞪大了眼睛，他们不是好兄弟么？

　　“大人，我想不用了！”

　　“不行，罗兰德以前是火系的魔法师，一点都不会水！”天赐着急到。

　　“大人放心，那个水池只有半米深，站起来就没事了！”格鲁解释到。

　　天赐这才放下心来，展开神识，罗兰德已经狼狈的站了起来，浑身湿透，手掌不停的摸着脸上的池水。

　　“你们给我看着罗兰德，我去一趟麦斯脱公爵府！”天赐叹口气，就算罗兰德放弃了，自己总不能看着他们就着样分开吧！

　　天赐坐着马车直接前往公爵府，门口的亲卫们也都认识天赐，没有多加阻拦就请进了会客厅！

　　“哈哈，天赐侯爵来了，真是稀客啊！”麦斯脱侯爵得到禀报很快就出现在了会客厅的大门口，“我虽然不是帝国的大臣的，但是我可听说了不少你的事情，你最近可真是大出风头啊！我听说你这个月外出游历了，怎么回来了么？”

　　天赐没有心情说这些，“麦斯脱公爵，我这次来是想和你说一下关于阿德拉的事情的！”

　　麦斯脱公爵并不惊讶，反而很平静的点点头，“天赐侯爵，你听我说两句！舍妹今年已经二十有三了，放在大陆上任何一个大家族都已经成亲或者定亲了。但是舍妹却什么都没有，恐怕流言蜚语早就传满了帝国了。其次像我们这样子的家族，为了家族的利益，女儿家的婚事也就被用来联姻，家父死的早没有定下来，而我这个作哥哥的虽然疼爱小妹，但是无奈身在其位，大部分的长老一致要求下我这个做族长的实在没有办法。最后还有一点，那就是我们麦斯脱家族现在已经是完完全全的商人了，而兰科尔斯则是官，商不与官争这可是千古不变的至理。威廉将军年轻有为相貌堂堂，而且还没有妻室，无论那个方面都让我无法拒绝啊！”

　　天赐脸色一沉，“那公爵大人是准备将阿德拉许配给威廉了么？”


第三十二章 提亲

　　麦斯脱公爵无奈的苦笑，“我同意有什么用？舍妹不同意。我只有这么一个妹妹，从小就惯坏了，我怎么好强迫呢？只不过家族中的长老们非要坚持这桩婚事不可！”

　　“是那些支持大王子的长老吧！”

　　“不是，是所有长老！”

　　天赐一愣，“怎么，那些被三王子渗透的长老也同意？”

　　麦斯脱公爵点点头，“很奇怪么？我一点都不奇怪！谁都知道拉拉和罗兰德的关系，谁都知道罗兰德和你的关系，三王子这么作无非是想让你我之间出现裂痕罢了。所以这段时间我才一直犹豫不决，没有正面答应他们。”

　　天赐皱眉，“长老们明知道会这样还这么作？”

　　“他们虽然做起生意来都是一把一的好手，但是对于政治来说，他们还太嫩，既看不远又禁不住别人的诱惑啊！他们以为将来无论大王子还是三王子成为新王，都不会让你继续作西北的领主，也就变得肆无忌惮起来。”

　　“哼哼！原来如此！”天赐自嘲两声，如今的自己的确成了大王子还有三王子的眼中钉肉中刺，“那公爵大人也是这么认为的么？”

　　“呵呵，我要是这么认为的话，今天还会这么烦恼么？未来的一切茫茫种种，又有谁能够确定？今天高高在上明天成为阶下囚者，历史上何曾少过？天赐你如今看来是在走悬崖边，但谁又能保障过了悬崖边就不是光明大道？罗兰德也是同样，我从没放弃过这个小子！”

　　天赐点点头，“既然大人这么认为，那我恳求你回绝兰科尔斯元帅的提亲！”

　　麦斯脱公爵却摆摆手，“天赐，我不能！兰科尔斯元帅如今在帝国之中可以说是如日中天，就连你外公都要被压下一筹了，我一个小小的商人又怎么能够直接回绝呢？再说你也知道，就算我是家族族长，但还有众多长老，如果他们同心协力，恐怕我这个族长位置都要保不住，更别说舍妹了！”

　　“那怎么办？”天赐有些着急。

　　“没有办法，我能一直拖到现在已经不易了。明天将开家族长老会决定这件事情，恐怕到时候我就独臂难支了。”

　　天赐唰的站了起来，又坐下，“公爵大人，我想去看看阿德拉！”

　　麦斯脱公爵点点头，“也好，这些天阿德拉都没说过话了，你去看看她吧！穆通斯，你带天赐去小姐的阁园！”

　　走出会客厅，绕着府内的道路走着。

　　穆通斯小心的前面带路，“天赐大人，我们公爵也是没有办法，骇望你不要见怪！”

　　天赐点点头，“我理解！”

　　还未走到阿德拉的，就听到里面传来呼呼的枪声。

　　“小姐自从回来就一直在舞枪，也不休息也不说话，我们都很担心！”

　　走进阁园，只见阿德拉在草坪的中间舞动着，四周没有一个人，银枪呼啸着宛如蛟龙，地面上的青草早已被枪风吹得七零八落，脚下的泥土甚至都被翻了一遍。

　　天赐安静的呆在一旁，穆通斯行个礼告退了。

　　“着！”

　　银光一闪，枪尖朝着天赐飞刺而来。

　　天赐手中微动，长剑在手。

　　“当！”枪剑激烈的碰撞到一起，溅起火光。

　　“来的正好，配我练习！”阿德拉娇呼一声，手下枪势更加迅猛开来。每一枪都宛如蛟龙出洞迅捷无比，枪身如弓，枪影如风。

　　虽然看似气势磅礴，但是对天赐来说并没什么威胁。

　　天赐长剑在手，随意的拦挡。剑意本来就没有什么招式，所有的一切都在于心意，“阿德拉，放弃所有的招式，枪随意动，意随心转，无拘无束，心法自然！”

　　阿德拉枪法一变，似乎变得柔和起来，仿佛努力放弃着所有的招式，但又不知如何放弃，反而弄的手忙脚乱破绽频出！

　　天赐叹口气，这是心境太乱的表现。

　　“当！”天赐长剑宛转，诡异的压着阿德拉的长枪，乘着阿德拉收劲之际猛然放开。阿德拉一时不防猛地后退数步，跌倒在地上。

　　“阿德拉，不要练了！师祖的这套武技和心情的关系很大，只有在无悲无喜一片空明的情况下才能发挥的淋漓尽致，你现在心境很乱，更本就用不出来！”天赐走向前，伸出手准备将阿德拉拉起来。

　　阿德拉懊恼的将手中长枪丢在地上，双手环抱着膝盖，“他好么？”

　　天赐一愣，想起罗兰德颓废模样，“他……他病了，所以没和我一起来！”

　　“你不用骗我了，他不是病，是不敢来！”阿德拉幽幽的说道，言语之间带着丝丝伤感，“你去告诉她，明天长老会就将决定我的终身大事了！”

　　说完阿德拉慢慢站起来，捡起自己的长枪，走回到阁楼之中。

　　天赐退出阁园，和公爵告别后匆匆返回自己的侯爵府。

　　罗兰德已经换上了新的衣服，靠在阁楼门口。天赐径直冲了进来，“罗兰德，我刚才去了麦斯脱公爵府，我见到了阿德拉，她让我带句话给你！”

　　罗兰德眼睛一亮，随即黯淡下来。

　　“她让我告诉你，明天长老会议就要决定她的终身大事了，她让你明天之前去公爵府求亲！”

　　罗兰德面带痛苦的闭上眼睛，又慢慢的睁开，“这不是她的原话，我了解她，她是不会这么说的！”

　　天赐一窒，“你既然了解她，那你还在这里干什么？”

　　罗兰德站起来，“与其和我一起吃苦受罪，不如嫁个好人家吧！”

　　看着罗兰德走回阁楼，天赐心头大闷，自己一回来还没休息就来回的奔波着，自己为了谁？心头怒火起来，天赐冲着阁楼大嚷着，“好，好！既然你都这么说了，我还瞎操心什么，好，算我狗拿耗子多管闲事，我也不管了！你就等着看阿德拉嫁给威廉吧！到时候你别哭！”

　　天赐愤然走出阁园，晨雾和格鲁都站在门口，紧张的看着天赐。

　　“大人，你真的不管了么？”晨雾小心的问道。

　　“管什么，他都不着急，我穷急什么？不管了，不管了！”天赐吼道，大步走开。

　　“大人……”晨雾和格鲁连忙跟上去。

　　“不对！”天赐突然停了下来，平复愤然的心情，仔细的思索着，“不对，大王子支持这件提亲还有点道理，但是三王子也支持就说不过去了，绝对不止是分裂我和麦斯脱家族这么简单……”

　　“大人，你在想什么？”晨雾和格鲁追到跟前。

　　天赐不语，低头思索，片刻后才抬起头，“格鲁，这些天你去看着罗兰德，不要让他出什么意外。晨雾，你去一趟巴尔商会，帮我准备一些拿的出手的礼物！”

　　晨雾一愣，“大人，你要礼物去做什么？”

　　天赐皱起眉头，愤愤的说道，“还能做什么，去提亲啊！”

　　麦斯脱家族的长老会议在会客厅内激烈的争论着。

　　麦斯脱公爵和家族大长老坐在主位上。大长老身体已经好了很多，花白的头发，满是皱纹的皮肤，作为麦斯脱家族最为年长的长老，坐在主位之上无可厚非。

　　“族长，我们的意见都很统一，你应该可以做决定了吧！”下方的一位长老说道。

　　“不错，大小姐都已经二十三了，放在别的家族连子嗣都有了！难得这么好的机会，威廉可是咱们威尔斯帝国一等一的年青俊杰，我们和兰科尔斯家族门当户对，这桩婚事对我们两个家族可以说是相得益彰，你还犹豫什么呢？”

　　麦斯脱公爵放下茶杯，扫了一眼下方的长老们，“各位长老说的没错，岂是如果放在平常，这件婚事我会毫不犹豫的答应，不错现在就要三思了！”

　　众位长老一愣，“三思，还思什么！”

　　“首先我们要顾忌圣者大人。虽然罗兰德伤了他老人家的心，但是他老人家并没有任何处罚，可见他对罗兰德还有感情。罗兰德和舍妹的关系这么多年来不言自明。以前我们不为舍妹定亲，罗兰德一出事我们就忙着定亲，恐被世人不屑，流言蜚语一起，世人都会认为我们麦斯脱家族势利。”

　　“族长，我不同意。罗兰德和大小姐从未定亲，而且他一个下人之子如何配的上大小姐？再说圣者大人不怪罪那是他老人家的气度，而不是对罗兰德有感情。大陆帝国，就连乡村人家婚配都讲究个门当户对更何况我们大家族的人家呢？威廉将军年轻有为，大小姐天资卓越，必会成为佳话何来流言蜚语？”长老立刻起来反驳。

　　“对，以前是没人提亲，现在有人了我们当然要考虑了！”

　　麦斯脱公爵低眉片刻，“你说的也有道理，不过我对这个亲家还是忌惮三分啊！”

　　各位长老顿时一愣，和兰科尔斯元帅做亲家，这可是多少家族梦寐以求的事情。

　　“族长，你何出此言？和兰科尔斯元帅做亲家就是和大王子做亲家，但时候你也能够官复原职，岂不是一举两得？”

　　麦斯脱公爵摇摇头，“非也！对于普通人家，兰科尔斯元帅的确是理想的亲家，可以借助对方飞黄腾达。但是对于我们麦斯脱家族，特别是这个时候，一定要小心谨慎。如果以前，我们都是帝国大臣，家族实力旗鼓相当，那么联姻无非是相互有个依靠，以保持家族繁荣不衰，长久屹立在帝国之上。但是现在我们明显势弱，在实力的失衡下，这个联姻将会把我们推向兰科尔斯家族的附庸地位。各位可曾思考过？”

　　众位长老惊慌起来窃窃私语。

　　“咳！咳！”一直坐着的大长老咳嗽两下，大厅内立刻安静下来，“阿克兰尼说的有道理。门当户对其实就是势均力敌。大家都是生意高手，强强联手，两者皆强，强弱联手，强者更强，弱者更弱，就是这个道理。这不但适用于生意，同样适用于人情世故！这也就是我为什么不赞同这个婚姻的原因。同样也就是我为什么坚持阿克兰尼谋求官复原职的原因！”

　　众位长老和麦斯脱公爵都不语，或者是惭愧！

　　“大长老你说对，可是如今兰科尔斯元帅已经提出了求亲，我们总不能就这么回绝吧，这可是在打老元帅，甚至是大王子的耳光啊！”一位长老担忧的说道。

　　老元帅不能得罪，大王子更不能得罪，但是婚姻也不能答应……还是发生在麦斯脱公爵辞官之后……屋漏偏逢连夜雨，破船还遇三千浪，每位长老心中都沉重无比！

　　“启禀族长，天赐侯爵门外求见！”一位亲卫急匆匆的禀报道。

　　不等麦斯脱公爵回复，天赐已经出现在门口的道路上，身后四名亲卫抬着暗红的木箱，之上系着大红的布花。

　　天赐不等邀请，径直大步走进客厅，“麦斯脱公爵，各位长老，大家可好啊！”

　　“天赐侯爵好！”长老们纷纷站起来，麦斯脱公爵和大长老也都站起来相迎。

　　“天赐，不知道你这次来是……”麦斯脱公爵看着门外的红箱子。

　　“呵呵，那些啊，我是专门来提亲的，向阿德拉大小姐提亲的！”天赐满面春风的说道。

　　“哦！！”长老们顿时沸腾，纷纷议论起来。

　　大长老勉强一笑，“天赐侯爵来的可真是时候啊，快请坐吧！”

　　亲卫们搬了一个椅子，天赐坐在麦斯脱公爵偏下方。

　　“天赐侯爵，虽然你是我们麦斯脱家族的贵客，但是有些事情并不能强求！”等天赐坐好，一位长老站起来说道，“我们虽然还没有决定兰科尔斯元帅的求亲，但是我们也绝不会答应你的求亲。罗兰德是下人之子，如果放在以前他是圣者的继位人，那我们尚且可以接受，但是现在他是帝国的叛徒，无论如何我们都万万不能不能接受的！”

　　所有长老纷纷点头。

　　“长老，我是……”

　　“天赐侯爵！”不等天赐说完，长老硬生生的打断，“你是我们麦斯脱家族的贵客，我们也都将你敬若上宾。不过这件事情我们还是希望你免开尊口，以免伤了我们两家的和气！”

　　“哈哈哈！”天赐突然大笑起来。

　　长老们不解，脸色微微下沉。

　　“各位长老误会了！我今天来不是为罗兰德提亲来的！而是为我自己提亲的！”

　　“什么！”所有人包括麦斯脱公爵大长老在内，都睁大了眼睛，不可思议的看着天赐。

　　“各位不用这么惊讶，我是为我自己提亲来的！”天赐嘴角微扬，“阿德拉大小姐性格直爽，为人正直，我极为欣赏，所以才会冒昧前来提亲！各位或许知道，阿德拉在热那亚受到我师祖的提点，师祖对她也是欣赏有佳，所以这件事情多多少少也有师祖他老人家的意思！”

　　众人一愣，维科理剑皇的意思？

　　麦斯脱公爵突然一笑，天赐侯爵还真是有心了！帝国目前的形势下，如果天赐提亲，那无疑是凯特公爵和兰科尔斯元帅的直接对决，势必会使朝政更加的混乱。如今天赐说是维科理剑皇的意思，那就是和凯特公爵没有关系，而是维科理剑皇和兰科尔斯元帅的对决。

　　既避免了朝政混乱，减少凯特公爵府的麻烦，又找到了个和兰科尔斯元帅旗鼓相当的人物，不可不说天赐这招绝啊！

　　“大家都别发愣了，行不行倒是给我一句话啊！”天赐不耐烦的站了起来，“我师祖可是很欣赏阿德拉的，大家可不要让他老人家失望啊！”

　　众人哭笑不得，不让维科理剑皇失望？那就是答应天赐侯爵了！

　　“天赐大人，你已经和莉儿小姐定过亲的，这个整个帝国的都知道。我们麦斯脱家族就这一个大小姐，总不能做偏妻吧，如果这样，我们麦斯脱家族的脸面可就……”长老说道。

　　“呵呵，你们放心，麦斯脱家族在咱们威尔斯帝国可是数一数二的，我怎么会让你们唯一的大小姐做偏妻呢？”天赐笑着说道。

　　“哦？不做偏妻难道是正妻？那莉儿小姐呢？”

　　“莉儿是院长圣者大人做主订的亲，阿德拉小姐是师祖剑皇做主的，你们说那个能做偏妻呢？不过师祖说了，这个很好处理，两个都是正妻，平等一般绝无大小之分！”天赐说道。

　　众人楞住了。大陆上虽然有本事的男子妻妾很多，但是同时有两个正妻的人倒是太少了！

　　“这样就没有问题了吧！”天赐笑着说道。

　　麦斯脱公爵和大长老对视一眼，大长老点点头。

　　“天赐侯爵这么一说，但是没有什么问题了！不过你也听说过了吧，兰科尔斯元帅前段时间也派人来为他们的小少爷威廉将军提亲。我们还有没作出结论，天赐你今天来的突然，我们又如何能够马上决定呢？不如果我们一点时间吧！”麦斯脱公爵说道。

　　“恩，阿克兰尼说得对！”大长老接着话茬，“威廉将军和天赐侯爵都是咱们帝国年轻一辈中最为杰出的人才。能和你们任何一个位结为白首都将是拉拉的荣幸。不过拉拉只有一个，不能同时许配给你们两位吧，所以请给我们一点时间，让我们好好的考虑一下，还要问问拉拉，毕竟这是她的婚事吧！”

　　天赐点点头，“那是应该的，我这次来的的确是冒然了一点，还请各位不要见怪！聘礼我就先放在这里了，希望麦斯脱公爵，大长老，各位长老，你们不要让我还有师祖剑皇失望啊！”

　　麦斯脱公爵呵呵一笑，“当然了，当然了！天赐侯爵放心，我们一定不会让你失望的！”

　　天赐和麦斯脱对笑一下，放心的大步走出会客厅。

　　天赐一走，会客厅内顿时爆炸起来，唯独麦斯脱公爵和大长老安然的坐着，倒是一脸的轻松。

　　“阿克兰尼，你看这件事情……”大长老笑着问道。

　　“恩？这件事情和我们还有关系么？”麦斯脱公爵倒着茶，“大长老，咱们喝茶，喝茶看戏！”

　　大长老接过茶轻泯一口，“好茶，好茶！”


第三十三章 国库

　　“说，这是怎么回事？”珍沉着脸责问道。安瑞站在一旁，无奈的看着天赐。莉儿和琴儿也站在一边。

　　“我……”

　　“你什么？求亲这么大的事情你竟然不和我们商量一下，自己就这么去了，你还把我们放在眼里么？就算我们管不了你了，那莉儿呢？你把莉儿放在哪里了！”

　　“就是，珍阿姨，这个臭小子显然没有把莉儿放在心上，你可要好好的教训他！”琴儿恼怒道。

　　珍看了一眼琴儿，“你放心，别看我平时惯着他，阿姨关键时刻还是分得清楚的！我一定会给你们两个一个交代的！”

　　天赐彻底无语了……

　　“珍阿姨，天赐哥哥可能不是这个意思，我想他一定有自己的原因吧！”莉儿小声的说道，低着头，一滴水珠掉落在地上。

　　“莉儿，事实都摆在了眼前，你怎么还为这个臭小子说话啊！我就知道他花心，当初在西班帝国的时候就是这样，现在竟然连……”琴儿突然停了下来，真不明白天赐求亲为什么自己突然觉得胸闷无比，气不打一处来。他分明就不是自己什么人，自己干嘛这么激动，比莉儿反映还大。

　　“你们怎么都把我当作犯人了！”天赐叹道，“就算是犯人也要给招供的机会吧，你们这么一句句的责问，连让我解释的时间都没有！”

　　“那好，你说！”珍指着天赐，“如果你的理由不能让我们满意，看我怎么收拾你！”

　　“其实事情很简单，我这么做纯粹是为了罗兰德！你们也知道威廉向阿德拉求亲，我去找麦斯脱公爵，他们家族长老众志成城的，他身为族长现在也没有办法。更可气的就是罗兰德了，现在一副烂泥扶不上墙的模样，还说什么为了阿德拉好，自己躲在房间内哭鼻子也不敢去勇敢面对。那你们说我能怎么办？我只有用这个办法才能拖住麦斯脱家族的长老们。现在他们恐怕还在为人选发愁，短期内不会做出什么决定来！我也是没有办法啊！”

　　“呼！”众人吐口气，原来是这样。

　　莉儿双手拭干脸上痕迹，面带笑容，“天赐哥哥真是用心良苦，我们错怪你了！快起来吧！”

　　“别动！”珍止住莉儿前去搀扶天赐的手臂，“理由虽然说得过去了，但是你为什么不提前和我们说？要阻止他们有很多办法，为什么偏僻那要用这种？你知道现在外面都传成什么样子了么？”

　　天赐一撇嘴，“妈，你说除了这个办法还有什么更好的办法么？就连晨雾都想不出更好的！”

　　珍一窒，自己确实想不出什么更好的办法，“我……我想不出就不代表别人也想不出啊，你总要找我们商量一下吧。国家大事我们不能管，你的终身大事我也不能管么？”

　　“就是，这次你做的实在是不对！自己想什么办法不好，干吗把师父牵扯进来，弄得师父诚心和兰科尔斯元帅作对一样！”

　　“爸爸，师祖如果在一定会认账的，他可是比你通情达理多了！”天赐呵呵一笑。

　　安瑞也一怔，吐口恶气，“那是师父他气度，你这么随便拿着师父招摇过市就是不对！这次你妈妈说的对，我也不能帮着你了！”

　　天赐眼睛一瞪，“这次妈妈说的对，那你的意思就是以前妈妈说得都不对了？还有，如果我不用师祖，那别人就会以为是外公，到时候责任都怪到了外公头上……爸爸你这可是诚心的哦！”

　　珍秀眉一皱转向安瑞，“天赐说得对，你这是什么意思，难道责任都到了我父亲头上你就开心了？别忘了他现在也是你父亲，几十年前的事情别斤斤计较好么？”

　　安瑞连忙急道，“珍，我不是这个意思，我没有计较当初你父亲看不起我，我只是就事论事，天赐他这次乱用师父名声是不对！”

　　“什么不对，我就觉得他做的不错！”珍站起来扶起跪着的天赐，慈爱的拍着肩头灰尘，“我的儿子做事自然有分寸，天赐你这次做的不错，哼！”

　　安瑞无语，只见天赐狡黠的冲着自己笑着，心中一阵大闷，今天不是审讯天赐的么，怎么好像都冲着自己来了。

　　“呵呵，妈妈，既然没事了，我就去侯爵府看一下！”天赐笑着说道。

　　“好吧，不过快去快回，我们还等着你吃饭呢！莉儿，琴儿，你们今晚也都留下来一起吃饭啊！”珍开心的看着两个貌美如花的少女。

　　天赐冲着安瑞诡笑一下，转身就快速离开，莉儿和琴儿也都跟着走了出去。看着珍冷哼着走回阁楼，安瑞倒霉的坐在凳子上，又要想办法哄珍了，天赐这孩子也真是的，越来越给自己添乱子。

　　走回侯爵府，天赐来到罗兰德的阁楼，罗兰德在院子中焦急的徘徊着，双手时不时的扣在一起。看到天赐进来，马上冲了上来。

　　“天赐，他们说的是不是真的？”

　　“干嘛，现在你着急了！”天赐白着罗兰德，“他们说的都是真的，我这么一掺和，至少那些长老不会逼着阿德拉马上就和威廉定亲。我可是给你争取了一段时间，接下来你自己好好想想！”

　　“罗兰德，我觉得阿德拉对你还是有感情的，否则在帝国学院也不会谁都看不上了！”莉儿也上来劝道。

　　“我知道！”罗兰德低着头，“只是我现在的情境，我怎么忍心让阿德拉和我一起吃苦受罪呢！”

　　“哼！借口！罗兰德我平时还觉得你挺像个男人，没想到你竟然这么懦弱，连个女人都不如！你以为吃得好穿的好，被一群无聊的人团团围着就是好日子么？你把阿德拉当作什么人了？还好她不在这里，否则给你一巴掌都是轻的！”琴儿怒道。

　　“但是我不能这么自私，喜欢她就要为她的未来着……”

　　“啪！”

　　清清脆脆的一个耳光。

　　“我这是替阿德拉打的，你这么想就是对阿德拉的侮辱！”琴儿大怒，转身拉着莉儿就往外走。

　　天赐看着木木呆呆的罗兰德叹口气，“这巴掌打的不亏，你的确是用你的懦弱侮辱了阿德拉，亏她见到我还专门提起你。你自己好好想想吧！”

　　走到会客厅，天赐沉沉的半躺在宽敞的座椅上。莉儿和琴儿已经坐着马车去麦斯脱公爵府内看望阿德拉去了。

　　“大人，你不会以为现在就没事了吧！”晨雾问道。

　　天赐重新坐好，“当然不会了，麻烦从现在才开始。接下来就是和兰科尔斯元帅直接面对面了。老元帅为国为民了一辈子，我真不愿意和他直接面对，但我也没有办法！更何况这次我选择这么做，还有其他的目的！晨雾，你帮我想想，三王子为什么要支持这件联姻呢？”

　　晨雾摇摇头，“我暂时还想不出来，不过也不会是麦斯脱公爵所说的离间我们两家这么简单！”

　　天赐想了一会也想不出来，泄气道，“现在帝国已经够麻烦了，希望三王子能够以大局为重，做好他的辅政公，不要再出什么乱子了！”

　　帝国首都现在可是忧喜两重天，忧的是帝国边疆的战乱，喜的是帝国出了个圣女。不过这两天传出一件荒唐事情，帝国的杰出两位青年竟然同时争取一个女子……

　　天赐今天来的比较早，在候政阁中安静的等候着。四周的官员们三三两两的讨论着，基本上没有人愿意和天赐来交谈。

　　天赐也乐得清静。自己所代表的是总督侯爵，来首都可以说是纯粹为了防止乘机作乱，而不是真的要来处理什么国家事务的。平时有大事发生，可以来谈论，如果没有什么大事情，也就没有必要跑过来商讨一些琐碎事务。

　　门推开，走进来一个年轻的身影。

　　“天赐侯爵？”

　　天赐抬头一看，竟然是威廉将军，“恩，是我，威廉将军找我有什么事情么？”

　　所有官员们立刻停下交谈，竖起了耳朵。

　　“天赐侯爵，我知道你和罗兰德是好朋友，但是你没有必要为了罗兰德出这个头吧！”威廉在天赐旁边坐下来，笑呵呵的说道。

　　天赐摇摇头，“我不出头行么？我可不想看到无情人终成眷属！”

　　“哦？那你不会还幻想着罗兰德可以重现昔日的辉煌吧，你这样做只会害了阿德拉！”

　　“跌倒了可以爬起来，但是嫁错了就是一辈子的事情了！如果我没有记错，当日你和琴儿一战就是为了追求琴儿吧，现在才过多久你就改变目标了，真不知道你的情是真的还是假的！”天赐不屑的说道。

　　“真情当然有了！我会给我的偏妻甚至是小妾。正妻对我们来说只不过是一场交易罢了！天赐侯爵你也应该很清楚吧！”

　　“我不清楚，我也不想去弄清楚！还是那句话，只要我还在我就不会让你娶到阿德拉的！你还是及早放弃吧！”

　　“我也想放弃，不过万一我放弃了，你岂不是和阿德拉的关系完全做实了么？”威廉笑着说道。

　　“这就不用你操心了，做实做虚还不都是我师祖的一句话？”

　　“咯吱～～砰！”勤政殿沉重的朱漆镂空大门打开了，侯政阁内的官员们纷纷走出去前往旁边的勤政殿。天赐也站了起来，朝着勤政殿走去，最后一个走出的威廉，脸上不由得浮现出笑意。

　　“我今天将大家召集而来是有一个好消息要向大家宣布！”大王子满面春风的说道，这大半年来从没有如此的开心过，“刚收到东南行省的捷报，阿卡斯大将军奇兵埋伏向南坡，重击来犯之寇，消灭了对方一个主战军团，夺回要塞两座！”

　　兰科尔斯元帅走向前，“摄政公，阿卡斯大将军心思缜密，用兵更是鬼神莫测，这次能够在敌人虎口之下拔牙，果断埋伏向南坡诱敌来战，然后将之从中截断，重创法兰。这可是自开战以来，我军取得的最大胜利，如今前线更是士气高涨，想必要不了多久，我们就能将之赶出我东南行省，结束这场拉锯战！”

　　大王子满意的点点头。

　　“回摄政公，此战堪称近代之典范战役。也是我们威尔斯帝国反击的号角！”

　　“不错，阿卡斯大将军用兵如神，摄政公当初力排众议，启用阿卡斯大将军更是慧眼识才。为将者练兵，为帅者使将，为王者御天下人。摄政公识人用人之能，我等佩服！”

　　议政厅内一片赞美之声。

　　“摄政公，法兰帝国这次可谓是全力出击，非但未能攻破我东南行省，反而消耗自身实力。如今我们气势高涨，不若一鼓作气，打入他们法兰帝国，以涨我帝国国威，以出百姓之气！”

　　“对，打入法兰帝国！”

　　“攻占他们北郊郡！”

　　“成万世大业！”

　　大王子热血沸腾起来。

　　“摄政公明鉴！”凯特公爵突然站了出来，“我们现在还没有完全胜利，还需要一步步的小心谨慎才对啊，切莫为了一点小成绩而骄傲，别忘了我们当初大败就是因为敌人用了诈败的圈套。”

　　大厅之内，刚才的呼喝声一下子平息下来。

　　“摄政公，我们现在主要做的就是安抚，稳定帝国百姓的心。而不是去攻入法兰帝国！”凯特公爵缓缓说道。

　　“恩，凯特公爵所言极是，仗要一步步的打。至于是否还击法兰，那都是后话了！”兰科尔斯元帅赞同到。

　　财务代理大臣萨费罗斯也站了出来，“回禀摄政公，我们现有国库并不丰盈，自卫反击尚且可以，但是如果要还击法兰，恐怕难以支持！”

　　“什么？”所有官员同时一愣！

　　如果是凯特公爵或者兰科尔斯公爵说不能打法兰，大家尚且怀疑一二，但是如果财务大臣说不能打，那就真的不能打了！毕竟打仗是需要紫金币来支持的！

　　大王子也随之一惊，“萨费罗斯，你说什么，国库难道已经空虚了么？”

　　“回禀摄政公，没有！但是也不充盈！”

　　“萨费罗斯，你是怎么管理财政的！”三王子怒道，“据我所知，帝国除了五年前北方雪灾，十年前南方大水外，再无什么重大灾难。特别是近几年来，年年丰收，税收更是岁岁增长，你怎么会说国库已经不充盈了呢？要是麦斯脱公爵在，他可从来不会这么说！”

　　萨费罗斯并不慌张，反而很是轻松，“回禀摄政公，辅政公！我虽然来财政部不久，但是我已经仔细的查阅过了帝国的账目！之所以会如此并不是我的责任！”

　　大王子眉头一皱，“怎么说？”

　　“还是请预算司尚司来解答吧！”

　　萨费罗斯身后走出一位尚司大人，正是预算司的纳德尚司。

　　纳德尚司走先前恭敬的行礼，“回禀摄政公，帝国自陛下八十大寿起就已经赦免了当年的全部税赋，在接下来的三年中税赋也都是减半的，所以这几年并没有足够的税收进入国库。相反每年流出的紫金币却没有相应的减免，反而增多！其中以工程司所用最多！”

　　“博克齐，他说的可属实？”

　　从凯特公爵身后站出一位官员，并不上坐着的工程司尚司！现在工程司尚司纯粹是大王子和三王子角力的结果，到现在才上任没多久，很多事情还是原来的工程司尚司博克齐最为了解！

　　“回禀摄政公，的确如此！我们工程司以往每年的确会收到大量的紫金币。不过我们并没有滥用，所有紫金币都用在了工程建设之上。各位应该还记得十年前的南方的那场大水，当时荒泽千里，难民千万，帝国震惊。当时陛下给我们工程司下了死命令，无论如何一定要将帝国各大河流重新治河筑堤，而且要筑大堤，筑好堤！但是治河筑堤并非一朝一夕之事，如今十年过去了，所完成的进展不到五成，而每年所消耗的紫金币数以万计！”

　　“还有五年前的北方大雪，大雪封路，以至于援助无门，导致数以万计的百姓活活冻死。陛下同样下令修葺拓宽北方道路，五年下来，半数才刚刚竣工。还有建筑要塞，开凿运河，修筑园林等等，这些工程并非一朝一夕，需要年年财务部拨款。除了这些大项目外，还有数不清的小工程……”

　　“好了，不用说了！”大王子不耐烦的吼道。

　　所有的官员都知道工程司是个大窟窿，今天才知道这个窟窿有多么的深。

　　“那再往前呢？父王在位除了前些年动荡外，近二十多年都是年年盈余的啊！”三王子质问道。

　　“回摄政公辅政公，以往的确是年年盈余，但是并不是很多，而帝国内除了工程司外，其他部门，人员也都需要财政的支出，再加上这些年税收的减少，以至于年年亏空，以往些年盈余的国库也都慢慢的填进去了！再加上这次东南行省突然的爆发战争，全国兵力大范围的调动，死亡将士加倍的抚恤金，都让国库快速的干涸……”预算司纳德尚司小心的禀报道。

　　看着大王子和三王子阴暗的脸色，所有官员都战战兢兢起来。

　　“混账，那你怎么不早点来报，如果战争再打个几年，是不是就要告诉我们，帝国国库空了，我们打不起仗了，是不是就把大片的领土让给法兰？”大王子突然怒道，“萨费罗斯，你这个从财务代理大臣是怎么当的？信不信我可以治你个失职之罪？”


第三十四章 协议

　　就在所有人庆祝帝国胜仗，并开始策划反击的时候，从财务部传来个让人震撼的消息，那就是帝国的国库就要空了。

　　大王子震怒，所有怒火都加到了代理财务大臣萨费罗斯头上。

　　下面的官员们各个都自危起来，近段时间来官员的调换实在是太频繁了。

　　“摄政公息怒，情况并没有这么糟糕！”萨费罗斯行礼，“在我刚接手财政部的时候曾经拜访过麦斯脱公爵，才知道在我们财务部内还有一个专门的司部，每年都有大概十分之一的财政收入在其中，至今已经三十多年了。所以请众位放心，绝不会发生摄政公所说的这种情况！”

　　“哗！”大厅内再次喧哗起来。

　　三十年，每年十分之一的税赋，那可是整整三年的帝国税收啊，那该是多么大的一笔财富？

　　就连大王子和三王子都惊讶万分，“你说的可是属实？我们怎么不知道？”

　　“这个事情就算在我们财政部内都很少有人知道，据账册记载所示，应该是凯特公爵提议老麦斯脱公爵亲手组建的，由陛下专门派人管理的！”萨费罗斯禀报道。

　　“不错！这个的确是我三十年前和老麦斯脱公爵商量后所决定的，这个部门叫做内务府不属于三部之内，由陛下亲自掌管。而且在帝国内只有大臣才有资格知道！”凯特公爵慢慢地说道。

　　“那为什么我不知道呢？”兰科尔斯元帅惊诧。

　　“呵呵！老元帅经常提起反征法兰，而陛下每每都以财政不足来回绝，如果让老元帅知道这个内务府的话，恐怕陛下就没有安稳觉可睡了！”凯特公爵笑道。

　　兰科尔斯元帅大闷，不语！

　　“凯特公爵，你能和我们详细说一下么？”大王子兴奋的问道。

　　“如果是以往，我断不会和你们说，但是如今陛下昏迷，事态急迫，而且内务府已经成型，说说也没有什么关系！”凯特公爵呼口气，深深地回忆起来，“当年陛下年少继位，却逢帝国惊变，朝野动荡，三省叛乱！大家都知道陛下英明神武，在我和兰科尔斯元帅的辅助下力挽狂澜平定了动荡，但是你们谁知道那个时候我们打的有多么的艰苦！”

　　兰科尔斯元帅还有个别年长的官员们也被勾起了往事，深深叹口气。

　　“帝国税赋以南多北少，南方三省叛乱，税赋大减。而帝国长期积弱，陛下继位之时国库少的更是捉襟见肘。虽然屡次提高税赋但还是不够，陛下不忍过度搜刮民财，只好从自身的节间入手，平时连魔法灯都舍不得多用，一套王袍穿了整整五年。帝国每出一笔财政，都要让老麦斯脱公爵算上五遍，就算这样，陛下还是全力以赴的筹集财务支持前线的战争！”

　　“哎，凯特公爵说的都是事实！我记得当年军费年年拖欠，没办法我只好亲自回到首都禀报战况顺便催付军费。当我见到陛下才发现他的王袍角都已经磨出了线，就连左后肩的补丁都是几年前陛下亲临前线鼓舞军威时划破的。当时我实在是无颜开口讨要军费，只问陛下要了这件王袍带回军中。如今这件王袍任在我的府中供奉！”兰科尔斯元帅双眼都湿润了。

　　帝国官员都知道兰科尔斯元帅家中供着一件王袍，都以为是陛下厚爱所赐，都以为这是兰科尔斯家族的护身符，今天才知道原来还有这么一段渊源！

　　“当时实在坚持不住了，为了保证平叛的胜利，我和老麦斯脱公爵才提出了‘危国债’。以国家的名义向民间的商人，贵族们筹集资金，并在战后许以重利或者一些特权，帝国的财政才得到缓解，才不至于帝国发生崩溃！不过此项国策，却让不少的贵族商人乘虚而入，提出了不少过分的要求。而这一国策也同时使得陛下整治贵族封地的策略推迟了整整十年。”

　　“事后我们虽然度过了一时的财政危机，但是为还清日后的‘危国债’付出了不少沉痛代价。当然也有不少道德高尚的商人贵族主动放弃了‘危国债’，比如说老麦斯脱公爵，还有老西亚特商会会长。陛下事后也定论，‘危国债’有损国体，非危机不能再用！并让我和老麦斯脱公爵商量如何才能避免当时的情况以后不会在发生，经过商量我们向陛下提议成立内务府，每年将帝国税赋一成纳入其中，而这笔税赋分为上限下限定位使用，其中五年税赋为下限，非国危不得动用，十五年税赋为上限，不在纳入！”

　　“不过当时平乱才结束，帝国一切都很积弱，所以没有马上行使内务府制，一直到三十年前，国力开始充盈，才真正开始的启动内务府。到今天已经有三年的帝国税赋纳入其中，这笔税赋专门用来应对，发生动荡税赋骤减所造成的帝国危机，其余时刻不可动用！这是陛下明令，后世帝王都不得违背，有违背者按照叛国定论，大臣圣者可按霍乱帝国之罪将之罢免！”

　　兰科尔斯元帅苦笑一下，都三十年了，自己竟然一点都不知道，看来陛下是有意不让自己知道。

　　所有官员们都松了一口气，国库虽然不足，但是只要有内务府在，帝国就不会发生大的财政危机。

　　“摄政公也不用担心，虽然国库不充盈，但是如果只是防守反击，而不是大举反攻，我们还是完全可以应付的。”萨费罗斯禀报道。

　　朝议结束，所有人都松了一口气，匆匆走出勤政殿。

　　“天赐，今天你就先别急着回去了，来安天府坐坐吧。”凯特公爵说道。

　　天赐点点头。

　　安天府内百官忙碌着，凯特公爵将天赐和尼罗都叫到了一间会客厅内。

　　“外公叫我来一定是有什么事情专门交代吧！”天赐坐好后问道。

　　凯特公爵点点头，“天赐，你有没有觉得今天的晨议有什么不同的地方么？”

　　天赐微微一愣，仔细的回想了一下，“外公，好像并没有什么不同，只不过以前都是忧多喜少，大家都忙于出主意，想办法。而今天则是大喜，虽然国库有些让人担忧，但不是有着内务府么？”

　　凯特公爵呵呵笑下，“天赐啊，你还是有些经验不足啊！”

　　天赐无奈的耸下肩！

　　“哥，外公是问你有没有从今天的晨议听出点什么不同的地方，或者是什么苗头？”尼罗补充到。

　　天赐想想，还是无奈的叹气。

　　“不用想了，我告诉你吧，帝国要打仗了！”凯特公爵说道。

　　“打仗？帝国不是正在打仗么？”天赐奇怪的问道，突然脸色一变，“难道外公是说帝国打算讨伐法兰帝国么？我们现在还没有将他们赶走打退呢！”

　　“将他们打退只是迟早的事情！但是讨伐却需要长时间的准备筹集。从今天的晨议上可以看出，军部是打算讨伐法兰帝国了。这三十多年来，我们一直都是被动的防御，这些个军部的将领们恐怕早就坐不住了，以往都是陛下压着，现在陛下昏迷不能主政，他们的机会又来了！”

　　天赐点点头，好像是这么回事！

　　“外公，今天朝议上不是说帝国目前还不具备出征的条件么？最起码国库不支持！”

　　“资金的问题是可以筹集的，兰科尔斯和麦斯脱和亲不就是一步么？只不过被你从中作梗罢了，军部的人现在可是恨着你呢！”凯特公爵呵呵一笑，“不过你做的好！”

　　天赐苦笑，“我哪想这么多了，我只是不想阿德拉和罗兰德被拆散而已！”

　　“无心插柳柳成荫，歪打正着！天赐，我发现你老做这样的事情，哈哈哈！”凯特公爵少有的笑了起来，“你将你师祖抬出来，其实就算你不用维科理前辈，用我的名头又有何不可？难道我怕了他们不成？”

　　天赐尴尬，“外公，如今帝国比较乱，而且你……我不想给你添麻烦！”

　　凯特公爵和尼罗都笑了，“天赐，你是不是觉得我被架空了就不行了？你可别忘了，病虎尚有三分威，破船还有三千钉。帝国尚且一直都回避王室和重臣联姻，他们两个重臣难道不知其中道理，竟然敢公然联姻？”

　　天赐点点头，“外公，就算军部和麦斯脱联姻，难道出征的军费就有了么？麦斯脱家族也未必会出巨额紫金币给他们去打仗！”

　　“你忘了我今天提到的‘危国债’了么？”

　　天赐一愣，“他们……他们难道打算……”

　　凯特公爵点点头，“所以我今天才会特别提出，就是告诉他们‘危国债’有损国体。哎，不过这一切也不能全怪他们，我也要付一部分责任！”

　　天赐和尼罗看着凯特公爵。

　　“我和兰科尔斯元帅认识这么久了，我早就猜到，他会在近些年有所动作，所以早在当初天灾来临之际，我就向陛下建议过，大动土木！按道理说帝国每年都会有盈余，而且历年来也积累了不少，别说一次出征，就算打上三两次都足够了。但是这毕竟不是长久之计，所以早在十年前我开始陆续向陛下提出不少重大工程，河堤重筑，道路大修等等，虽然对现在财政来说可能是负担，但这些都是利在千秋功在万代的大事。另外一方面也可以空虚国库，让兰科尔斯元帅无力出征！”

　　“外公，你这么做……”天赐有些不解。

　　“想不明白？那你知道兰科尔斯为什么要在这些年急着出征么？”

　　“法兰帝国屡屡侵犯我东南，他们身为军人，自然会想要反击！”天赐回答道。

　　“这只是借口！”凯特公爵冷哼到。

　　“哥，有两点！第一为了给大王子增加资本，不过这是次要的。第二，为将来元帅人选做好准备，这个才是主要的！”尼罗说道。

　　天赐惊诧，“第一点我认同，但是第二点我不明白。”

　　“哥，这里面有个秘密协议，可能你不知道！当初陛下年幼登基，相信陛下的人少之又少，大部分官员都是观望，只有外公，老麦斯脱公爵，兰科尔斯元帅十分信任陛下全力辅佐，老麦斯脱公爵甚至拿出所有家财支持陛下，就连西亚特商会也拿出一半的财产押注陛下。后来陛下胜了，西亚特是商人世代都不为官，所以陛下就让他们和咱们凯特家族联姻，保证西亚特家族蒸蒸日上。对于外公三人，除了晋封公爵外，还有一个重要协议，就是保证咱们下一代可以子继父业。说白了，就是保证每个家族两世公爵，两世帝国大臣，这样就能保证咱们家族的昌盛！”

　　“哦！难怪麦斯脱大人这么年轻就能够成为帝国公爵，财政大臣，原来是外公你们当初和陛下的协议？”天赐恍然大悟，伸手拍下脑袋，难怪麦斯脱公爵敢辞官，以前还以为他是靠自己的才能保证以后复官，现在明白了，只要他愿意，随时都可以官复原职。

　　“外公，这个协议多少人知道？”

　　“这不是协议，是陛下对我们三人的奖励！”凯特公爵摇摇手，“再说这种协议怎么能够拿到明处呢？除了我们三个人还有自己的继承人外，估计也只有陛下和他的有资格继承王位的王子们知道。”

　　“呵呵，哥，除了麦斯脱公爵外，兰科尔斯元帅和外公也都可以在家族中指定一个有才能的人继承自己的公爵爵位，和帝国大臣的职位！”尼罗接着说道，“外公是打算让我，而兰科尔斯元帅是打算让威廉继承！”

　　天赐点点头，这个谁都知道！

　　在威尔斯帝国虽然贵族的爵位可以继承，但是也要看人的。比如说一个伯爵，他有一个城的封地，而他的儿子成年后也可以受到晋封爵位但不会比伯爵还要高，一般到子爵就差不多了。等老伯爵死后他的儿子可以继承这个封地，进行管理。如果在五年之内封地一切安好，那么帝国则会晋封其为伯爵以资奖励，如果他没有才能，封地内情况每况愈下，那么经过帝国政务部官吏司审核后则会按照子爵的标准重新封赏领地，一般子爵都是比较大的镇，而这个城则重归帝国，政务部会重新任命官员来管理这个城。

　　所以在帝国之中，子女无法继承父亲的爵位是件很正常的事情，这么多年来，不知道多少贵族逐渐没落成为平民。

　　贵族爵位封地是如此，但是对于官职来说，从来没有子继父职一说。如果儿子想要得到父亲的官职，除了一层层往上爬没有别的道路。就算父亲当时权倾一时，也不可能让一个毫无经验的年轻人坐到自己的位置，至少百官不服，国王也不会同意。

　　不过事情总会有例外，当今陛下就是如此！

　　老麦斯脱公爵从小就集中了人力物力培养阿克兰尼·麦斯脱，等到老公爵死后，当时还是伯爵，财务部副参的阿克兰尼·麦斯脱自然而然成为了公爵，帝国的财务大臣。

　　同样凯特公爵一心培养儿子亚尔·凯特，不过天不遂人愿，亚尔英年早逝，曼恩曼德又不成才，当凯特公爵听到手下人汇报尼罗情况的时候就打心底喜欢尼罗，不顾一切亲自去偏远的伊尔村将尼罗接到首都亲自培养，就是为了将来继承自己的爵位和财务大臣之职。

　　当日在伊尔村外和珍的密谈就是这份协议，珍才改变主意回到首都。

　　兰科尔斯元帅也精心的培养着自己的接班人。作为老元帅的子孙，所有人都是在军营度过童年的，一直到五岁都送入到帝国学院练习斗气魔法和军事战略，但是在儿子之中没有一个成大器的，只有一两个也只是匹夫之勇作为将军还算勉强胜任，但是作为元帅就差的太远。看到阿克兰尼·麦斯脱和亚尔·凯特的优秀，兰科尔斯元帅心中焦急，熬了多少年终于在孙子一辈中找到了称心的人选，威廉·兰科尔斯。

　　威廉斗气天赋过人，在学院之中表现突出，顺利成为学士。斗气晋级到五级后便被派遣到了东南行省这个最容易战乱的地方戎边，经历过战火的洗礼后才召回首都。当然，威廉身边的保护力量也是在家族中少有的强！

　　“呵呵，你们不说，我还真不知道原来还有这件事情！”天赐呼口气，突然笑着看着尼罗，“那尼罗以后岂不是风光无限了么？”

　　凯特公爵点点头，“尼罗，我很满意！不过天赐你……如果两位王子上位，我希望你能归隐。这也是为了你好！你太出风头了，以至于王子之中无人能够容纳你。西北何等重要，他们绝不放心让你去掌控！”

　　天赐低眉看着地板。

　　麦斯脱公爵说过两位王子没有容纳自己的度量，但是麦斯脱公爵还说过，只要自己娶到莉儿，再娶到琴儿，那自己的地位就稳若泰山。外公也说王子没有度量，但是外公为什么想不到莉儿和琴儿呢？

　　一个家族出了一个政务大臣，再出一个掌握西北的总督侯爵，恐怕任何在位的帝王都要忌惮三分了。外公这么说是丢车保帅。牺牲掉自己来保证尼罗的官运亨通。

　　“外公你放心，我本来就没有什么做官的兴趣！等世局安稳了，拉法尔院长回来了，我就向摄政公提出请辞！”天赐笑着说道。

　　“哥……”尼罗有些鼻酸。

　　“呵呵，其实咱们凯特家族的领地挺不错的，到时候我请求把我的领地也换过去，没事了还能去西澜山峰转转。”

　　凯特公爵点点头，有这样一个挂名外孙，也算足够了！

　　“尼罗，你还是接着刚才的说吧，关于那个威廉的，我今天还见到他了，他主动和我说话，让我放弃阿德拉！还说那是交易，我一听就来气！”天赐打破有些伤感的气氛。

　　“恩，就是这个威廉！哥，你也知道军人和百官不同，百官怕死怕丢官，所以只要外公发话，陛下恩准，我就能坐稳大臣这个位置，麦斯脱公爵就是先例。但是军人不同，他们不怕，他们血性，所以要坐稳帝国元帅的位置，条件就苛刻了，第一他要有高强的武技来压制军队的狂人，至少天赋要强。第二他的战术战略要强，足以让身经百战的将军们臣服。第三，也就是最重要的，那就是战绩。”

　　“对于威廉来说，前两项没有什么问题，主要的就是第三项！帝国已经多久没有打过正真的仗了，就算法兰来犯，也都是小打小闹。自古功绩唯开疆拓土者为尊，如果威廉想要成为帝国元帅，要么靠资历熬上个几十年，要么就要有这种开疆拓土的功绩。所以我和外公以为，兰科尔斯元帅近年内会发起战争征讨法兰。第一，法兰刚和我角逐过实力必定会下降。第二，他要为威廉争取功绩！”


第三十五章 休假

　　天赐清楚了，今天的晨议看似在通告战绩鼓舞帝国，实际上是为了以后出征法兰，为威廉继承帝国元帅积攒资本做的前奏。

　　“外公，你们是怎么看待我们去进攻法兰帝国呢？”天赐问道。

　　“徒耗国力而已！”凯特公爵说道，“现在东南行省在我们帝国，法兰进攻我们不算是侵略，但是如果我们去进攻法兰，那就是侵略了，到时候自然会有光明教的牧师团，甚至是祭祀团参战，我们取胜的概率不大！”

　　“那当初我们是怎么占领东南行省的呢？”尼罗追问道。

　　“尼罗，你平时关注的比较少，所以不清楚。你还记得我的亲卫团长晨雾所穿的冰龙软甲么？那是帝国历史上唯一一位龙骑士普多斯兰卡骑帝纪念他阵亡的魔宠冰龙玄凝所制作的。当时帝国就因为出了一位龙骑士，而刚好碰到法兰帝国国力薄弱，又没有什么强者，所以帝国才能顺利的战胜法兰，夺取东南行省。那一次也是光明教出动圣祭祀团的情况下唯一一次失利。不过后来的流传中，普多斯兰卡骑帝成了千年前的人物，而不是主导那场战斗的英雄。”天赐详细的说道，这些事情在光明教主编的大陆通史上详细记载过，不过大陆通史并不是所有人能看到的，这些个传奇在民间都是靠着嘴嘴相传，以至于夸张到千年前。

　　“天赐说的对，这五百多年来，再没有什么大的领土变化，这次他们不用拿下一个行省，只要拿下几个城都是莫大的胜利，足以增加资本了，我只怕到最后难随人愿啊！”

　　“那外公，你能阻止么？”天赐关切的问道。

　　凯特公爵摇摇头，“难啊！如今兰科尔斯元帅和摄政公联合在一起，我们基本上很难阻止了，除非国库不准许。不过就算我们禁止他们动用内务府，我想他们也会通过‘危国债’来筹集资金！”

　　“‘危国债’有害国体，他们不知道么？”天赐到。

　　“此一时彼一时，那个时候我们急需资金所以条件给的过了，现在就不同了，不用再给他们那么优厚的报酬了！”

　　天赐也沉默了！

　　“好了，既然阻止不了我们就不用去操那个心了。天赐，我们这次叫你来就是通知你，到时候你也不要在议政厅上竭力劝阻了，你是无法改变的！”凯特公爵叹口气，“我们在东南已经开始反击了，说明势态开始稳定下来，接下来的想必就是喜报频传了，这段时间你就好好的休息吧！”

　　天赐苦笑一下，除了休息，自己还能做什么呢？拉法尔院长交代的事情，自己果然无法完成！

　　没有其它事情，天赐行礼后告辞回家了。

　　站在窗户口看着天赐离去的背影，“外公，就连哥哥都以为你已经失势了，更别说其他人了！我们什么时候开始翻牌？”

　　凯特公爵冷笑，“先不急再让我们看看，不过咱们也不能什么都不作，你去安排一下，也别让那些个尚司们过得太舒服。哼！没有我的准许，这个尚司也是他们可以做的么？”

　　回到了公爵府内，莉儿和琴儿陪着珍聊着天。

　　“天赐，你今天怎么回来的这么晚？”珍开心的问道，两个美貌的少女陪着自己聊天，连心情都变得年轻多了。

　　“哦，外公今天叫我去安天府，和我交代了一些事情！”天赐说着，也坐到了凉亭内。

　　凉亭内放着点心。

　　“天赐，你好像不是很开心啊？”珍看着天赐。

　　“没有啊！”天赐打起精神，“今天在勤政殿听到个好消息，咱们帝国的阿卡斯大将军成功的伏击了敌人，已经将他们重创，而且开始反击了！”

　　莉儿和琴儿都开心的一笑，唯独珍没什么变化，“嘘，小声点，别让你爸爸听到！”

　　安瑞是法兰帝国的人，如果听到这个消息一定会不开心的！

　　天赐撇撇嘴，散开神识，安瑞面色平静的坐在阁楼顶端静房内，一身的斗气兹兹作响。

　　“妈妈，爸爸是法兰帝国的人，怎么会和你走到一起了呢？”天赐突然问道，“爸爸以前真的是孤儿么？”

　　珍一愣，脸色黯淡，随即恢复过来，“这个说起来话就长了，当年的事情都是巧合，不提了！至于你们爸爸，他应该是个孤儿。听说他五岁的时候一个人饿晕在了路边，你们师祖刚好路过，随便测试了一下，竟然发现你们爸爸的天赋竟然不错，所以就把他收为徒弟了！”

　　“爸爸是一个人活到五岁的么？”天赐惊讶道。就连莉儿和琴儿都不可思议的睁大了眼睛。

　　“这个我也不知道，你们爸爸也记不清，好像每次感觉到饿得快要死的时候都会碰到好心人给他吃的，不过奇怪的是没有一个人肯收留你们父亲，直到碰到你们师祖为止！”珍叹口气，“你们爸爸小时候可是吃了不少的苦啊，你们和他比起来都是幸福的！”

　　天赐三人感慨，自己都是在最温暖的家庭中度过了童年，虽然琴儿从小没有了父母，但是爷爷的关爱使得琴儿从没有吃过任何苦，甚至是可以要风得风要雨得雨为所欲为，家族中也把她从小当作小公主一般，这个在同辈的兄弟姐妹中可是从来都没有过的。

　　可以想象一个小孩无依无靠的活到了五岁，吃了多少苦。

　　“难怪爸爸这么尊敬师祖呢，如果没有师祖的收留恐怕爸爸也没有今天了！”天赐叹道，突然眼睛一亮，“妈妈，外公说最近不要我去朝政了，不如叫上爸爸咱们一起出去玩吧，或者咱们回一趟伊尔村看看大家吧！”

　　珍听后不由得心动了，自从回到首都，自己就没怎么出过公爵府，那像在伊尔村的时候，自己经常出去和大家一起劳作。

　　“好呀，我也想爸爸妈妈了，还有爷爷！”莉儿开心的拍着手跳了起来。

　　珍拉着莉儿的手，“好了，别跳了，等你安瑞叔叔下来，咱们商量一下！”

　　“切！”天赐不屑的说道，“妈妈说得好听，什么商量！爸爸到头来不是听你的么？只要你开口了爸爸那次敢反对过？”

　　“噗哧！”莉儿和琴儿同时笑了出来。

　　珍板着脸，伸手去揪天赐的耳朵，“长大了，翅膀硬了，敢嘻笑妈妈了是吧！”

　　天赐身形一闪躲开珍呵呵一笑，“妈妈你现在还以为我是五岁小孩么？就连爸爸都别想抓到我，更何况你呢？”

　　珍气恼的收回手，“早知道你这么不听话，我当初就不应该让你爸爸教你！”

　　“教什么啊？”安瑞突然从后面走了出来。

　　天赐停下脚步，“爸爸，妈妈说她想回伊尔村看看，不过我们都不是很想去，你劝劝妈妈吧！”

　　安瑞突然板着脸，“天赐，你妈妈想去咱们就去，而且我最近突然很想念克莱尔兄弟，正想抽空回去看看，这不是刚好么？”

　　“哈哈！”天赐，莉儿琴儿都笑了起来，就连珍都不由得莞儿。

　　“只可惜弟弟不能一起跟咱们去！”天赐叹道，尼罗以后就是帝国的政务大臣了，每天的朝政都忙不过来，那还有时间去伊尔村呢？

　　安瑞和珍都觉得遗憾。

　　“嘻嘻，尼罗不去，琴儿可以和我们一起去啊！”莉儿挽着琴儿笑道。

　　琴儿有些不自在，推开莉儿，“你们一家人回乡，我……我去做什么……”

　　如果莉儿走了，那学院中琴儿不就只剩下自己一个人了么？

　　“一起去吧！”天赐笑着说道，“而且我们走后，也没有人陪你练习了，你和我们一起路上还有羽儿陪你练习！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿窜了出来，亲昵的蹭着琴儿。最近身体发育的不错，琴儿的紫金币功不可没！

　　“我……我……”琴儿突然心跳加速。

　　“不打紧的，咱们都是一家人，一家人！”珍笑着走过来，拉着琴儿手，“你也知道，阿姨只有两个儿子，尼罗忙的不回家，天赐越来越不听话了，还老气阿姨！其实阿姨很想要一个女儿，就像你这样乖巧的，如果你不嫌弃，就做阿姨的女儿好么？”

　　琴儿突然全身颤抖！

　　从小父母双亡，琴儿都是和爷爷一起长大，和爷爷一起走南闯北纵横大陆。虽然爷爷对自己呵护有佳，百依百顺，但毕竟是爷爷。看到别的小朋友们在妈妈的怀抱中撒娇，牵着妈妈的手淘气……琴儿一直都是羡慕不已……只有在一个人的时候偷偷的唱着别的小孩经常哼唱的童谣，世上只有妈妈好！

　　从小看惯了爷爷的俯藐众生，气吞山河，突然感触到了珍的温柔，琴儿心碎了，呜呜的哭泣起来。

　　“琴儿，怎么了？如果不愿意没有关系的！”珍柔声道，伸出手温柔的按着琴儿的后背。

　　琴儿摇摇头，小手捂着嘴，“不是的，我……我……从小就没有叫过……叫不出口……”

　　珍慧心的一笑，“没事，你还是叫我珍阿姨好了，至于以后叫什么，以后再说吧！”

　　珍能出去走走，凯特公爵也很开心，尼罗羡慕不已，不过如今政务繁忙，外公身体又不好，所以更本就离不开。

　　凯特公爵本来想要调集部分金菊卫保护珍一行，不过被珍宛转谢绝了。金菊卫本来就不多，还要负责公爵大人和尼罗的安全。再说安瑞已经有了八级大剑师的实力，再加上白风，白影还有羽儿这些魔兽足以保护好珍一行人了。

　　更何况还有天赐的亲卫！虽然天赐只带格鲁和晨雾两个团长同行！

　　安排好行程，利用空闲的两天天赐陪着莉儿和琴儿大肆的采购起来。还好这个世上有着空间戒指，否则十个自己都要被累死了。

　　打听到消息后，巴尔商会和麦斯脱商会专门送来了大批适合小村庄使用的礼物。

　　三天后的一个早上，候爵府的马车驶出了首都安科纳的北城门，朝着东北的方向驶去。

　　马车内传出叽叽喳喳的吵闹音，欢笑声。格鲁驾驶着马车，天赐和安瑞分别坐着白风和白影走在旁边。白风和白影都超过两米的身高，走起来甚是威武，而拉着马车的骏马在旁边就像小猫一般。

　　“哎，如果是我和白影的话，估计一天就能到了！”天赐说道。

　　“别太贪心了！你到了，那我们怎么办？”安瑞笑道，论速度，恐怕白风都赶不上白影，独角兽的速度在魔兽之中可是数一数二的。

　　“哈哈，没想到那个臭小子小时候就这么坏，还有莉儿你，你怎么能这么包庇他呢！”琴儿笑着说道，拽着莉儿胳膊。

　　莉儿顿时脸红了，扭捏着，“我……我那时候不是还小么？”

　　“小时候就着样了，难怪你现在对那个臭小子会百依百顺呢！”琴儿一本正经的拉过莉儿，“我告诉你啊，你不能这么纵容他，否则以后把他惯出习惯来，他就不把你放在眼里了。你以后答应他一件事的同时要反对两件，这样才行！他才会重视你！”

　　莉儿盯着琴儿，“是么？你怎么知道的？”

　　“我……我听珍阿姨说得！而且你没看安瑞叔叔多听珍阿姨的！”琴儿小声的说道。

　　莉儿看着珍，就连晨雾都瞪大了眼睛看着珍。

　　珍很是得意，“你们可别不信，我这可是经验之谈。男人啊就是这样，你们以后千万不能惯着他们，你们记住，男人不到八十岁就不要让他们吃饱饭！”

　　“啊！那他们不吃饱怎么做事呢？”莉儿惊讶的问道。

　　琴儿拍着莉儿，“这只是打个比方，又不是说真的不给饭吃。珍阿姨的意思是不能事事都顺着他们，否则会把他们惯坏的！”

　　“这样啊！”莉儿拍拍心口。

　　“还有啊，阿姨再教你们最厉害的一招！”

　　六只眼睛顿时瞪大了。

　　“那就是松紧糊涂！”

　　“松紧糊涂？”三人疑惑。

　　“恩，男人呢都是有劣根性的，所以你们不能放任自流，一定要牢牢的抓在手中。但是如果限制的太死，会物极必反的，所以要适当的放松。”

　　三人摇摇头，不明白。

　　珍叹口气，“简单的说那，就是凡事要管，但是只管三分！这个等你们以后成亲了慢慢的体会吧！”

　　“那糊涂呢？”

　　“男人都是粗线条，我们女人呢一般心眼都比较小，如果事事都计较很容易衰老，而且还容易导致家庭不和。所以有些事情就不要去管了，哪怕知道了也要装作不知道，反正就是糊里糊涂的就对了！”

　　……原来是这样，三个女人点点头，受益万分。

　　“珍阿姨，你能不能说说看你是怎么管安瑞叔叔的？”

　　“恩，这个么，我给你们举几个例子，当年你们安瑞叔叔还是少年的时候来到安科纳，当时有不少的少女都很仰慕，而我呢……”

　　“呵呵！”

　　“珍阿姨好厉害！！”

　　……

　　里面谈论的热火朝天。外面可就不一样了，越往北方走天气越凉，马车内裹的严严实实的，再加上羽儿时不时的呼呼气，顿时暖腾腾的，可是外面就是另外一番情景了。如今虽然正值春暖花开之时，但是北方的气温还是很低，天赐三人不停的呼出的白色雾气。

　　东北的道路上也算是繁荣得了，没走多久就能碰到一个佣兵团护卫着商队迎面走来。白影和白风此刻就格外显眼了，惹来不少羡慕妒忌的眼神。

　　天色渐黑！

　　很快扎好营帐，一个大的一个小的。大的珍带着三个美貌女子居住，小的安瑞和格鲁睡觉。天赐是唯一可以不需要睡觉的人，所以负责守夜。

　　这本来也就是高级盗贼的职责。

　　“当！”火光四溅，格鲁飞出，重重的摔在了地上。

　　身体一弓猛然弹起，格鲁咬着牙，身上的斗气大作，冲了过去。

　　“来得好！”安瑞左手一抖，手中深紫色的长剑消失，双指并拢照着剑尖点去。就在接触的刹那，安瑞双指微微分开，格鲁的长剑顺着指缝刺入。

　　手指微缩紧紧的夹住剑身。

　　长剑停了下来，但是格鲁并没有停下来。手臂紧紧用力，长剑还是纹丝不动。身体俯冲，手臂压缩，剑柄撞击到了胸口！

　　咳！咳！

　　格鲁胸口一闷，剧烈的咳嗽起来。

　　“刚猛的斗气虽然对于同级别，低级别的斗气占尽优势，但是如果面对绝对的劣势，其缺点也就尽显出来。如果你用柔和巧或许还能在我手下走上十个回合，但是你偏偏是刚，想要超过五个回合都难。”安瑞说道，“其实你可以稍微借鉴一下天赐，他虽然没有斗气，但是我拿他还真的没有什么办法，就是因为他太柔了！”

　　格鲁收剑恭敬的行礼，“我明白了，谢过安瑞大人指教！”

　　“大家切磋而已！格鲁你的天赋不错，虽然你的斗气武技已经成型，想要发生大的转变可能很难，但是这也不是绝对的！我师父说过柔和刚只不过是一层纱，天赐虽然看似很柔，但是其中不乏刚强之劲。你的武技看似刚猛，却也可以加入不少的柔韧之力，比如说这招……”

　　安瑞比划着，格鲁在旁边仔细的听着，举起剑来模仿着。

　　“晚饭做好了，你们可以过来吃了！”天赐叫喊着。

　　安瑞收势，“好了，我们去吃饭吧，凉了就不好吃了！”

　　安瑞也收起长剑，这些时间来自己获益良多，但这也是沾了天赐的光。大陆上六级武者一抓一把，安瑞和高斯都是八级大剑师，肯和自己切磋指点，也都是看在自己是天赐的亲卫团长的份上。

　　“怎么样，又是灰头土脸的吧！”晨雾笑道。

　　“晨雾不要笑格鲁了，他已经进步很多了，恐怕要不了多久就有所突破，到时候就看你什么时候才能突破到六级！”安瑞说道。

　　晨雾脸一红，“我……恐怕还早……”

　　“怎么会呢？你这么年轻就已经突破五级，说明的你的天赋也非常不错啊！”天赐说道。

　　“我师父说过，我是快热型的。前面几级斗气可能突破得很快，但是越往后天赋就越不足了，师父说我能够突破七级，就已经是我的极限了！”晨雾说着，将热好的饭菜端上来，“大人，来帐篷里吧，我们快点吃饭吧！吃饱了明天好赶路啊。”

　　天赐应了一声，“明天我们能到那里啊？”

　　“明天下午就应该能到雅斯特城了吧！”


第三十六章 伊尔

　　经过几天的行驶，天赐一行人终于来到了东北行省的首府，多兰侯爵的领地雅斯特城！

　　雅斯特依然热闹，人来人往。为了避免惊世骇俗，天赐和安瑞没有让白影和白风一起进城，而是在四周的山林之中。

　　上次经过这里因为刺杀事件所以并没有进城，众人对这里都很陌生，但是天赐对雅斯特城算是十分熟悉的了，不过城内的人似乎都不再认识天赐了。毕竟天赐走的时候才十七岁左右的朦胧少年，而现在已经是个英俊壮实的大小伙子了。虽然穿的朴实，但是这些年来的高贵的气质却遮挡不住。

　　莉儿和琴儿从马车上跳了下来，挽着手臂看着四周的商铺热闹。

　　“天赐，你不是要带我们去塔希卡家么？怎么来到了市场上？”安瑞问道。

　　天赐呵呵一笑，“塔希卡叔叔和丽思婶婶的家就在这条街的对面，我们直接穿过去就能到了！”

　　“哦！我们要不要再买一些果点？”

　　“不用了，我已经准备了很多了！”天赐笑着说道，突然指着旁边的家小店，“羽儿，你还记得那家店吧，我们经常去吃烤鸡的，那个老板每次都多给你一个鸡大腿！”

　　羽儿不屑的偏过脑袋，这里简陋的食物早就看不上眼了！

　　珍掀开车帘，晓有兴致的看着四周的店铺，听着天赐一一的讲解。天赐还专门带着众人来到了当年摆地摊的广场中心看看。广场上人流涌动，雕像四周已经布满了摆摊的商贩，商贩叫卖声，人群喧哗声此起彼伏。其中有不少的小东西都是在安科纳所没有见到过的。

　　其中一个中间男子商贩大声的叫卖着，周围围着一圈人蹲着挑拣着货物。商贩叫累了取出水壶喝了一口，突然看到一个少年冲着自己微微一笑。有些熟悉，但又怎么也想不起来，算了，继续叫卖吧！商贩怎么也没想到，当初受他指点才明白去哪里卖菜刀的两个少年，如今一个已经是帝国的小工匠了，另外一个则是帝国最年轻的侯爵大人。

　　莉儿和琴儿兴奋的活跃在市场之中，琴儿和天赐一年不乱花紫金币的赌约已经到期，手中积累的紫金币花的如同流水一般。

　　在雅斯特西区的一排还算气派的民房阁楼前，天赐轻轻的扣着门。

　　“谁啊？”一个少年回应着打开房门，奇怪的看着眼前的七个人，“你们找谁啊？”

　　天赐一愣，张头望着，院子内的建筑已经换了模样，神识瞬间散开，在阁楼内终于找到了丽思婶婶。丽思婶婶和以前没有什么区别。

　　“塔希卡叔叔家吧！”天赐礼貌的问道。

　　少年警觉的看着七人，穿的都很朴实，手中提着包装好的礼物，“不错，你们是来找我父亲的么？他不在家，而且你们也不用再来了，我父亲不会帮你们的！”

　　“帮我们？”天赐奇怪，“我们并不是来找塔希卡叔叔帮忙的，我只是来看看他！”

　　“哼！每个人都这么说，如果不是找我父亲帮忙，又干吗拿这么多东西来？”少年厌恶的说道，“你们请回吧！”

　　看着少年将要关门谢客，天赐无语了，翻手取出金灿灿的天赦令，“我是帝国侯爵，不是来求塔希卡叔叔办事的！”

　　少年脸色一变，疑惑的盯着天赦令。这种东西听到过，但是从来没有见过。

　　“安儿，什么事情啊？”从阁楼内传出熟悉亲切的声音，丽思婶婶扎着围裙走了出来，手上还沾满了面粉在围裙上擦拭着。

　　“丽思婶婶，是我啊，我是天赐！”

　　丽思婶婶一愣，快速走了过来，“天赐，你是……你真的是天赐？”

　　天赐笑嘻嘻的站出来，羽儿也麻利的窜上天赐肩头。

　　“哎呀，果然是天赐！都长得这么壮实了！”丽思婶婶惊喜的脸色突然一变，拉着少年跪下，“快给天赐伯爵行礼！”

　　少年一愣，“伯爵，他不是说自己是侯爵么？”

　　“侯爵？上次多兰大人回来不是说你是伯爵么？”

　　天赐慌忙上前扶起丽思婶婶，“我的侯爵是陛下前两年赏赐的。丽思婶婶，你快起来，我还是那个天赐，你不用行礼的！”

　　丽思婶婶这才站起来，看到天赐身后的人，“这几位是……”

　　“呵呵，他们是我的爸爸妈妈，这次专门来看你和塔希卡叔叔的！”天赐介绍到。

　　丽思婶婶慌忙将安瑞和珍邀请到院子内，就连少年也都恭敬的让出道路，惊讶的看着天赐众人。

　　经过几年前的那次大火，多兰侯爵特地出资为塔希卡重新建造了这座阁楼，无论是格局还是结构都要比以前的豪华气派很多。

　　让进客厅，丽思婶婶连忙端上水果和茶点。帝国凯特公爵的女儿女婿怎么能够怠慢呢？

　　天赐给众人做了介绍。因为天赐在的时候只有塔希卡叔叔和丽思婶婶，所以并不认识少年。通过丽思婶婶的介绍才知道这位就是塔希卡和丽思婶婶的儿子，希安！当日天赐还在雅斯特的时候，希安被送到学院之中学习武技，一直到二十岁才回到雅斯特！

　　如今希安在多兰侯爵的亲为团中担任小队长。

　　珍热情的和丽思婶婶聊着天，感谢他们当日收留天赐三年。丽思则一个劲的夸着天赐懂事乖巧。

　　安瑞将手中大量的礼物交给诚惶诚恐的希安，“呵呵，这个是我们的一点心意，可不是来办事的，所以你放心的收下吧！”

　　希安尴尬的笑笑，有些不知所措。平时都觉得帝国侯爵多么的高高在上，如今到了面前，多少都会有些紧张。

　　“安儿，你就收下吧！”丽思婶婶说道，“大家别见怪，因为经常会有一些人带着礼物来找塔希卡帮忙办事，所以安儿刚才才会误会你们的！”

　　天赐笑笑，“没关系的！对了丽思婶婶，怎么到了吃饭时间了还没有见到塔希卡叔叔回来？他出去办事了么？”

　　“不是的，原本多兰侯爵去首都，让塔希卡负责雅斯特的防务，后来阿卡斯大少爷被派到前线，所以他们发出紧急调令将塔希卡调往东南行省了，听说是去负责阿卡斯大少爷手下的一个军团！”丽思婶婶解释到。

　　天赐点点头，原来是这样！当初阿卡斯大少爷回到雅斯特的时候，塔希卡叔叔就是阿卡斯大少爷手下的一员猛将，如今阿卡斯去前线自然会把塔希卡叔叔调过去，最起码用的顺手！

　　“丽思婶婶，看样子你们还没有吃饭吧，不如我们一起凤凰酒家吃吧！”天赐提议到。

　　来到凤凰酒家，大家围在一起，有说有笑！

　　珍和丽思婶婶很快就熟悉了，可能是因为他们有恩于天赐吧！在天赐最无助的时候收留了天赐！

　　当天赐和大家说起自己第一次来雅斯特的时候在凤凰酒家吃了一顿霸王餐的时候，所有人都乐坏了，特别是琴儿，更是笑的直不起腰来！

　　丽思婶婶更是不住的夸奖着天赐，没想到当初收留的那个孩子，竟然能成为帝国显赫的侯爵！对于他们这种活在外行省的子民来说，可能这一辈子所能够见到的最大的贵族，就是侯爵了！

　　如今在雅斯特，没有了二少爷普斯达和络斯骑士，塔希卡更是被多兰侯爵重用，仕途上可以说是一帆风顺，在雅斯特也颇有地位。天赐也就没什么可担心的了！

　　在雅斯特停留了一天，天赐等人继续上路，丽思婶婶和希安一直送到很远。

　　过了雅斯特，再往前走就是东北行省最大的魔核交易场所基尔镇。当年也就是在这个小镇子中，天赐失手将琴儿推入到泥滓之中，从而让琴儿记恨不已，如今二人再次来到市场之上，心情多少有些波澜。过了基尔镇再走个一些日子就到了伊尔村。和离开时相比，伊尔村的变化并不大。

　　“杀！杀！”训练的声音不时从村内传出来。

　　“什么人？”突然从两旁跳出三四名猎户，手持长剑，身旁还跟着一只风狼！

　　“齐拉，不认识了么？”安瑞跳下白风。

　　为首的正是齐拉，身上还穿着当日猎杀泥潭深蟒的皮所制作的软甲。皱着眉头打量着，“安瑞大哥，真的是你！还有珍嫂子，你们怎么回来了？这位是小天赐吧，呵，长的这么大了，当初走的是后还不到我肩膀吧！”

　　安瑞和珍开心的笑了，这种感觉就像外出许久后回到家中，格外真切！

　　“齐拉叔叔！”莉儿叫到。

　　“你是……”齐拉求助的看着安瑞。

　　“我是莉儿啊，你忘了？”

　　“莉儿，小莉儿，哈哈哈，你就是克莱尔家的傻丫头吧，都这么水灵了！”齐拉夸张的大笑起来，突然挥起手朝着自己嘴上打了两巴掌，“我这是说什么呢，分明就是安瑞大哥家的莉儿了！”

　　莉儿顿时脸红了。

　　齐拉身后的都是些少年，和天赐年级相仿，齐声叫到，“安瑞叔叔好，珍阿姨好！”

　　这些小家伙都是被安瑞亲手训练出来的，不管天赋是否好坏，基本功都很扎实。而在训练的时候也都常常喝到珍煮的甜汤，自然不会忘记安瑞和珍，相反和同龄的天赐倒是陌生的多了，因为天赐都是一个人躲在树林子中锻炼的。

　　走进村子，齐拉高声大喝，立刻把不少的村民们都吸引过来，如同见到了许久亲人一般围过来嘘寒问暖，热情的很。珍忙着从空间戒指中将自己准备的礼物一一拿出，给村民们。这次公爵府内所准备的东西很是丰富，再加上两个大商会表示的心意，如果都从空间戒指中放出来，恐怕整个中间广场都可以铺满。

　　“莉儿，莉儿！！”

　　村长在克莱尔婶婶的搀扶下走到广场。

　　“爷爷，妈妈！”莉儿忍不住哭着扑了过去。

　　“好孙女不哭，你怎么回来了，也不捎个信，让爷爷准备一下！”村长喜极而泣，轻抚着莉儿的秀发。

　　“村长！”安瑞和珍带着天赐上前打招呼。

　　“你们回来也不提前打个招呼，也好让我们把你们的房子收拾一下。这些年一直都给你们留着呢，就是落了一些灰！”村长满面红光，“大家也别光顾着看礼物了，去几个人把安瑞他们的屋子扫扫干净！”

　　“村长，我们都准备着呢！”几个中年妇女和珍一道走向屋子。

　　安瑞则和一些老兄弟们在广场上聊着天。

　　“臭小子，为什么没有人和你一起说话呢？”琴儿凑上来问道。

　　天赐呵呵一笑，看着爸爸妈妈还有莉儿都有人围着，自己却显得孤单不少，“因为我是一个人练习的，基本上从没有和大家一起训练过！你们想看我以前训练的地方么？”

　　琴儿很有兴趣甚至是有些期望，格鲁和晨雾也都点点头。

　　天赐带路四人很快走到树林中间天赐练习的木桩旁。

　　这里已经很久没有人来过了，麻袋都已经发霉了，木桩倒还是一如既往的结实。

　　“我从小就是在这里进行练习的！”说话间天赐跳上了木桩，仿佛又回到了过去。

　　格鲁和晨雾都是习武，也都好奇的跳了上来。木桩比较细，踩上去连半个脚面都占不到，而且还高低不平。

　　“格鲁，晨雾，如果是在这上面，你们两个联手都不是我得对手！”天赐笑道。

　　“大人，虽然我没有练过，但我也不相信！”晨雾不服，跃跃欲试，“格鲁，我们就试试看大人说的到底是真还是假！”

　　格鲁点点头，摆开架势。

　　天赐一笑，身形突然闪动，速度飞快的朝着格鲁攻去。格鲁慌忙招架着，脚下去不敢有移动。旁边晨雾见状从侧面攻向天赐，但是速度相对于天赐来说慢了不少，而且还要保持身体平衡，手上的拳劲顿时弱了不少！

　　天赐一面力压格鲁，一面招架着晨雾。

　　如果是在平地之上，或许格鲁和晨雾还能够将全部的实力发挥出来，但是在木桩之上却被大大的打了个折扣。脚下走位要注意，身体平衡也要把握，一心分为三用，每一样都不能专著，每一样都不能做到最好！

　　天赐单手压住格鲁，稍微用力，格鲁身体有些失衡，摇摆这双臂努力平衡着。乘着这个空档，天赐身形转动，木桩之上如履平地，快速到了晨雾背后，晨雾大惊，慌忙转身，但是终究还是慢了一步，天赐双臂招架，晨雾顿时失去了平衡，被天赐猛然一撞，更是飞下木桩，半摔在地上。

　　“呵呵，格鲁还用打么？”天赐笑道。

　　格鲁苦笑着，“在木桩之上，我们的确无法战胜大人，大人竟然能够在这种环境下还能如履平地一点都不受到影响，格鲁佩服！”

　　“大人，晨雾也服输了！”

　　天赐跳下木桩，“如果你们也从小在这上面长大，你们或许比我还要强！”

　　晨雾重新跳上木桩，在每个木桩之间跳跃走动，“难怪大人的身形如此怪异，有时候我都觉得大人所能作出的反映和动作不可能是人类做到的，现在我明白大人是如何练成的！格鲁，这些天我们就在这里比试吧，我们都太注重斗气的作用了，从而忽略了很多！”

　　格鲁点点头，“不错，今天格鲁对大人算是心服口服了！”

　　天赐呵呵一笑，“我们先回去吧，等休息好了再练也不迟啊！”

　　“不了大人，我们对这里的人都不熟悉，也插不上什么话。与其呆坐着倒还不如留在这里练习呢！而且我和格鲁都有棉帐篷，不会有事的！”晨雾说道。

　　天赐并没有勉强，“你们可以把麻袋也都重新摆好，这样可以增加练习的难度！”

　　天赐和琴儿单独转了一圈后，才走回村子。琴儿第一次来到伊尔村，对什么都好奇，问长问短，天赐一一详细的解答着。

　　走回村内的房间，房屋早已打扫的一尘不染，村长克莱尔婶婶，还有几个妇女围在客厅陪着珍说起家长里短。天赐和琴儿走了进来。

　　“珍妹子，这是谁家的丫头，好漂亮啊！”

　　珍美美一笑，“这个是我得干丫头，叫做琴儿，和莉儿也是好姐妹！”

　　“哦！这样啊！”妇女说道，“刚才猛地一看，还真像你和安瑞当初第一次来村子呢！”

　　天赐和众多阿姨婶婶打招呼。

　　“妈妈，我还是住自己的房间么？”天赐问道。

　　“恩，你还住自己的！琴儿，你就将就一下住在尼罗的房间吧！”

　　琴儿点点头，朝着房间里面望去！除了在西班帝国流亡外，琴儿还从没有住过这么简陋的房间！

　　“我带你去看看吧！”天赐指着里面，和琴儿一起走了进去。

　　尼罗的房间和天赐的房间挨在一起，大小相同。土炕床，铺着干净的褥子。旁边天赐的房间布局也一样，只不过在床头多了一个小床。

　　羽儿嗖的从天赐肩头跳下，舒服的在小木床上打着滚。天赐呵呵一笑，“琴儿，这个小木床是羽儿五岁的时候我们给它做的，可是现在都十几年了，竟然还能用，你就知道你的紫金币浪费的多么可怜了吧！以后还是不要这么惯着羽儿了，都是浪费！”

　　羽儿一个激灵站起来，抗议的嗷嗷直叫，横躺下来，毛茸茸的大尾巴伸展直，刚好搭出小木床。

　　走出里面的卧室，天赐和琴儿重新回到了客房。莉儿依偎在克莱尔婶婶的身旁，面颊之上梨花带雨。克莱尔婶婶也抱着莉儿。

　　“恩？婶婶，怎么没有见到克莱尔叔叔啊？”天赐问道。

　　“你克莱尔叔叔他们出去狩猎了，这些天就能回来吧！”

　　“狩猎？”琴儿眼睛一亮，偷偷的拉着天赐的衣角，“我还从没有去过依林山脉，我们去看看吧！”


第三十七章 出现

　　冬去春归，依林山脉虽然还没有完全脱去白色的素装，但是零星的绿儿已经冒了出来。

　　“咯喳！咯喳！”

　　一阵凌乱的脚步声。

　　“克莱尔大哥，前面出现了一只五级魔兽石岩熊狸！”一名猎户急匆匆的跑过来。

　　“石岩熊狸？”克莱尔吸口气，“看来咱们的运气不错啊！这个石岩熊狸能力不强，可是他的皮却如同石岩一般，刀枪不入，而且尾巴的绒毛十分细密暖和，绝对要比六七级魔兽的皮还要贵！”

　　石岩熊狸要比大地熊小上一倍左右，模样像是只狸猫，但是比狸猫要大很多。石岩熊狸没有什么攻击力，但是防御不是一般的强。不过最为珍贵的是它的尾巴，天然的纹路，加上绒毛的保暖效果是大陆上贵妇人们梦寐以求的围脖材料。一款做好的石岩熊狸围脖恐怕要卖上好几百个紫金币。

　　“克莱尔大哥，我们要不要去？”猎人们急切的问道。

　　克莱尔看着四周的环境，“这里基本上是我们前进的极限了，再往里恐怕就会有危险了。我们还是算了吧，反正咱们这次的收获也不少！”

　　众人有些失望。

　　“克莱尔叔叔，你和你的新魔宠都有五级水准，咱们不如冲上去来个突然袭击，速战速决。然后马上撤退，石岩熊狸的尾巴可是很有价值的！”

　　克莱尔有些犹豫了。

　　十来个年级大的猎人没说什么，二十多个年纪轻的猎人们纷纷劝说。

　　“好吧，不过要切记，一顿饭的功夫如果拿不下马上就走。这个地方很容易引起其它魔兽的！”

　　“好！！”年轻猎人们欢呼，纷纷准备好武器冲上前去。

　　克莱尔摇摇头，这次跟着出来的大部分都是村中的少年，武技斗气小有所成后带着出来历练一下。初生牛犊不怕虎，一进入依林山脉个个都抢着往前冲。

　　石岩熊狸没什么攻击力，给他们练练手也不错，只不过希望不要来什么厉害的魔兽。

　　“你们几个去四周警戒，发现情况不管是真是假立刻回来！”克莱尔吩咐几个有经验的老猎人。

　　“是！”五六个猎人们四散开来，消失在树林之中。

　　克莱尔拍拍自己的魔兽，五级魔兽银狼，和剩下的老猎人跟在少年后面。对于猎人来说狼类的魔兽是最为理想的。

　　石岩熊狸晃动着臃肿的身躯嗷嗷叫着和少年们战斗在一起。少年们长剑在手浑身的斗气兹兹作响，最高的已经达到四级，大部分都是三级斗气。

　　“当！当！当！……”

　　就如同砍在了岩石上一样，少年们的长剑砍在石岩熊狸身上除了留到白色痕迹外没有一丝反映，甚至连小小的伤口都没有出现。

　　石岩熊狸挥舞着双爪，但是身体臃肿，爪子又短更本就打不大人。看着四周少年们身体灵巧，长剑挥舞，石岩熊狸焦躁起来，吼叫声也越来越大。甚至干脆圈在地上，将头埋在前爪之下缩成一团，宛若石头一样。

　　少年们围在四周，还真的没有一点办法。

　　克莱尔从头到尾一直站在旁边观看着。

　　石岩熊狸没有攻击力，但是上天却给他了一副好嗓子。如果遇到麻烦的敌人，就会缩成一团大吼，随着吼叫声越来越响，四周的魔兽都会被吸引过来，从而吓走敌人。而魔兽攻不破石岩熊狸的皮也就会自觉的走开。

　　不能再拖下去了！

　　“好了，都回来吧！”克莱尔大吼着，“你们是攻不破它的皮的，不过它的尾巴可以砍下来！”

　　少年们虽然不甘心，但也没有办法。石岩熊狸脑都藏住了，可尾巴却露在外面。

　　“曾！”

　　少年轻松的砍下毛茸茸的大尾巴拿在手中，“呵呵，皮挺厚，尾巴倒是这么柔软！”

　　“嗷！”石岩熊狸吃痛大吼一声，朝着人少的地方逃窜。

　　少年们并没有阻止，反正杀不死它，再说最有价值的尾巴已经到手，这可比一个五级魔核贵的多。少年们轮流传着大尾巴，得意的朝着克莱尔挥舞。

　　克莱尔笑着摇摇头，这群小家伙，“好了，回来吧，咱们快点回去吧！”

　　少年们朝着克莱尔走去。

　　“轰隆隆～～”

　　大地突然颤抖起来，就在克莱尔和少年之间突然裂出一条大缝……

　　“咝～～咝～～”

　　从裂缝之中突然探出一个巨大的脑袋，嘴巴微张，露出锋利的牙齿，长长的蛇信，斗大的眼珠四处打量着。身躯慢慢的挪动出地面，足足有着三十多米，如一堵墙横在克莱尔和众多少年之间。

　　泥潭深蟒！

　　克莱尔心头一凉！

　　二十多名少年那见过这种魔兽，顿时吓傻了，呆呆的站在地上不知所措。

　　旁边的老猎人也都胆战心寒起来，忍不住伸手按着身上的泥潭深蟒软甲！七八年前自己也曾遇到过泥潭深蟒，那次的战斗艰辛之极至今记忆犹新。然而今天再次遇到，可是没有了当日的安瑞了……

　　克莱尔很快恢复平静。泥潭深蟒经过了一冬天的冬眠，这次一定是上来觅食的。而刚才和石岩熊狸的战斗一定是惊醒了泥潭深蟒。

　　“我去拖住它，你们伺机带着孩子们快走！”克莱尔咬着牙。

　　“不行，泥潭深蟒可是六级，克莱尔大哥你抗不住的，只会送死！”猎户们急道。

　　“不管了，能拖多久是多久，你们带着孩子们走，他们可是村子里的希望！”克莱尔脱下空间戒指丢给旁边的猎人，“记住，保住孩子们！”

　　瞪着充满血丝的眼睛，克莱尔大吼一声，和银狼一起冲了上去。

　　泥潭深蟒虽然身体巨大，但是相当灵活，尾巴一甩朝着克莱尔砸去。

　　“砰！”

　　随着克莱尔的躲开，地上被泥潭深蟒砸出一个大坑。

　　“咝～～咝～～”

　　张了嘴巴朝着身形未稳的克莱尔咬去。克莱尔长剑一横，挡在大嘴，如同被千万斤撞到一般，克莱尔双臂发麻，胸口大闷，咬着牙死死的扛着。长剑斗气大作，但是没有伤到泥潭深蟒。旁边银狼冲将上来一口咬住泥潭深蟒的皮肤之上，没有丝毫效果。具有土属性的泥潭深蟒，此刻浑身都覆着一层土铠甲。

　　巨大的蛇头晃动，抖开银狼，撞开克莱尔。呲啦！衣服撕裂，锋利的牙齿在克莱尔手臂上留下一道触目惊心的伤口，鲜血顿时横流。

　　没有安瑞当时六级的实力怎么可能挡住六级魔兽的泥潭深蟒。

　　“你们还愣着做什么，还不快给我跑！”老猎人们跑过去，冲着少年们不是一耳光就是踹一脚。

　　少年们突然清醒，撒腿就往对面跑去。

　　“砰！！”

　　面前顿时地裂尘飞，巨大的蛇尾砸在地上，拦住了少年们的去路。溅起的泥土碎块打到少年们的脸上身上，火辣辣的。心中瞬间的绝望，少年们滩坐在地上。

　　若不是因为泥潭深蟒习惯生吞食物，刚才那一下就将所有的少年们砸碎了。

　　克莱尔苦笑，还以为自己抱着必死的决心就能拖住泥潭深蟒，可是哪知道自己根本就无能为力。如果是别的六级魔兽可能还有一战，可是泥潭深蟒六级颠峰，而且身形太大了……

　　“克莱尔大哥！”四周警戒的老猎人们听到动静跑了回来，被眼前的景象吓得惊呆了。

　　“都别过来，你们快跑，能跑一个是一个！”克莱尔大吼着，长剑在手，打算作最后一博，为大家争取最后的逃跑时机。

　　突然一道白光闪过。

　　“呵呵，克莱尔叔叔，你们好狼狈啊！”

　　克莱尔身体一顿，愣了一下，只见旁边站了两个身影，一男一女。

　　“天赐！！”克莱尔惊叫到，“你……你怎么来了，快走，你们快走！”

　　“呵呵，我走了你们怎么办？”天赐笑着说道，走到克莱尔面前，面对着眼前的泥潭深蟒。感受到了白影的气息，泥潭深蟒有些不安起来。

　　“水晶宫！”

　　随着一声清脆的呼声，沿着泥潭深蟒身体，突然竖起四道透明的冰墙。将泥潭深蟒关在其中。

　　“砰！砰！……”泥潭深蟒大惊撞击着冰墙，冰屑飞落而下，冰墙岌岌可危。

　　“臭小子，我的冰墙支持不了多久！”

　　“再多支持一会吧！辛苦你了！”天赐微微一笑，“克莱尔叔叔，你们快去救人吧！”

　　此时所有的老猎人反应过来，冲上去将滩倒的少年们一手一个拉着领子拽了回来。

　　“砰！”冰墙碎裂，冰屑飞散。肩头的羽儿冲着琴儿伸出小指甲。

　　被困住的泥潭深蟒愤怒不已，长大了嘴巴。

　　“天赐小心了，这可是六级魔兽！”克莱尔担忧到，横剑走到天赐身前，“你们快走，我帮你们拖着它，你们快走！”

　　“克莱尔叔叔，你的手臂流血了，你先治疗一下，我去帮你把它解决掉！”说着，天赐说罢，走向泥潭深蟒。

　　“咝～～咝～～”

　　泥潭深蟒身躯盘起，尾巴朝着天赐砸去。天赐侧身飞跃躲闪，半空中只见巨大的蛇头冲了过来，冰冷的利齿闪着寒光。

　　“又是这招！”天赐笑道，先用尾巴再用嘴巴，泥潭深蟒似乎很擅长这一招！天赐左手突然长出按住嘴尖卸去冲击之力，身体随着后退就仿佛被顶到一样。右手握拳打向蛇嘴尖。

　　“寸劲！”

　　“噗哧！”大量的鲜血瞬间从蛇嘴尖喷出。泥潭深蟒剧痛，昂起头来，人力着仰天长咝。

　　天赐脚尖刚一着地，身形突然加速，如同一道闪电般的冲向泥潭深蟒而去。泥潭深蟒全身坚硬，但是唯独这腹部的弱点没有任何遮掩。

　　“砰！”天赐高高跃起，长拳重重的砸在泥潭深蟒露出的腹部。

　　“寸劲！”

　　嘶鸣声嘎然而止。

　　“轰隆隆～～”巨大的尸体倒在地上。天赐快速后跃才没有被倒下的尸体砸中。

　　“这……”所有人都震惊了。

　　六级魔兽，这可是六级颠峰魔兽，让三十多人绝望的颠峰魔兽，竟然在他的手下没有超过两个回合就倒下了……到底是什么人？

　　“众位叔叔，泥潭深蟒的皮可是好东西，可别错过了！”天赐笑着说道。

　　“你是……”众人疑惑了。

　　“大家都别猜了，这个是天赐，安瑞大哥的儿子，你们不认识了么？”克莱尔从震惊中缓和过来，介绍到。

　　“天赐？你就是小天赐？？”众人简直不敢相信。

　　“是我啊，小时候在广场上晨跑，你们不是老喜欢弄我的头发么？”天赐指着自己乌黑的头发，“呵呵，不过现在你们可别想再套我了！”

　　大陆上一头如此乌黑的头发可是很少见得。至少连跑过不少地方的克莱尔，除了天赐外没见到过第二个有。

　　“真的是天赐，那你……”老猎人们指着天赐，又指指身后的泥潭深蟒，“那你……泥潭深蟒……当年连你爸爸都无法这么轻松的……你有斗气了么？”

　　“你糊涂了么？刚才天赐那用过斗气！天赐，你是怎么打倒它的？”

　　天赐呵呵一笑，“如果是爸爸现在来了，恐怕一招就能把它头砍下来。我只不过是仗着以前咱们杀泥潭深蟒时候的经验，配合上武技罢了！”

　　“安瑞大哥，你是说安瑞大哥？”

　　“呵呵，爸爸现在已经是八级大剑师了！”

　　“吸！”所有人惊呆了，如同冰雕一般呆呆不动。

　　“众位叔叔，你们还不快去处理泥潭深蟒，会引来其它魔兽的！”天赐拍着众人的肩膀。

　　克莱尔一怔，“天赐说得对，大家快去处理尸体，叫上这些小子们，让他们都见识见识长长本事！”

　　和老猎人相比，少年们都还显得稚嫩，此时才将将醒来，被老猎人们拉着去处理泥潭深蟒的尸体。少年们看着天赐，神情复杂，这个就是当初那个什么都不会，连他弟弟都打不过的天赐么？

　　“克莱尔叔叔，你也处理一下伤口吧！”天赐说着，看向琴儿。

　　“水之温柔！”

　　一股清凉，克莱尔手臂的伤口慢慢的复原着。

　　“谢谢姑娘！”克莱尔客气的说道，“天赐，你们怎么会来这里？要不是来了，我们恐怕就要……哎，都是我，我就不应该让他们来这里。当初安瑞还专门嘱咐过我不要跃过这里，我怎么给忘记了！”

　　“克莱尔叔叔，这不是没事了么？而且经过一次生死我想对他们会有很大的帮助！”天赐笑着说道，“克莱尔叔叔，爸爸妈妈还有莉儿都已经回来了，都在伊尔村等着你们呢！”

　　“安瑞大哥？还有莉儿？”克莱尔突然兴奋起来。

　　“恩，因为我比较快所以就来找你们了！克莱尔婶婶舍不得莉儿来，所以只有我和琴儿两个人来了！”天赐解释到。

　　“琴儿？这位就是琴儿姑娘吧！”克莱尔脸色变的有些不自在。

　　很快就将泥潭深蟒的尸体处理好了，老猎人们将泥潭深蟒的皮绑成一团和魔核一起装到空间戒指中，交给克莱尔，“克莱尔大哥，这次好了，这些皮足够咱们再作个十几套软甲，以后咱们可就更加的安全了！”

　　众多少年也都将泥潭深蟒的肉砍下来分成块抗在肩头。泥潭深蟒的也可以说是美味了。

　　“克莱尔叔叔，我这里有几个空间戒指，你们拿去用吧！”天赐手掌微动，出现了十来枚空间戒指。

　　“这个……”所有猎人瞪大了眼睛。

　　克莱尔哈哈一笑，接过戒指，每个老猎人一个。女婿的东西就是自己的东西！

　　有了空间戒指，老猎人们再回头去泥潭深蟒尸体上搜刮了一番。

　　等都准备好了，才启程回去。

　　没走出两步突然看到白影，众人顿时吓了一跳！经过天赐的解释，众人才放下心来，羡慕的看着天赐。

　　回去可就比进来轻松多了，有着白影在，几乎没有什么魔兽敢靠近。不过天赐还是通过神识找到了很多魔兽。有着天赐和琴儿的帮忙，众人大胆放心的历练着，就连空间戒指也都装的满满的肉。魔核更是不知道多了多少。

　　克莱尔心情大好，这些不光一年的食肉有了，光是魔核就足够吃喝两三年的了！

　　夜里忙活了一天的众人都睡在帐篷之中，天赐亲自守夜。

　　“臭小子，你真的不用睡觉么？要不我帮你守夜，你去休息一晚上吧！”琴儿乘着没有人，悄悄的走了出来。

　　“不用了，哪有让女的守夜的？再说我也不累！”天赐顺手将木柴丢入到篝火之中。

　　琴儿坐了下来，“你有没有发现，他们看我的眼光都是怪怪的？”

　　天赐微微一笑，“当然了，他们都没有见到过你这样漂亮的女子，自然会多看两眼。不过因为你太凶了，所以他们不敢正眼看，只能悄悄的看！”

　　听到这话，琴儿心中也有丝甜甜的，“我说的不是他们，是莉儿的爸爸，我总觉得他看我的时候好像很有敌意的，我可从没有得罪过他！”

　　天赐看着琴儿，“你是没有得罪，但是你爷爷却得罪到家了！”

　　“我爷爷？”琴儿一愣，随即反应过来。

　　天赐和莉儿结婚的那天，剑圣雷硬是从中打断，还提出了三点要求。作为莉儿的父母，那会不生气呢？而且这些天还看到自己和天赐走的这么近，心中自然会不开心。

　　“好了，你也不用担心了，克莱尔叔叔是个光明正大的人，他的胸怀也很宽阔，到时候看到莉儿了，知道你们是好姐妹，他自然会对你有所改观的！克莱尔婶婶不就对你挺不错的么？”

　　琴儿这才放心的点点头，克莱尔婶婶的确对自己不错！


第三十八章 梦境

　　威尔斯帝国东南行省小小的边陲伊尔村今天可以说是热闹非常。不大的广场上聚集了不少的人，中间升起了篝火，烤肉的香味儿四处飘散着，所有村民们载歌载舞庆祝着村里最为丰盛的一次狩猎平安回来，还有就是阔别多年的安瑞一家人的到来。

　　男子们喝酒吃肉，大声的聊天。女子们围在一起谈着家长里短，笑声频频传出。

　　小村庄的清晨还是那么的凉爽，薄薄的雾气随着朝阳的照射下消散着，新的一天开始了！

　　不大的广场上残留着篝火的痕迹。不少的村民们围着广场一圈圈的跑着。

　　“当！当！”

　　珍走出院子打开大门，“是莉儿啊，快进来！这么早就来了！”

　　莉儿笑着，手中提着一个篮子，“妈妈让我给你们送早点来了！”

　　珍接过篮子，“这些天每次都要你们给我们送早餐，真是麻烦你们了！你快去把琴儿和天赐叫起来吧，他们两个昨天一直斗嘴，估计现在都还没有睡醒！”

　　莉儿嗯了一声，走到房间内，不一会儿拉着睡眼朦胧的琴儿走了出来。

　　珍已经将早饭分好放到了桌子上，“嗯？怎么不见天赐呢？你没有去叫天赐啊？”

　　莉儿半红着脸，“那是……还是让天赐哥哥睡醒吧！”

　　珍那会不明白，无奈拍下手，“莉儿也太腼腆了，你们都已经订了亲了，还害什么羞啊！不就是进去叫他起床么？”

　　“我……我……”莉儿支吾着，脸色羞红。

　　琴儿伸了个懒腰，冲着房内喊道，“早餐有肉吃！”

　　一阵嗦嗦声响，片刻之后天赐被羽儿拽着走了出来，衣衫不整。珍递上一块湿毛巾让天赐擦把脸，这一个多月来，每天都是这样简单的生活。

　　“天赐，你今天不去和他们一起训练了么？”珍等天赐洗漱完后问道。

　　天赐摇摇头，自己和他们训练的水准都不一样，而他们又都跟不上自己的训练，“呵呵，有爸爸去指导他们就够了，我今天打算和羽儿去一个地方！”

　　“去哪里啊？”

　　“我们想去一下依林山脉！”

　　珍一愣，“你们上个月不是才回来么，怎么又要去？”

　　天赐一笑，“我们是想去拜祭一下羽儿的母亲，然后去哪个山洞里看一下！”

　　珍脸色微变。

　　“天赐哥哥，你是要去……么？”莉儿关切的问道。

　　天赐点点头。

　　琴儿看下天赐又看看莉儿和珍，“去哪里啊？”

　　莉儿和珍都面带难色，唯有天赐比较轻松，“我们去我和羽儿出生的地方，爸爸就是在那里捡到我和羽儿的。”

　　“你们出生的地方？那带我们一起去看看吧！”

　　天赐思考一会，“那里其实也没有什么好的，就是一个山洞罢了，我和羽儿去去就回！”

　　“哼，不想带我们去就直说么！”琴儿撅着嘴，低头吃起了早餐。

　　吃过早餐，天赐和羽儿搭乘着白影朝着依林山脉出发。

　　“哗，哗，哗……”

　　瀑布的水流直落下来，砸起无数水花。瀑布顶端两旁冻结着厚厚的冰针悬挂着。湖面上也结着一层薄薄的冰层，冰层下方还有水流流淌着。

　　天赐和羽儿跳下白影，走向前来。

　　土丘还在，上面长着的杂草都已经枯败，新的还没有长出来。

　　天赐走向前，亲手清理着干枯的杂草。将土丘重新垒好，恭恭敬敬的行礼，羽儿也趴在土丘旁边低低嘶鸣着。

　　天赐停留了片刻，单独一人朝着瀑布背后走去。

　　山洞内还是那般的黑暗，天赐展开神识朝着里面走去，走到较大的洞内，里面没有任何变化。这些年来没有任何人或者魔兽进入过。

　　旁边的小洞石门还是敞开着。

　　天赐走进石门，坐在石桌上。

　　突然，黑暗的石屋内光芒大作，从天赐体内浮出了一颗夜明珠来。悬浮在石屋的屋顶之上，散发出柔和的光芒，整个石屋之内都照得亮堂堂的。

　　“轰隆隆～～砰！”

　　石门移动起来，撞击到一起，发出巨大的声响。

　　天赐大惊，忙从石桌上跳下，来到石门前面，石门卡在墙壁之中，没有着手之处。天赐双手推在石门之上，用力的来回推着，然而石门纹丝不动。

　　天赐顿时冒出冷汗，这石门足足有着半米之厚，决不是自己一个人可以推动的，难道自己就要被关在这里面了么？展开神识，天赐突然发现自己的神识到不了外面，都被限制在了这个小石屋之内。

　　怎么会这样？山体怎么可能挡住自己的神识？

　　石屋内突然发出耀眼的光芒，刺的天赐慌忙提起手臂遮挡住双眼，浑身都开始发痛，这种疼的感觉刻骨铭心，在自己小的时候，就有这种刺痛的感觉。天赐想要运转青光缓和身体的痛楚，却发现怎么也感觉不到青光了。

　　不知道过了多久，身体的痛楚变得很弱了，天赐放下手臂，看着四周。惊骇之下天赐竟然发现自己到了一个空旷的草原之上，四周碧绿，空中一个白球散发着刺眼的光芒，使人无法直视。

　　“思科尔思？”身后突然传来一声吼叫。

　　天赐一转身，只见后面出现一名男子，头发呈金黄色，蓬松的竖立起来，宛若一头威猛的雄狮，一身劲装打扮，手中持着一把长剑指着前方。男子面带怒意，双眼如同两把锋利的刀剑，仿佛能够看穿一切。身体周边若有若无的散发出一层层能量。

　　“莱茵，你这是做什么？难道你没看出兰纳德斯方才明显收手了么？”天赐身后再次传出声响。

　　天赐再次转身，只见后方慢慢的浮现出两个身影。其中一个身穿长袍年级较长，慈眉善目的脸上布满了皱纹，此刻正跪倒在地上，嘴角泛出血丝。胸部急速的起伏着，喘着气。手中一把两米长的巨大法杖，乳白色浑身剔透的法杖，仿佛玉石一般神圣无比。

　　而另外一位一身白衣而立，一头飘飘的黑发甚是潇洒。

　　“父亲，父亲！”天赐突然激动起来，内心呼唤着，这是父亲，这是父亲！天赐真想马上扑过去，却发现自己怎么也动不了，仿佛被装到一个通明的小盒子里，无论自己怎么叫喊，父亲都没有看自己半眼。

　　“思科尔思，你真的要插手我们的事情么？”那名叫做莱茵的男子长剑指着天赐的父亲，被称作思科尔思的男子。

　　“莱茵，大家都相处了这么久了，还有什么看不开呢？而且你也知道你根本无法完全让他消失！”思科尔思站到老者面前。

　　“哼，能不能消失不是你说了算！”莱茵随手一挥，长剑之上发出无数道金色的剑气，呼啸着直扑而去。

　　“不！”现在中间的天赐看着无数道金色剑气朝着自己冲过来，心头大骇，却又无法躲闪，下意识的抱住脑袋。

　　金色剑气穿过天赐继续朝着对面的思科尔思飞去，仿佛穿过空气一般。

　　思科尔思长袖一甩，面前的杂草突然伸出一道墙壁，瞬息之间，仿佛根本就不需要生长一般。

　　“砰！”

　　巨大的声响频频响起，绿色的墙壁消散，同时剑气也都消散。

　　天赐震惊，自己所展示的生命魔法低级运用，就连七级斗气都无法抵御，可是父亲所展示的，竟然连金色的剑气都能够完完全全的挡住！

　　“莱茵，你和兰纳德斯之间只不过是个误会，你们下面人所禀报的并非是完全的事实，我想我们还是坐下来好好的谈一下吧！”思科尔思说道。

　　“思科尔思，咱们向来都是井水不犯河水！不过这次他们所作所为实在是太多分了，如果我还不出手，难道就以为我们魔族怕了他们不成？”莱茵怒道。

　　“哈哈哈，恶人先告状，莱茵，你们做的什么你自己心里清楚，我们神族向来都安分守己从不越过楚水之河半步。我今天来就是想和你谈清楚。思科尔思，你刚才也看到了，我都已经收手了，他还是下此毒手，根本就是……咳，咳，咳！”

　　思科尔思手掌抬起，一股清流环绕着兰纳德斯，青光点点格外活跃。片刻之后兰纳德斯已经恢复了伤势，站了起来。

　　“兰纳德斯，莱茵，咱们都相处了这么久，你们之间有什么矛盾就不能坐下来好好的谈么？非要弄的打打杀杀的么？前几次神魔大战难道闹的还不够么？”

　　“哼！”兰纳德斯和莱茵对视一眼，都冷哼这扭过头。

　　思科尔思手指并拢，在空中一划，凭空裂出一个缝隙，几个桌椅从中飘了出来落在地上。

　　天赐双眼一亮，这个……空间魔法，这个真的是空间魔法！

　　四周的景色模糊起来，三个人的人影也开始黯淡模糊起来。

　　“父亲，我是天赐，我是你儿子啊，你看看我，我是天赐啊！”天赐伸出手大声的呼叫着。可是思科尔思还是没有反应，拉着兰纳德斯和莱茵二人坐了下来，交谈起来……

　　景色越来越淡，人形基本上成为混沌一片，天赐才失望的放下了手，“父亲……父亲……”

　　周围的一片混沌继续着如同液体般的流动起来，相互融合着胶着。

　　四周黑乎乎的一团，头顶上空仿佛有着一些个星光闪烁着。旁边闪出一片弱弱的白光，打破四周的黑暗，黑暗拥挤而来镇压着点点白光。白光顽强的挣扎着，伸展着，吞噬着。慢慢的白光越来越强，黑暗节节败退，不出几个呼吸，四周大部分都已经变成了白光。

　　黑白交界处强烈的拉锯着，斗争着。

　　“啪！”交界处突然碎裂开来，无数的洪流冲涌进来。

　　“水域！”

　　四周景色一边，变成了天蓝色，无边无际的浪水冲涌而来，彭湃着！

　　水面之上虚空站着三个人。

　　兰纳德斯和莱茵竟然站在了一起，迎面而立的则是思科尔思！

　　“是父亲！”天赐惊叫着。

　　“思科尔思，大家都相处了无数年，你不会因为一个婴儿和我们两个为敌吧！”莱茵指着思科尔思说道。

　　“思科尔思，这个婴儿绝对不能活着，他会威胁到我们的存在，这次我也希望你能够把这个婴儿交给我们，我们还是一家人！”兰纳德斯也附和到。

　　思科尔思冷酷的一笑，“兰纳德斯，莱茵，我思科尔思是绝对不会把我的儿子交给你们的。上天既然赐给了我，那我就要保护他。玛丽亚已经死了，我不能再让你们伤到我们的孩子！”

　　“思科尔思，玛利亚不过是个普通的神人，而且她竟然提出什么融合神魔，本来就应该将她处死的。你又何必太在意呢？如果你喜欢，神王之中的女子你可以随便挑选！”兰纳德斯淡淡的说道。

　　“不错，那个玛利亚竟然说什么神魔融合就能消除纠纷战争，还要影响我们魔族，就算兰纳德斯不处理我也不会容忍她妖言惑众！如今死了干净！”

　　“你们不用多说了，我思科尔思是不会把自己的儿子交给你们的！”

　　“思科尔思，不要怪我没有警告过你，等他长大了，恐怕连你自己都保不得性命了！看在咱们相识多年的份上，如果你还是这么执迷不悟，就别怪我们不客气了！”莱茵吼道。

　　“不客气？你们以为联合起来，我就怕了你们么？”思科尔思嗤笑，双臂一滩。

　　“生命领域！”

　　四周顿时变为浅绿色，奔腾澎湃的浪水顿时平静下来。

　　兰纳德斯和莱茵面色微变，随即恢复过来，同时伸出手。

　　“元素领域！”

　　“力量领域！”

　　满天都是泛红的火焰，从红色开始燃烧着，逐渐变成了黑色，黑色的火焰！铺天盖地的黑色火焰形成了一个巨大的漩涡，不停的旋转着。

　　莱茵抬手之间，四周的空间中出现了无数道锋利的剑气，不似先前那般金色，而是无色的，虽然看不到，却能够完全的感觉得到，特别是那股若有若无的凶杀之气。

　　四周突然狂风大作，雨雪夹杂着纷飞起来，天赐眼前突然什么都看不清了。身上重重压力，压的天赐跪倒在地上，双手支撑着地面。

　　这到底是什么！

　　天赐心中大骇，如此多的元素聚集而来，光是处在其中就会觉得心惊胆战。若有若无的斗气能量时刻散发着凶杀之气。

　　天赐感觉自己呼吸都要停止了，什么都听不到了，看不清了！

　　“轰！！”震耳欲聋。

　　火光四溅，中间一片混沌不清，各种颜色透漏出来。

　　撞击声，喝杀声从中间响起。

　　不知道过了多久，天赐才感觉到自己可以呼吸了，中间混沌散尽。三人呈三角状站着，身上的衣物都已经破碎不堪，勉勉强强的挂在衣服之上。

　　四周原先不知道是什么景色，不过现在看来都已经成为废墟一片，地面上无数个巨大的坑。

　　三人喘着气。

　　“思科尔思，事到如今你还是不肯交出来么？”兰纳德斯喘着气说道。

　　思科尔思惨笑一声，摇摇头，身形晃动着，站立不稳坐倒在地上。

　　天赐心头一揪，“父亲！！”

　　“思科尔思，既然你还是如此的冥顽不灵，那就别怪我们让你烟消云散了！”莱茵冷哼着，长剑点地支着身体。

　　“兰纳德斯，莱茵，如果你们以为这样就胜了，那你们可就大错特错了！”思科尔思惨淡一笑，盘腿而坐，双手放在膝盖上。

　　“生命领域！”

　　四周立刻浮现出淡淡的绿色，掩盖了一切！

　　“你……你怎么还能使用领域！”兰纳德斯和莱茵同时惊叫到，恐惧的脸色浮现而出。

　　“生命～～剥夺！”

　　风云变色，天空之中乌云滚滚，无数道粗长的电蛇攒动着。这种感觉天赐很熟悉，这是天谴的力量。但是这次要比自己以前所感受到的厉害了千万倍，这无边无际的压力让人无法抗拒无法承受，天赐还未反应过来，就觉得天昏地暗，昏昏沉沉的晕死过去。

　　……

　　“父亲！父亲！”

　　天赐突然惊叫起来。

　　“扑通！”

　　天赐跌倒在地上，脑袋撞到了墙上。

　　“哎呀！”天赐剧痛，爬起来揉揉脑袋。

　　四面都是石壁，自己还在石洞之中，是自己做梦了么？天赐喃喃的低声说道。思科尔思，思科尔思……这个是父亲的名字么？

　　天赐叹口气，刚才自己到底是看到了什么，为什么这么逼真，仿佛就发生在自己面前一般。

　　中间石桌上，夜明珠安稳的躺在中间，散发出柔和的光芒。

　　天赐拿起夜明珠。

　　“嗯？”天赐突然惊奇的发现，四周墙壁上的三副图案竟然都消失了。原本刻画着图案的地方，竟然变成了一堵光洁无比的石壁。

　　天赐举着夜明珠走着，当靠近室门的时候。

　　“轰隆隆～～”石门缓缓的移动着，整个石洞都在颤抖，石壁上开始掉下尘土来。

　　“天赐，你真的在里面！”珍突然冲了进来，抱着天赐，“吓死妈妈了！”

　　天赐一惊，只见石洞之中点着火把，安瑞莉儿和琴儿站在外面，“你们……你们怎么来了？”

　　“天赐，是羽儿带我们来的！”安瑞说道，“几天前羽儿突然跑了回来，把我们叫到这里来的，我们一来就发现石门关闭着，没想到你真的在里面！”

　　“几天？我呆了几天么？”天赐惊诧，在里面自己只感觉过了一小会而已，没想到竟然是几天。羽儿一定是听到了动静才跑进来看的，结果发现自己被关到了石门之内，所以才跑回去把爸爸妈妈叫来了。

　　“这个地方是你的秘密，所以我们当时不敢多叫人，就自己来了！”安瑞说道。

　　天赐点点头。

　　莉儿和琴儿是第一次来，好奇的走进石洞，四处打量着，“这里就是你出生的地方么？真是不可思议啊！”

　　天赐一笑，“我也不知道！不过听爸爸说，这里面是我的地盘，外面是羽儿的地盘！我们还是赶快去外面吧，说不定什么时候这个石门再次关上，我们就都别出去了！”


第三十九章 龙域

　　天赐和安瑞等人走出里面的石洞，夜明珠的照射之下，所有的火把都显得多余了。

　　在安瑞的指点下，天赐将夜明珠镶嵌在石壁之上，大家熄灭了火把。

　　“天色晚了，我们今天不如就在石洞之中过夜吧！”安瑞建议到，珍和莉儿琴儿也都点点头。虽然外面天色比较寒冷，但是石洞之内却比较暖和。

　　“爸爸妈妈，你们先休息一下吧，我出去走走！”天赐说道。

　　珍点点头，“你在里面呆了这么久，是应该去透透气了，别走得太远，小心一点！”

　　天赐答应着，走出洞外。

　　莉儿和琴儿有些急躁，想要跟上去却被珍给拦了下来，“你们没发现天赐出来后就有些奇怪么？我想他一定是发生了什么事情，所以给他点空间让他好好静一下！”

　　“但是，珍阿姨……”

　　“你们忘记我说的话了么？松紧糊涂，你们不能管的太紧了，要给他足够的空间啊！”珍拉着两个美貌少女，“我们做点东西吧，等他回来就有好吃的了！”

　　走在干枯的丛林之中，脚下还能踩到皑皑积雪。

　　“思科尔思……爸爸！”

　　天赐脑海之中不停的重复着那些画面。这些都是梦境，是幻境，却如此的真实……

　　“思科尔思，交出婴儿……”

　　“我不会把自己的儿子交给你们的……”

　　一声声话语重复在天赐的耳边。

　　上古时期有着神魔两族，那么兰纳德斯和莱茵应该就是神魔两族的人了。

　　兰纳德斯和莱茵发生矛盾，分明就是父亲帮他们调解的。但是他们又为何联合起来对付父亲？还让父亲交出婴儿。

　　那个婴儿一定就是自己，一定是自己……

　　全是因为自己，父亲为了保护自己才于兰纳德斯和莱茵大打出手。虽然没有看到最后的结果，但是自己可以确认的是父亲已经死了，一定是为了保护自己而死的。

　　想到这里，天赐心中一揪，抽痛起来。

　　慈爱的父亲保护了自己，用他的生命保护了自己，还将他的领域之种给了自己……杀自己父亲的也一定是兰纳德斯和莱茵，他们一定没有死还活着，否则父亲也不会在西澜山峰时会提醒自己，如果见到了兰纳德斯和莱茵一定要小心！

　　“报仇，一定要为父亲报仇！”天赐突然狠狠的吼道，悲伤的声音震荡着四周的树木瑟瑟发抖。

　　但是自己撑死八级的实力，又如何能够给父亲报仇呢？兰纳德斯和莱茵可是拥有着领域的啊。幻境之中那铺天盖地，无法抗拒的力量就算自己在边缘都无法抵抗，更别说报仇了。

　　天赐努力的回忆着，在自己昏迷之前，仿佛听到父亲说过……“生命～～剥夺！”

　　生命可以赋予，也可以剥夺么？

　　天赐突然后背发凉，生命剥夺……

　　“天赐兄弟，你想什么呢？”四周的景色一变，变得混沌模糊起来，面前出现一位中年男子虚空而立，双目如剑看着天赐。

　　“敖大哥，我……我在想领域的问题！”天赐叹口气，“我到现在还是无法修补自己的领域，我更本就找不到头绪，无从下手！”

　　“这种事情你不用着急，岁月漫漫你有足够的时间去参悟！”敖臻走了下来，站到天赐身旁，“关于领域的事情，我和鳯姐都无法帮助你。领域是上天的赐予，不是我们这种凡夫俗子的生灵所能够领悟，通晓的！你只能靠自己！”

　　天赐有些失望，无奈的点点头，“我知道了，谢谢敖大哥的关心！敖大哥怎么知道我在这里？”

　　“你忘记了我给你的逆鳞了么？只要它靠近我万里之内，我都能够感觉的到！其实从你一个月前第一次踏入到依林山脉起，我就知道你来了，不过当时你只是来接几个猎户而已，所以我就没有出现！这一路上，你可是杀了我们魔兽一族不少啊！”

　　天赐心头一紧，眉头皱起。

　　“呵呵，你不用担心！魔兽人类相互厮杀的事情每天都会发生，不计其数！我们皇兽和王兽是不会管的。就像你们人类之间的厮杀，某些人也不会插手一样！但是如果是王兽死了，我们还是会出面调查一番的！这也是我们的责任！”敖臻傲然说道。

　　天赐自然明白，大陆之上魔兽之多恐怕不亚于人类，而身为高高在上的皇兽，是不会管理这些厮杀的。九级之下的魔兽对他们来说恐怕和蝼蚁没什么区别。但是王兽就不一样了，这也许就是鳯姐为什么会专门给羽儿进行传承的原因吧！

　　“天赐，我想问一下，你这些天都到了那里去了？”

　　天赐一愣，“我么？我一直都在这里啊！”

　　敖臻双眉一紧，“不可能！从你第二次踏入依林山脉之时，我就能感觉到你的存在，可是没过多久你就消失了，而且是凭空消失，所以我才会不远万里亲自来找你，可惜我找遍了附近千里都没有找到你！也就是刚才你又突然出现，所以我才现身的！”

　　天赐呵呵一笑，“敖大哥，我那些天都在山洞内，只不过被一个石门关到了内洞里，所以你才没有找到我！”

　　敖臻双目如电紧盯着天赐，“山洞可以阻挡你的领域么？”

　　天赐摇摇头，自己的神识是可以渗透山体的，也只有稀有金属无法渗透！

　　“你残缺的领域都可以，那我完整的领域就会被区区一个山洞石门所阻挡么？”敖臻微怒。

　　天赐恍然，的确如此！

　　“天赐，你是不是到了什么异空间？”敖臻问道。

　　“异空间？是什么？”

　　“异空间就是一个类似于你们人类空间戒指般的东西。只不过那里面是可以存放生命体的。”

　　天赐突然想起幻境中父亲随手一划所出现的一个空间，“敖大哥，你是说空间魔法吧？”

　　“空间魔法？不错，你们人类是把它叫做空间魔法，而在上古时期，它叫做异空间，是你们口中空间魔法的高级运用。不过就算在上古时期，也没有多少人会使用异空间！”

　　敖臻说着手掌划出，随着手掌空间裂开了一条缝，天赐探头一看，目瞪口呆，里面金光闪闪的满满的都是金银珠宝，武器铠甲……比一座山还要多……

　　“敖大哥，这是……你会异空间？”天赐惊讶。

　　“哼，这个只不过是普通的空间储存罢了，是我们五爪金龙受到传承时所继承的龙空间，这里面的财富也都是历任皇兽所积攒下的财富！龙空间没有容量的限制就算是放在远古时期都是奇特得了，但是和异空间相比就相形见绌了，最起码我们这个空间容不得生命！”敖臻说着，单手化为龙爪，伸入到空间之内。龙爪收回，化为手掌，两个手杖出现在手中，朴实无华，没有任何奇特之处，乍一看，仿佛两个枯树枝。

　　能在龙空间内的，一定不是凡品！

　　“这有两个法杖，一个风属性，一个水属性，送你吧！”敖臻递上前来。

　　天赐心中一慌，这应该是灵器！

　　“敖大哥，这个太名贵了，我怕……”

　　“不用担心，虽然这个是灵器，不过我们龙族并不喜欢这种没有光芒的东西，更何况我们龙族是力量为主，就算龙语魔法也是和力量相关而和法杖无关的！所以你不用介意，这个对我来说和烧火棍没什么区别！”

　　天赐这才接过，“敖大哥，你们皇兽的记忆是可以靠传承延续的，所以我想向你打听两个人！”

　　敖臻点点头，“你说！”

　　“兰纳德斯和莱茵！”

　　敖臻低眉片刻，摇摇头，“我的记忆之中，没有这两个名字！人类历任高手我都知道，至于这两个人恐怕是平常的人吧！”

　　“敖大哥，你好好想一下，这两个人都是有着领域的！”天赐补充道。

　　“领域？”敖臻眉毛一挑，“在人类近三万年来，领域强者几乎没有出过，就算出了，我也都知道……或许你说的人不是近三万年的，或许是上古时期的人！”

　　“上古时期……对了，他们说过一个是神族，一个是魔族！”

　　“如果是上古时期的话，可能会有这两个人，也许我不知道吧！因为上古时期的领域强者太多了！”

　　天赐努力的回忆着，“我还记得，他们应该是神王，另外一个应该是魔主！这样的话应该就很有名了吧！”

　　敖臻笑着摇摇头，“天赐啊，你对上古时期太不了解了！不错，上古时期是有神王和魔主之分，但他们指的是一个群体，而不是单独的几个人！”

　　“在上古时期，最厉害的就是神魔两族，神族以魔法为主，分为神王和神人。如果按照你们今天的划分，一级见习魔法师到九级大魔导师都是属于神人，只有突破了圣级才算是神王。魔族也一样，见习剑士到剑皇都是魔仆，唯独到了圣级才算是魔主。上古时期神王魔仆比比皆是，我们又怎么可能全部都认识呢？”

　　天赐惊讶不已，原来上古时期，魔法斗气竟然是如此之繁荣，就连圣级都比比皆是！

　　“我估计你找的这两个人都已经死了！在十万年前的那次神魔大战中，神王和魔主全部参加了，而且没有一个活着走回来。就因为这样，所以神人和魔仆才能逐渐融合到一起，形成了你们人类！”

　　应该是这样吧！天赐点点头，突然想起父亲的话来，按照父亲的意思，兰纳德斯和莱茵应该没有死，否则父亲也不会让自己小心的！天赐不是不相信敖臻，而是更相信父亲！

　　“敖大哥，我想求你一件事情！”天赐说道。

　　“什么事情，你说说看！”

　　“我想见识一下你的领域威力！”天赐说道。必须要了解一下领域的威力，才有可能完善自己的领域。

　　敖臻微微一笑，左手一挥，四周的景色急速消失，取而代之的是金光，四处的金光，不知道金光如何而来，不知道有多厚……

　　“龙域！”

　　伴随着敖臻的话音，所有的金光闪动着，聚集着，形成一条条巨大的龙头，密集的龙鳞闪闪发光，金色的龙角，龙须，就连让人胆破心惊的利齿都是金色的。没有龙躯，只有龙头，数不尽龙头突然同时张大了嘴吧。

　　“嗷～～唔～～”

　　巨大的龙吼声同时响起。

　　天赐突然感觉自己仿佛被两座大山挤压着，身体几乎都要散架了。眼睛瞪得大大的，眼珠都快要跳了出来，胸口无法喘气，意识开始溃散，眼前开始模糊……

　　不知道过了多久，天赐才苏醒过来，躺在地上浑身上下剧痛难忍，散开神识，青光滋润着身体，所有痛楚悄然消散。

　　“这么快就醒了？”敖臻赞道。

　　天赐一愣，爬起来，“敖大哥，我这是……”

　　“你很不错，竟然挺住了我两次龙吟！领域之中，我的龙吟可被放大千百倍，看来如果是正常情况下，我的龙吟还无法对付你！你的精神力已经接近大魔导师的精神力了！”

　　天赐惭愧，“敖大哥谬赞了！刚才你只不过是龙吟而已，还没有动手我就挺不住了。如果你动手或者动用龙语魔法，我恐怕一招都接不下来！”

　　“你说的没错，如果我要动武力，恐怕你绝无还手之力！这就是领域，一个能将自身力量绝对强大化的地方！对付领域强者，除了领域强者外没有第二个办法，无论多少个大魔导师剑皇进入领域后都只是送死而已！”

　　天赐黯然一笑，自己还想报仇……自己拿什么去报仇？

　　“你也别失望，如果说你们人类之中谁能和我抗衡，我想只有你一个人！”

　　“我？”

　　“恩，只有你的领域让我和鳯感到心悸！我们魔兽因为从出生之日起就只有两个领域皇兽，所以上天给我的领域很奇特，很强大。而人类从上古时期就没有限制所以领域都是单调性的！单属性的！如果只是一个人类领域，和我的领域是无法抗衡的。但是如果三四个人类不同的领域叠加一起，或许就能和我抗衡了！”

　　天赐心头一惊，没想到敖臻和鳯姐的皇兽领域竟然强大如斯！

　　“你的领域虽然现在破残，让我们看不透，但是我和鳯都能感到心悸！”

　　天赐自嘲一笑，“不瞒敖大哥，我现在最多是八级实力，遇到九级就没命了！上次在皇宫遇到一个九级初的强者，要不是你的这个逆鳞挡住了心口，恐怕我现在已经埋在某个山丘之上了！”

　　“说来听听！”

　　天赐将进入到皇宫开始，到自己如何被黑衣人压制的无还手之力，然后靠着逆鳞逃的一命仔细的说了一遍！

　　敖臻嗤笑一声，手掌一伸，逆鳞从天赐衣服内飞出，悬浮在敖臻的手掌之上，此时的逆鳞缩小成了一片小树叶大小。敖臻看了一眼天赐，手掌微动，逆鳞变换着形状，片刻之后形成了一副金色铠甲，金灿灿的铠甲。

　　铠甲飘飘出来，悬浮在天赐面前。

　　“敖大哥，你这是……”

　　“我是不想让你在完成领域之前被人杀死！这样我们领域强者会丢光脸面的！再说我也很期待你的领域到底是什么！”敖臻手掌一握一开，铠甲自动附在天赐身上，金灿灿的铠甲将天赐浑身上下牢牢挡住！

　　天赐活动了一下，竟然没有增加一丝的重量，仿佛还和当初那个书本大小的逆鳞同样重。而且也不影响自身的活动，十分舒服。

　　“圣级之下没有人能够突破我的逆鳞，但是对于圣级领域强者来说，在他的领域之中我的逆鳞如同废铁。所以不想死的话就别得罪领域强者，或者你自己早点完成领域！”

　　天赐点头，靠自己完成领域……自己连头绪都还没有，怎么完成？还是别得罪领域强者为上策！希望师祖和拉法尔院长早日能够突破！

　　“你没事情了，我也就回去了！记住，当你完成领域，务必来依林山脉中心一趟！”

　　天赐点点头，“我记住了！”

　　敖臻一笑，人影消散。

　　天赐深深地喘口气！不管兰纳德斯和莱茵是不是真的死了，还是没有死，自己都必须加快提升自己的能力！没有斗气魔法，但是自己已经有着领域，只要能够修补好自己的领域，就有机会去好好的查一下，兰纳德斯和莱茵到底是否还活着。

　　不过敖大哥说的异空间到底是什么？难道就是自己所看到的那些个幻影么？

　　天赐将铠甲收了起来，慢慢地朝着山洞走去。

　　“你回来了？”珍笑着说道，“快过来，咱们都把饭做好了，就等着你回来呢！今天可是莉儿和琴儿亲手做的，可香着呢！”

　　天赐收回所有思绪，“谢谢你们了！”

　　“哼，我只是好奇罢了，又不是专门做给你的！我是给珍阿姨做的！”琴儿撇着嘴！

　　天赐突然心动，伸出手，两把法杖出现在手中，“刚才遇到一个朋友，他送给我了两个法杖，我想比较适合你们吧！”

　　“你的朋友？这深山老林中也有你的朋友？”珍奇怪的说道。

　　“天赐哥哥，你的朋友是不是个白衣金边男子？”莉儿小声问道。

　　天赐一愣，“你怎么知道？”

　　“我和琴儿前些天在外面碰到了，还和他交过手，没几下就把他打走了！”莉儿声音更小了，就像是犯了过错的小孩，“早知道他是你的朋友，我们就不会动手了！”

　　琴儿也点着头，“你下次倒是劝劝你的朋友，这里魔兽出没，他的实力又不怎么样，万一被魔兽吃了就不值得了！”

　　天赐大汗，他们竟然把敖臻大哥打走了……别说这里的魔兽，整个大陆上所有的魔兽加在一起也不敢对敖大哥怎么样……

　　不过想想也是，像敖臻大哥这种境界，恐怕早就不屑于杀莉儿和琴儿。

　　不值当！


第四十章 出征

　　虽然听到莉儿和琴儿将敖臻大哥打走了，但是天赐很快就想明白了，敖臻大哥根本就不屑于和他眼中的蝼蚁们争斗，甚至连杀他们的意念都懒得有！

　　“这两个法杖是送给你们的！”天赐递上前。

　　看着两个枯树枝一般的法杖，琴儿和莉儿都有些皱眉。莉儿伸手接了过来，只要是天赐送的，哪怕就是个石头，都是好的！

　　琴儿也接了过来，放在眼前仔细打量了一番，“还有名字，湛蓝！这是你那个朋友送的？不要告诉我，这个是灵器啊！”

　　莉儿也将仔细的看了一下，“疾逝。”

　　“是不是灵器我不知道，反正我知道他是从一堆宝贝中取出来的！”

　　和一堆宝贝放在一起？总不会是用来做防潮用的吧！

　　琴儿和莉儿心头都不自主的一跳，胸口扑通扑通的起伏着。

　　“别愣着了，滴血看看啊！”天赐笑道。

　　二人将法杖紧紧地握在手中，眼中闪烁着兴奋，担忧！

　　“还是我先来吧！”琴儿鼓足勇气，咬破小手指。

　　“嘀嗒！”

　　淡蓝色柔和的光芒从法杖上散发出来，刚才还如树枝一般的法杖变得晶莹剔透起来。琴儿瞪大了眼睛，张着嘴说不出话来……“真的……真的是灵器啊！”

　　莉儿也不再犹豫，淡青色的光芒中，莉儿手中也出现了把晶莹剔透的法杖。

　　“这就是灵器么？拿着它，感觉都不一样了！”莉儿感觉自己如同在梦境之中一般，唯独手指的疼痛告诉自己，这是真的！

　　长剑灵器一般分三种，细剑长剑重剑，但是法杖则分七种属性，而且法杖的质地是木质，要比稀有金属更加难以孕育，得到一把称心的法杖灵器要比得到一把武器灵器难得多。

　　“天赐，你那个朋友到底是什么人，怎么会无缘无故送你两把灵器呢？他不会要你做什么事情吧！”安瑞担忧的问道。灵器什么概念，安瑞很清楚！如果不是维科理剑皇，安瑞怎么可能五六级实力就公然用灵器？早就被别人杀人越货了！

　　“放心吧，我这个朋友财富多的可以吓死人，这两个灵器更本就看不上他的眼中！”

　　莉儿和琴儿欢天喜地的跑了出去实验魔法，天赐则坐了下来，享受着佳肴。

　　有了灵器，足足能够让莉儿和琴儿节省大量的精神力！对于释放魔法来说，更加的轻松，更加的省力，和同级别的魔法师战斗，持久力更长。

　　片刻后，莉儿和琴儿叽叽喳喳的兴奋的跑了进来，怀中还抱着两把灵器。就连坐下来吃饭都要将灵器放在自己腿上。看样子灵器对她们魔法的效果一定不小！

　　休息了一晚上后天赐等人才下山回伊尔村！

　　“莉儿，琴儿，你们以后别在人前露出灵器啊，别人会贪心的！”珍担心的说道。

　　“呵呵，珍阿姨你放心，别人只会认为是拉法尔院长和我爷爷送给我们的，不会有人敢打我们的主意的！”琴儿开心的说道。

　　“琴儿说的有道理！我想这世上还没有人活的不耐烦了，和院长大人，雷剑圣作对！”天赐也赞同道，“不过你们还是抓紧时间提升自己的实力为主，虽然大陆上对于多少级强者才配用灵器没有什么说法，但如果七级都不到，还是会惹人非议的！”

　　琴儿冲着天赐一撅嘴，“哼，知道你厉害！”

　　莉儿则小声的说道，“天赐哥哥，我……我好像有了七级实力了！”

　　天赐一怔，停下脚步，“你说什么？你有七级实力了？”

　　莉儿点点头，“上次在西澜山峰，我一时情急之下，就释放出七级魔法了，所以才会遭到反噬的！自从我好了以后，通过修炼就能独立完成七级魔法了！”

　　“真的？那太不可思议了！你才大多，竟然已经是魔导士了！”天赐兴奋地说道。

　　“莉儿可是拥有着月核的人了，风系天赋是人类的极限了。师父说过，人类修炼是个很奇特的东西，通过修炼达到某种水准后自然水到渠成的晋级，但是在特殊的情况下也有先渠成再水到的可能性，不过很低，而且也需要有这个天赋去达到！”琴儿酸酸的说道。

　　“琴儿说得对，爸爸我当年晋级大剑师的时候不也是这样么？”安瑞说道。

　　当初以为天赐被剑齿虎杀害，安瑞情急之下突然爆发达到了七级大剑师，但是境界并不稳定，以至于后来维科理剑皇要求安瑞停止修炼武技，专心修炼斗气弥补七级的境界。

　　不过这样的事情需要强者本身有着足够的天赋达到这种境界！

　　如果天赋是个缸，而目前强者还是个桶，那么他至少有缸的实力，突然有天能装下一缸水也不稀奇。但是如果这个人的天赋是个水桶，那么就算撑死他也装不下一缸水！

　　莉儿脸上浮现出自豪感，“其实我的境界还很不稳定，我现在每天都要冥想来弥补境界上的差距！”

　　“真没想到，当初的小丫头，现在是大陆最年轻的魔导士了吧！”珍慈爱的将莉儿楼在怀中，“大陆第一天才应该是莉儿的才对啊！”

　　天赐呵呵一笑，罗兰德的厉害别人不知道，自己可是感到揪心的，这种感觉可不是莉儿能给自己的！

　　“珍阿姨，我才没有罗兰德厉害呢，我至少没有办法晋级到大魔导师！”

　　珍对这些并不清楚，也就不再多说了，但是天赐却在心中掀起了不小的浪花。

　　如果说九级大魔导师是可以晋级到圣级，那么是不是晋级到圣级必须要经过大魔导师呢？按照敖大哥的说法，魔法师只要把自己体内的生命之源和自己的天赋元素融合到一起，就能够再次突破产生领域！对于九级来说只是将两种元素融合使用，突破了单元素魔法威力的极限，从而产生了禁咒魔法，但是并不一定非要到九级才能突破圣级！

　　只要自身的生命之源足够强大，或许就可以突破！

　　“莉儿，你也不用灰心，说不定你无法突破九级大魔导师，但是可以突破到圣级也说不准呢！”天赐给莉儿鼓劲。

　　大家都笑笑，在他们看来，天赐不过是安慰莉儿罢了！不到九级又如何能够突破圣级呢？

　　下山的道路走的比较顺利，不多时便走出了依林山脉。

　　村里的人也都没有在意，都以为安瑞带着大家去依林山脉之内狩猎去了。毕竟对于一个八级灵剑大剑师来说，进出依林山脉是没有丝毫危险的！

　　在伊尔村住了将近三个月，安瑞才带着一家人准备启程返回安科纳！

　　克莱尔一家人带着部分村民们一直送到了基尔镇。在基尔镇出售猎取的魔核兽皮，顺便把深潭泥蟒的皮做成软甲发给猎人们。加上上次的软甲，这些猎人们几乎每人都有一件了，至少四五级的魔兽是无法攻破软甲的。

　　回去的这一路上天赐等人走的很慢，四周的城市风景都转了个遍。

　　等再次回到安科纳的时候，已经过了整整半年了。

　　沿途上天赐买了很多的礼物，各种稀奇的东西送给巴尔商会和麦斯脱商会。不管怎么说，现在自己和麦斯脱商会也算的上是准亲家了！

　　阿德拉已经平静很多了，这半年来每天都在院子之中没有走出去半步，武技方面也有了很大的提升，已经领悟了不少的柔拳精要。

　　而这一路上天赐也听到了不少的关于东南行省的战况。阿卡斯大将军可以说是捷报频奏，已经将来犯的法兰帝国军队打退到了边界。

　　不过让人感到悲伤的是这次的胜利代价太大了，数不尽的好男儿葬身疆场。

　　“各位都安静了！”大王子满面的笑容。

　　下面的百官将军们听完了前方发回来的战报，都显得格外兴奋，长长的舒了口气。

　　“摄政公，法兰帝国当年来势汹汹，却没有想到会有今天的结局，此乃我威尔斯帝国之大幸，是摄政公大人坐镇中枢运筹帷幄，是阿卡斯大将军用兵如神，帝国无数好将士一起用命方能够决胜于千里之外！”其中一位官员赞道。

　　“不错！摄政公当初英明决择，实乃明智之举，我等佩服！”

　　“摄政公英明！”

　　一片赞美之声此起彼伏，大王子很是得意，伸手虚空而压，奈何赞美之声更盛！

　　“大哥沉着冷静，救国家于为难之间，我等佩服！”三王子也站了起来，朝着大王子恭敬的行礼。

　　大王子扶着三王子，“这也有三弟的功劳！”

　　“启禀摄政公，法兰帝国乘我陛下昏迷期间大举来犯，实数欺我威尔斯帝国太甚。如今法兰大败，实力必受损伤，我等不如乘机一鼓作气攻入法兰，以震我威尔斯帝国国威！”下方一面将军行礼说道。

　　“这个么……”大王子故作犹豫。

　　“摄政公，如今我军气势如虹，而法兰帝国气势殆尽，末将以为这正是我军攻入法兰的最佳时机！就算不攻城拔寨也要给他们一个沉痛的教训，免得以为我们威尔斯帝国好欺负的！”

　　“不错！”

　　“出征！”

　　大王子为难了半天，“既然大家都这么认为，那我们不如商讨一下该如何出征比较好呢？”

　　天赐坐在下方感叹起来，果然就像外公半年前所说的那样，军部果然要准备出征了！外公说过，这是不可逆转的，不过拉法尔院长当初也交代过不能让帝国乱起来！

　　“摄政公！”天赐站起来走到中间。

　　大王子脸色微沉，“天赐侯爵，你这半年休息的可好？今天是不是打算阻止大家呢？”

　　“不敢！我只是想要提行大家一下，西南行省还有西班帝国入侵！既然东南行省已经没有什么太大的波澜了，那不如我们先把西南的事情解决掉，再商讨出征法兰！”天赐说道。

　　“摄政公不可！”一位将军站出来，“如果我们先解决了西南，那就等于给了法兰帝国喘息的时间。等西南解决了，法兰帝国也就准备好了！末将以为天赐侯爵这是在拖延战机，变向的阻止出征，帮助法兰帝国！”

　　另外又有一位将军站出，“天赐侯爵，听说你的师祖和父亲都是发兰帝国的人，可是你别忘了，你是我威尔斯帝国的侯爵，领的是我威尔斯帝国的封地。所以希望你能处处以威尔斯帝国的利益着想！”

　　“你……”天赐一阵胸闷，虽然自己的确有拖延的意思，但是这都是为了威尔斯帝国着想，决无半点私心！

　　“将军此言差异！天赐侯爵光明磊落岂是你想的那般龌龊？”这时兰科尔斯元帅身后的威廉站了出来，“不过末将认为，如今形式，西班帝国不足为虑，只要我们严守萨拉城和珠朗峰一线，想必西班帝国无法攻破。而应该重视的则是法兰帝国！他们兴致高昂的来攻，到如今全线溃散想必士气倍受打击，我们应该捉住时机一鼓作气攻入法兰帝国，到时候定有所收获！而且西班帝国也自然会退兵！”

　　大王子点点头，“威廉将军说得不错，本王子戎边十数载，深知士气对军队的影响，所以我也赞成威廉将军所说的！这件事情就着么决定了，如果我威尔斯帝国还是如往日般只防不攻，那大陆之上还都已为我们威尔斯帝国怕了谁！既然法兰帝国如此不识时务，我们就给他们个教训！”

　　摄政公已经将主基调定了下来，天赐无话可说，坐回到自己的座位之上。

　　“启禀摄政公，不可啊！”这时萨费罗斯站了出来，“摄政公，国库如今告罄，新的税赋还未能进入国库，打不起啊！”

　　大王子不悦，“萨费罗斯，你只要管好你的财政部就好了，其它的事情你就不用操心了！”

　　萨费罗斯行礼，“摄政公，打仗打的是财物是国力是时间，如今帝国打算出征，身为代理财务大臣我又怎么能够不管呢？帝国国库告罄，未来几年内也没有盈余，我们打不起啊！”

　　朝臣们都不自在起来，号称大陆最为强大的帝国，竟然连一次出征都打不起！

　　大王子眼角跳动着，“各位大臣将军，你们的意下如何？”

　　“回禀摄政公，税赋年年可以收，但是战机一瞬既失，万万不能错过啊！”

　　“不错，如今法兰帝国是强弩之末，而我威尔斯帝国弓已拉圆，箭已上弦，不可不发啊！”

　　“资金方面是我们所能够掌控的，但是战机却是双方共同创造的，我们一旦迟疑，对方便可缓和，到时候我们只有后悔的份了！”

　　所有的将军们大声的抱怨起来。

　　“不就是一次出征的费用么！”一位将军站出来，“摄政公，何不动用内务府，等以后再补上不就行了么？”

　　“混帐！”

　　一直默默无语的凯特公爵突然暴怒，拐杖在地上狠狠的一顿！

　　“啪！”

　　勤政殿内立刻鸦雀无声，所有人都吓了一跳。

　　“内务府乃是陛下亲自所定，下限之内非国破家亡之灾不可妄动。违者皆以乱臣贼子论处。你如此提议，置陛下天赦令于何地？难道你想要摄政公欺宗逆祖，被人唾弃么？如此为臣，他日必是奸臣逆子！”凯特公爵盯着将军一字一顿，“留—有—何—用？”

　　将军背部寒彻，双腿一软跪倒在地上，“凯特公爵息怒，摄政公饶命啊！我只不过是一时嘴快，决没有这个意思啊！”

　　凯特公爵冷哼，转过身子。

　　大王子脸色难看，“朝堂之上每一个决定都关乎帝国命运，亿万百姓，岂是你快口之地？若不是看在你昔日尽忠报国的份上，就凭你这个荒谬之柬足以杀你！来人啊，将他拉出去重责五十庭棍，罚俸三年，半年之内在家闭门思过不得外出一步！”

　　大王子看下凯特公爵，凯特公爵慢慢坐了下来！

　　将军死里逃生，后背都湿漉漉的，慌忙叩首，“谢公爵，公爵大人宽恕，谢摄政公饶命……”

　　门外走进两个禁卫军，架着将军走了出去！

　　大厅之内，所有人都寒嘘，不敢再动内务府的主意。凯特公爵虽说是被架空了，但是数十年的积威岂是儿戏，不发威则已，一发威整个朝政还是要抖三抖！

　　“咳！咳！大哥，其实这个问题很容易解决！”这时三王子站了出来，“当年咱们父王在平乱的时候还没有内务府存在，不照样熬了过来么？”

　　“启禀摄政公！辅政公所言极是，当如陛下实行了‘危国债’顺利的解决了财政危机，如今我们何不效仿陛下，实行这个制度来解决军费呢？”一名官员站出来说道。

　　“‘危国债’？凯特公爵早些还说过，‘危国债’有损国体，非危机不可用也，你难道不知道么？”大王子为难的说道。

　　“臣自然知道！不过臣也参考过当日的‘危国债’。当年战况危机，帝国急需大量资金来缓解压力，所以那些商人贵族才有机可乘，借机提高条件为难帝国。而陛下又不得不答应，所以才会损伤到国体。如今时过境迁，我们并没有危机，而且此仗可打也可不打，所以条件的主动权掌握在我们手中，我们可以提出一个合理的价位，容不得他们讨价还价！这样一来自然不会有损国体了！”

　　大王子点点头。

　　殿内的官员将军也都纷纷称是。

　　“凯特公爵，不知道你意下如何呢？”

　　凯特公爵微微一笑，“好一个时过境迁，想的很周到，只要财务部没有问题，我这里也就没有问题了。不过内务府是我和老麦斯脱公爵亲自建立的，我会监督它到死的那天！”

　　大王子陪着笑道，“内务府是父王和二位老公爵的心血，也是凯特公爵和老麦斯脱公爵为国为民的见证，我自当仅遵父王赦令决不动用！此次军费出自‘危国债’，而不是国库，所以我想财政部那边也没有什么意见吧！”

　　萨费罗斯欲言又止，只得苦笑一下。

　　大王子一挥手，“好了，今天的朝议到此为止，所有的大臣总督将军稍留片刻，商讨一下关于此次出征法兰帝国的人选和军事部署！”

　　“是！”所有的官员躬身，慢慢的退出议政殿。

　　就在这个时候，突然从外面出来一声吼叫。

　　“急报！八百里急报！西北行省八百里急报！”

　　所有人一愣都停了下来，只见一个风尘仆仆的侍卫气喘吁吁的冲了进来，手上高举着一份奏报。侍卫浑身脱力扑通一下跪在殿前。

　　“启……禀……摄政公……西北……西北……”

　　“兽人来犯！”


第八集 兵危


第一章 无能

　　“兽人来犯！”

　　所有的官员们再次走回勤政殿内。

　　大王子快步走下来，一把夺过奏报，扫了一眼，脸上阴沉着，“哼，果然又来了！”

　　凯特公爵站起来接过大王子手中的奏报，看了一眼再传给兰科尔斯元帅。奏报在几位要员手中传递着，议政厅内死一般的沉静。

　　无论和西班帝国还是和法兰帝国打仗，大家心头都不会很沉重，但是和兽人打仗，就会产生莫名的压力。毕竟这是和异族之间的战争。法兰帝国打下了东南行省，只要不反抗，所有平民都不会死，但是兽人不一样，反抗死不反抗也同样要死。

　　四十年前西马之乱给威尔斯帝国一个沉痛的血的教训。当年因为西北总督不满陛下和西北将军的制衡，竟然乘着兽人来袭公然在西马坡叛乱，导致了昆洞山脉门户大开，大量兽人涌入西北行省，见人就杀就村就烧，整个西北行省都处在水深火热之中，安联大陆震惊。西北军顽强的抵抗结果全军覆没，再无一只军队可以守卫西北，最后逼的拉法尔院长亲自出手，带领着个别八级宫廷魔法师，才逐渐平息了战局，将兽人赶回了昆洞山脉以北。而整个西北行省北半部都被洗劫一空赤地千里，直到四十年后的今天才慢慢恢复了人气！这就是帝国最为沉痛的西马之乱！

　　西马之乱后原先的西北军已经消失，但是却剩下一个三四百人的小中队，而这个中队长是个二十刚出头的小子，陛下后来亲自在勤政殿内召见了这个小子，他就是如今的西北大将军塞亚！

　　“摄政公不比担心，兽人来犯乃是常事年年有之！就算陛下登基的这六十多年来，也有二十多次大规模的来犯。而如今我们西北军正是强盛，想必足以抵挡兽人，所以请摄政公放心！”兰科尔斯元帅说道。

　　众多官员们也都纷纷点点头，西北军的确是足以胜任防守！

　　“摄政公，虽然西北军足以抵抗兽人来犯，但是西北军的开销也是巨大的！这一打起来，恐怕会花不少的紫金币，我怕国库难以为续，所以恩请摄政公准许我财务部增加税赋！”萨费罗斯起奏到。

　　大王子为难，“减赋是父王所定，我们怎么好违背呢？”

　　这时凯特公爵站了起来，“摄政公，如今陛下昏迷，圣者大人又闭关修炼，而西北事关重大，所以我以为西北的存亡，已经威胁到我威尔斯帝国的根基，而西北军的开销，可用内务府出！”

　　“哗！”议政厅内沸腾了，凯特公爵紧紧捂着的内务府终于打开了一个手缝！

　　“如此一来，西北的事情就不用担忧了！萨费罗斯，你要亲自负责西北军的费用，不得少给，也不可浪费一个铜币！”

　　“是，摄政公！”萨费罗斯领命。

　　“好了，官员们退下吧，我们接着商量出征的事情！”大王子挥下手，官员们依次退出。

　　在和法兰帝国交锋的这一年当中，兰科尔斯元帅已经完成了对全帝国军队的重新部署，战斗力强的除了守卫边防外，基本上全部到了东南行省。面对这一个结果，天赐无奈，看来老元帅和大王子早就开始部署了，就像外公所说，无法逆转无法阻止！

　　出征的人选方面，原本兰科尔斯元帅最为合适，但是老元帅一来年事已高，二来还要坐镇首都，所以没有参加。最后经过一番看似商讨，确定由阿卡斯大将军暂代统帅一职。威廉将军主动请缨，任命为副统帅及先锋官！还有不少将军也纷纷请战，都领了职衔。看来兰科尔斯元帅为了这个孙子可真是用心良苦，派出这么多人辅佐他！

　　资金方面，由萨费罗斯负责的财务部派人发布‘危国债’，并制定相应的一些个报酬！

　　所有事情都决定好了，众人才走出勤政殿。

　　将军们个个趾高气昂，神色飞扬。

　　“天赐啊，我现在真的很恨你！”萨费罗斯从后面追上快步走出的天赐，埋怨道。

　　看着萨费罗斯满脸的苦瓜相，天赐乐了，“怎么了？你当初不是还说感谢我把你推上了这个火坑么？怎么样，感觉挺暖和挺舒服的吧！”

　　萨费罗斯白了天赐一眼，“你说呢？我们财务部马上就要空了，我这个代理大臣看来是做不了多久了！哎，还是在西北做土匪的时候舒服啊！”

　　天赐收起笑脸，“怎么会呢？你不是说国库只是告罄么？这次打仗又不需要你们财务部从国库拿资金，你们发什么愁啊！”

　　“哼，说得漂亮！”萨费罗斯不屑的冷哼，“西北军不需要但是出征法兰呢？十个主战军团，一天需要吃多少喝多少，装备，器材，军饷……”

　　“萨费罗斯，出征的资金不是有‘危国债’么，你发什么愁！”

　　“‘危国债’？问谁借？还不是那些个商人贵族，借了紫金币我们拿什么还？领地，特权，他们敢要么？到最后还不是要求减免税赋么。表面上不关国库的事情，其实就是把国库的资金提前拿走了，插到左口袋掏右口袋的金币，他们还真有本事！等到明年国库彻底空了，大家一起饿肚子吧！”

　　天赐心头一沉，“没有这么严重吧！”

　　“我说天赐侯爵，天赐大人！不是我骂你，你真的有些笨！你管理过西北这么大的封地，你去过凯特家族见过帐目，难道你还看不出帝国税赋的比例么？”萨费罗斯心情有些不好，说话也不客气了，“帝国税赋十有六七来自商业税赋，而商业税赋大多出自这些商会贵族。你今天问他们要金币打仗，明天后天他们就不用再给你上缴税赋，空的还不是国库么？”

　　天赐认可。

　　“工程司大工程都不能停，学史司不能欠着，国礼司天天来缠，那天我不高兴了，所有官员的薪酬全部停掉！”

　　天赐听得心惊胆战，一个帝国竟然被这样掏空了，如果那天国库一空，岂不是要大乱了？“那你怎么不和摄政公说清楚？”

　　“说？怎么说！你没看到那帮人削尖了脑袋要打仗，我还没说完恐怕就被吐沫腥子淹死了！”萨费罗斯长长叹口气，“这个财政大臣真不是人当的！看来我又要去拜访一下麦斯脱公爵大人了！”

　　萨费罗斯半跑着出了王宫。

　　天赐站在原地一动不动，不能这样下去，决不能这样下去！

　　“天赐，怎么还不走啊？”凯特公爵在尼罗的搀扶下慢慢走了出来。

　　天赐刚要开口，突然又忍住了，微微一笑，“外公你们先走吧，我想要找大王子商量一些事情！”

　　“大王子？你要商量什么事情，要不要我给你出面？”凯特公爵眼角盯着天赐。

　　“我……呵呵，不用了，我是想去商量一下能不能让我去看看陛下！外公，你和尼罗处理政务繁忙，还是早点去吧，这种小事情我自己来就好了，大不了就是不准么！”

　　凯特公爵点点头，眼皮挑挑，“天赐啊，万事不能强求，顺其自然吧！尼罗，咱们先走！”

　　尼罗看着天赐笑笑，“哥，你自己小心了，我和外公先走了！”

　　看着尼罗扶着凯特公爵走出宫门，天赐才转过身咬咬牙，这种事情一定要和大王子说清楚，哪怕就算是丢官削爵也必须痛陈厉害。百官被最近的风波分成两波，武将们被出征立功迷住了眼，萨费罗斯不愿得罪大王子丢官，老元帅一心为威廉创造条件，大王子为自己继位造势……

　　唯独自己什么都不怕，只要不连累外公和尼罗，自己必须阻止，否则帝国定会大乱！

　　快步走回勤政殿。

　　“站住！”守卫在门口的禁卫军拦住天赐。

　　“我是西北侯爵，我要见摄政公有事情请奏。请带我禀报一下！”天赐说道。

　　“摄政公正在和老元帅议事，现在谁都不见！如果你有事情请殿下等候。等老元帅出来，我们自然会给你禀报的！”

　　天赐没办法，只好走下勤政殿的台阶。

　　天赐来回踱着步心中焦虑，神识瞬间散开，覆盖了整个勤政殿！

　　议政厅内空无一人，不过在旁边陛下用来休息或者私下听取大臣奏报的侧房内却找到大王子和老元帅，除了二人外，还有一个官员低着头恭恭敬敬。

　　“纳哈达，你在财政部多少年了！”

　　“回摄政公，二十五年了！”叫做纳哈达的官员小心的说道。

　　“二十五年，能作到监管司的主事也算是不错了！”

　　“全靠摄政公提拔！”

　　“靠我提拔？你说错了吧，你应该说全靠辅政公提拔才对！”大王子冷冷的说道，坐到旁边的床榻之上，端起茶杯放到嘴边。

　　扑通！纳哈达跪了下来，头上冒出冷汗。

　　“啪！”茶杯掉在地上，碎成粉末。

　　“摄政公饶命！摄政公饶命！”纳哈达如同小鸡啄米一般磕着头，地面上都是碎瓷片，纳哈达额头顿时鲜血直流。

　　“你这是做什么！我只不过手滑茶杯没抓稳！快起来！”大王子站起来，双手扶起纳哈达。纳哈达不知所措，却又不敢抵抗，只得站了起来。

　　取出一瓶伤药和纱布递给纳哈达，“这要是把头撞坏了，我以后还怎么提拔你？”

　　纳哈达一愣。

　　兰科尔斯元帅咳嗽一下，“纳哈达，上次说的事情如何了？”

　　“回禀元帅，我都已经一一去探试过了，他们都有意向投靠摄政公，而且，而且听说帝国最近战紧都愿意准备紫金币孝敬摄政公！”纳哈达颤抖着声音说道。

　　“胡说，什么叫做孝敬摄政公？现在帝国吃紧，他们这是报效帝国，再说帝国又不是白拿他们的，只不过是借用一两年，以后有他们的好处！”兰科尔斯元帅训斥到。

　　“是，是，是！是报效帝国，报效帝国！”纳哈达冷汗直冒。

　　“你那有没有估计清楚，他们这伙人大概能有多少？”兰科尔斯元帅接着问道。

　　纳哈达颤抖着伸出三个手指头，“应该不少于……三千万……”

　　大王子和兰科尔斯元帅脸部肌肉突然跳动一下。

　　“你作的不错，如果这件事情你能够办的妥妥当当，等到他日我继承王位，财务部的尚司你可以挑一个！”大王子随意的说道。

　　“谢摄政公，我定当鞍前马后为你效劳！”纳哈达惊喜的跪下，正要磕头。

　　“好了，你下去吧，先把血止了，再去光明教把头上的伤口好好处理一下！”大王子挥手。

　　纳哈达慌忙退出侧房。

　　“老元帅，你觉得如何？”大王子问道。

　　兰科尔斯元帅点点头，“真没有想到，这些个王八蛋竟然如此富有。只要再加上他们这笔，估计就差不多了。这次机会难得，我们万不可犹豫，必须打这一仗！”

　　大王子放下心来，“老元帅对这一仗把握如何？”

　　“光明教上次没有帮我们，这次也不会马上就帮法兰帝国，恐怕会拖上一两个月，这段时间足够我们给法兰一个教训了。到最后就算光明教出面调停，我们也可以风风光光的撤兵。”

　　“这样一来，威廉也就有了资本了！我在这段期间内也算有了显著的政绩了！”大王子说道，“只不过这样一来，接下来我们财政情况就可能会变的比较糟糕！”

　　“是啊！我以前还打算打小规模，就是担心财政。不过现在不用担心了，凯特那个老家伙这次既然能够松开一个指缝，下次也能松开一个手指。我就不信他看着帝国危机崩溃也不肯拿内务府出来！如果真的是那样，我们就可以借机……”兰科尔斯元帅说着，手掌划下。

　　“不可，先不说父王和你们协议，光是凯特公爵在帝国内六十年积累的威望就不是我们可以轻举妄动的。虽然我们夺了他下面的尚司，但是我还是担心！”

　　兰科尔斯元帅平静一下，“不错，我也觉得这个尚司拿的太容易了，而且这个老狐狸太平静了，平静的让人担心！”

　　“好了，不管怎么说，我们还是按照我们的计划一步步的来吧！”

　　……

　　天赐收回神识，仰天长叹一声！

　　还说什么呢，还能说什么呢？

　　自己知道这样会造成国库空虚，他们又何尝不知道？只不过他们明知道会这样还是要作！国库空了又如何？不是有内务府么？到时候逼着外公交出内务府……用帝国的命运来逼……

　　天赐心头寒冷。

　　内务府是陛下三十年来的积累，是为了防止国危之日无税赋可收，而不是用来给他们做角逐的资本。

　　老子攒金儿来花！

　　天赐沮丧的走出皇宫，回头望着这个庞大雄伟的建筑群，心中酸楚！

　　所有事情自己都阻止不了！

　　“天赐哥哥，你有心事么？”莉儿轻声问道，“爷爷又不在，你坐在这里看什么呢？”

　　天赐伸手拉住莉儿柔若无骨的小手，“要是拉法尔院长还在，那该多好啊！要是院长，他们就不敢，要是院长在他们就不会……”

　　莉儿虽然不清楚天赐具体说什么，但也能感到天赐为什么发愁，“天赐哥哥，这些事情都不是你能够决定的，王子们的争斗，你还是不要过多的参与了，我有些害怕！”

　　天赐摇摇头，“如果只是他们三个，我没有兴趣！但是如今关系到了帝国！你知道他们随便作个决定，将会有多少将士牺牲么？将会给帝国造成什么后果么？”

　　莉儿默不做声，静静的呆着。这些都是男人的事情，自己唯一能够做的就是陪着天赐，虽然不能减少他的烦恼，但至少可以让他不觉的孤单。

　　天赐长长的叹口气，“院长，陛下，我无能，我辜负你们的托付，我真的没有办法啊！”

　　莉儿默默的陪着天赐，感受着他的无奈！

　　“天赐哥哥，我们出去走走吧，别老呆在房间内！”莉儿拉起天赐。

　　天赐顺从的站起来，“琴儿呢？怎么没有见到琴儿？”

　　莉儿微微一笑，“刚才你满是心事的，我们叫你你都听不到，琴儿生气了找羽儿在外面练习呢！”

　　“是么？”天赐苦笑一下，“我们出去看看吧！”

　　拉法尔院长的小阁楼外面。

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿低声嘶吼着，浑身的红毛都竖了起来。一股无形的压力瞬间遍布整个空地。

　　琴儿站在中间，双眼紧闭，身体有些颤抖，不过硬撑着，双手努力的摊开。

　　“水球术！”

　　在琴儿的手掌之上，缓缓的出现了一个水球，不过只有碗大，水球上散发出丝丝寒气，寒气开始聚集着形成了一股白色气流朝着上方升起。

　　随着白色气流的升起，四周的温度下降，一只冰矛出现在空中。冰矛越来越粗，逐渐形成了冰龙状，突然冰龙啪的散碎，变成无数的冰尘散布在空地之上。

　　羽儿抖动着身体，将冰尘全部抖开，这种东西最为讨厌了！

　　“莉儿，琴儿这是在练什么呢？”天赐好奇的问道。

　　“琴儿是要在威压之下练习魔法的精准控制！”莉儿说道，“魔法除了威力外，精准控制也是非常要紧的。只要控制的好，就能够节省大量的精神力。琴儿现在除了抵抗羽儿的精神攻击外还要做到精确控制魔法，这样非常困难的！”

　　天赐点点头，“那你也是这么训练的么？”

　　“恩，我也是！因为这样对提高精神力作用最大！只不过我做的没有琴儿好？”

　　“你没有琴儿好？难道你的精神力还不如琴儿么？”

　　“我的精神力如果是量那比琴儿大很多，但是你别忘了琴儿精神力的恢复速度就和天赐哥哥的恢复力一样强，而且越来越强了，更何况她对魔法的控制程度也比我要好的多！”

　　“天赐哥哥，我偷偷的告诉你，琴儿领悟的玄奥好像是柔之玄奥！”


第二章 病危

　　“绿色屏蔽！”

　　一排碧绿色的墙挡在天赐面前。

　　“呲啦啦！”

　　无数的风刃颤抖着空气飞来。

　　“噗哧！噗哧！……”

　　风刃直接穿透了绿色墙壁朝着后方的天赐冲去。啪！打在一股无形的墙上，消散开来。厚厚的绿色墙壁顿时七零八落，满地的碎枝断叶。

　　“天赐哥哥，你的这些真的可以挡住我的高级魔法么？”莉儿小心的问道。

　　天赐看着满地狼藉无奈的苦笑着，虽然自己可以通过青光让自己所控制的植物改变内部的结构使之变的更加坚硬，勉强可以挡住莉儿的魔法，但是面对带有玄奥的魔法却变的软弱无比。

　　“莉儿，你说是你的风刃厉害，还是金色剑气厉害？”天赐失望的坐在地上。

　　“金色剑气……我的魔法怎么可能和金色剑气相提并论呢！”

　　“是啊！你的风刃又怎么能和金色剑气相提并论呢？”天赐仰望着蓝天，父亲的屏障连金色剑气都不怕，而自己的连莉儿的魔法都挡不住。虽然自己知道这是生命魔法的低级运用，可能挡不住高级魔法，但是为什么父亲可以？难道是因为父亲的领域完整么？

　　天赐一拳狠狠的砸在地上，多少天了自己还是没有任何头绪！领域啊，到底什么才是领域？到底自己的算不算是领域？到底该如何才能补全自己的领域？

　　“天赐哥哥，你不要着急！”莉儿见状慌忙走上前拉着天赐柔声劝到。

　　天赐勉强的一笑，“没事的，刚才只不过是没有想通一些事情，让你担心了！”

　　莉儿摇摇头，“我虽然不知道天赐哥哥你在想什么，但我知道你一定在研究比我们还要高深的东西。我们练习的魔法都是已经研究透的，我们只需要练习就行了。但是天赐哥哥你修炼生命魔法没有任何参考，一切都只能靠你自己，你前进的道路肯定会更加崎岖，不过我相信你一定会成功的，但是天赐哥哥你也不要着急！”

　　天赐苦笑一下，自己不着急行么？

　　因为自己的缘故，恐怕所有的九级颠峰强者都开始埋头修练圣级了，万一有人突破，那势必会引起大陆的惊天巨变。如果是个平心静气的倒还好，但是如果是个名利心重的，势必会让大陆战火纷飞，血流成河，到那个时候每一个死去的人都是自己害的！

　　自己比起他们来有着天然的优势，因为自己已经拥有了领域，只要能找到补全的办法，就能产生完整的领域，到时候就能够阻止这种事情的发生了！

　　乱也因为自己，安也因为自己，但毕竟是乱在前面。

　　天赐心情更加的沉重了。

　　“爸爸，妈妈，怎么好几天都没有见到哥哥了？”尼罗走进宁园向安瑞和珍请安。

　　“天赐去了帝国学院了，都十多天没有回来了！”珍悻悻的说道，“以前别人都说儿子好，好儿子，娶了媳妇好忘娘！我还不信，现在我彻底信了！”

　　“哪有你说的这么夸张，天赐不是去帝国学院修练去了么？”安瑞笑到。

　　“修练也不用没日没夜吧！公爵府到帝国学院才多远，白影一个呼吸就到了，难道连这点时间都没有么？回来吃个饭很麻烦他么？”珍赌气到。

　　安瑞无奈，“好了，我下次和天赐这孩子说说！”

　　“爸爸妈妈你们都别怪哥了，我觉得哥一定是在朝政遇到什么不开心的事情了，这些天都不肯去上朝了。现在在大王子和三王子的示意下，整个官场都在排斥哥，哥也很不容易的！”

　　“哎！天赐这孩子怎么就这么命苦，招谁惹谁了，为什么就不能安安份份的呢！”珍幽幽的叹着气。

　　“没办法，谁让陛下把西北给了哥呢！”

　　“对了尼罗，你们最近在收集什么资金吧，前两天姐姐还专门来过一次！”珍问道。

　　尼罗点点头，“大王子让财政部发行了‘危国债’，大量的商人和贵族都来了，才半个月就聚集了很为庞大的一笔资金，具体数目我不是很清楚！”

　　珍叹了口气，不再说什么了。安瑞也仰望着东南方向，虽然从小是个孤儿，但自己毕竟是有国家的，常年在维科理圣者身边长大，法兰帝国深刻的印在了心中。在安瑞心中，最不想看到的就是法兰帝国和威尔斯帝国战争，可这些年来大陆之上是十八九的战争都是这两个帝国之间进行的。

　　“爸爸，你不用担心，这次最多是死一些人，攻克一些城池，消耗一下两国的国力而已，掀不起什么大风浪的。”尼罗轻轻地说道。

　　安瑞勉强的一笑，“如果能不死人，那就最好了！”

　　“爸爸，我知道你的慈悲，但是自古以来哪有战争不死人的？在我们朝上，所有人都把他们称作为帝国好男儿，但是又有几个人是这么想的？一将功成万骨枯，他们不过是我们的踏脚石而已！”

　　安瑞浑身一颤，惊讶的看着尼罗，片刻后才问道，“你呢？你也是这么想得么？”

　　尼罗没有直接回答，“爸爸，人活在世上，哪有不死的？只不过是时间长短而已！”

　　“尼罗，你怎么能够这么想呢？你可是帝国的官员，你应该为帝国的子民们着想才对啊！”珍也有些惊讶。

　　“妈妈，你从小教我和哥哥以民为重，这样的官员是百姓的好官，但未必就是帝国的栋梁。真正能支撑帝国的官员都是以帝国利益为主。当子民利益和帝国利益矛盾，我们会毫不犹豫的选择帝国利益，这才是一名帝国大臣所要做的！这也是外公一直所奉行的！”

　　安瑞和珍不再言语，真不敢相信这是出自尼罗之口。不在其位不谋其政，也许他说的是对的，虽然自己现在无法理解！

　　“好了时间不早了，爸爸妈妈我先离开了！”尼罗行个礼退出了宁园。

　　望着尼罗消失的背影，珍失神的说道，“瑞，我怎么觉得尼罗离我们越来越远了，他真的是我们乖巧的小尼罗么？”

　　一阵寒风吹过，安瑞不由得打了一个寒颤，从心底寒到肌肤。

　　威尔斯帝国安科纳前些天为威廉为首的数位将军举行了壮行，三位王子，帝国官员贵族纷纷到场相送。这是帝国进百年来第一次出征他国！

　　一时间帝国之内沸腾起来，所有人都豪情壮志起来。

　　“臭小子，你不是说你会生命魔法的高级运用么？那为什么不让我们见识一下呢？”琴儿小手拍打着天赐的肩头嗔道。

　　天赐呵呵一笑，摇摇头，至今为止凡是看到过自己生命魔法高级运用的人基本上都死了！

　　“天赐哥哥，我……我和琴儿想和你较量一下，不知道可不可以？”莉儿小声的问道，眼角时不时的看着琴儿。

　　天赐思索了一下，如果是琴儿，自己更本就不用费神，莉儿的话，虽然她有七级，但是毕竟才进入这个境界没多久，也不会给自己造成什么麻烦的！

　　“呵呵，你们忘记了么？我可是有着魔法结界的，就算你们精神力用尽，也未必能够突破我的魔法结界！”天赐笑着说道。

　　“魔法结界我也会，但支撑不久而已！”琴儿得意的说道，和莉儿对个眼色，拉着天赐的左袖子，“天赐，你可以不用魔法结界啊，用你的生命魔法高级运用！”

　　莉儿也顺势抓住天赐右手袖子配合着琴儿摇着，“是啊，我们真的好想见识一下！”

　　一左一右摇晃着，天赐顿时站立不稳，“好了，好了，别摇了，再摇我就要摔倒了！”

　　琴儿和莉儿嘻嘻一笑，“那你就是答应了？”

　　天赐无奈，这种摇法人都要摇晕了，能不答应么？难怪以前拉法尔院长对她们两个总是百依百顺，以前还以为是溺爱，现在才明白，是没有办法。看她们摇袖的熟练程度，就知道以前拉法尔院长受了多少罪。

　　“我说你们两个都是二十岁的大姑娘了，怎么还像个小孩子一样，用这种手段！”天赐愤愤的说道。

　　“哼，你没听说过么，方法不在老管用就行！我们现在就较量么？”琴儿开心的说道，两颗小虎牙也格外可爱。

　　莉儿也拿出自己的灵器疾逝，“天赐哥哥，我们要不要去魔法实验场？不过在哪里就没有足够的植物了，但是不去的话，恐怕动静太大了！”

　　对于生命魔法的低级运用或许需要植物作为媒介，但是如果是生命魔法的高级运用，那何处没有媒介呢？天赐微微一笑，突然楞住了！父亲的绿色屏障可以挡住金色剑气，而自己一直以为是植物作为媒介产生的屏障。或许那更本就不是植物也说不准，也有可能是别的什么质体……

　　“臭小子，你想什么呢？”

　　天赐呵呵一笑，莉儿无意的一句话或许能够帮自己解决部分疑惑！

　　“琴儿，莉儿，如果真的向要见识，那必须去城外郊区才行，不过我想就算不用魔法结界，你们也不是我的对手！”天赐笑着说道。

　　“早就知道不是你的对手了！”琴儿撅着小嘴，“羽儿过来，咱们三个一起上不信还打不过他！”

　　“算上羽儿会给我造成麻烦，但是想要战胜我，恐怕还是不可能的！”天赐故意冲着琴儿说道，“以前我只敢说八级之下无敌，但是现在恐怕除了圣级，没有人能够杀的了我了！”

　　琴儿和莉儿一惊，花容失色。

　　羽儿吐着小舌头，前爪之上长出三道锋利的指甲！面对着天赐，自己的元素化身是用不出来了，不过这指甲还是很锋利的。

　　“羽儿，你不信么？”天赐开心的笑了，手掌微动，一套铠甲出现在手上。

　　羽儿鼻子嗅了嗅，顿时泄气了……竟然是这玩意！

　　“不就是一套铠甲么，至于这么自信么？”琴儿盯着天赐，伸出小手轻轻的摸着，“哎呀，这么轻，这不是金属的，好奇特的材料，快让我看看！”

　　莉儿也凑上前来，虽然不懂炼金也不懂铸造，但和天赐琴儿呆的时间长了，皮毛也是懂一些的。

　　“臭小子，我竟然看不出这是什么材料，你快给我说说！”

　　天赐心头突然一闪，坏笑起来，“想知道么？不过你老是臭小子臭小子的叫我，我可比你大！如果你叫我哥哥，我或许可以考虑告诉你！”

　　“你……”琴儿顿时气的鼻子都歪了，正想把铠甲砸到天赐坏笑的脸上，但是心中又十分的痒痒。

　　“琴儿，你是珍阿姨的干女儿，叫哥哥也是正常的，我也天天叫啊！”莉儿看着琴儿气恼又不舍为难的表情，凑着耳朵劝道。

　　“莉儿！你怎么还这么帮着他！”琴儿气恼的跺着脚嗔道，“你没看到么，他这是乘机要挟，坐地起价，他和死羽儿都是一样的坏，臭小子，臭小子，我这辈子都要叫你臭小子！”

　　羽儿耳朵一竖，怎么又牵扯到自己头上了！

　　看着琴儿的表情，天赐开心极了，以往都是自己吃瘪，这下好容搬回一局。

　　“哦，你是不想了解了！那我收起来了！”天赐将铠甲收了回来，轻轻晃动，似乎下一刻就会回到空间戒指当中。

　　“别……”琴儿突然大叫一声，犹豫了片刻，很努力的张大嘴巴，可是没有半个音节发出。

　　看到琴儿为难的快要哭了出来，天赐将铠甲递上前，“呵呵，开玩笑的！我还是觉得你叫我臭小子顺耳一点！这个的确不是什么金属，而是龙鳞，真正的龙甲！”

　　“龙甲！！”

　　琴儿和莉儿瞪大了眼睛，“不可能，晨雾的冰龙软甲我们都是见过的，不可能这么平整，而且龙鳞虽然光泽但也不可能像这样，感觉它本身在发光！”

　　“你所看到软甲的龙已经死了，所以龙鳞虽然光泽但不发光。而这个龙鳞的主人还活着，所以才会发出淡淡的光晕。至于平整，那是因为这是一片完整的龙鳞所制成！”

　　琴儿和莉儿更是惊讶万分，“这么贵重的东西，你是……”

　　“朋友送的！就是你们在依林山脉打走的那个朋友送的！至于他哪来的，我也不清楚，你们就不用问了！”天赐乘机将后话堵住。

　　“好漂亮啊！”琴儿赞叹道，双眼冒出金光，“给我穿穿看吧！”

　　天赐笑笑，将铠甲打开，给琴儿套上。

　　铠甲比较大，而琴儿又比天赐瘦小，穿起来空荡荡的，甚至是有些滑稽了，看的莉儿偷偷直笑。

　　琴儿也发现了不妥，赶快脱下来，“虽然这个不是很重，但是我怎么感觉它在排斥我！”

　　“排斥？我怎么感觉不到？”天赐接过铠甲自己套在身上，铠甲是敖臻专门按照天赐的身体做的，天赐穿上正合适。

　　强壮的体魄，金色的铠甲……

　　“天赐哥哥，你真的好像个大将军！”莉儿双手握在胸口眼睛发光。

　　天赐感受一下，似乎并没有什么排斥。也许这是敖臻大哥做了什么限制之类的。

　　收起铠甲，天赐活动了一下，“你们不是想要见识一下生命魔法的高级运用么？我们现在出城，等到晚上的时候，我可以给你们演示一下。”

　　“好呀！”琴儿和莉儿开心的跳起来，手掌在空中一拍。

　　天赐三人走出帝国学院，虽然白影身体很大，坐上三个人是没有问题的，不过莉儿和琴儿都脸皮薄，如果是紧急情况或者晚上，或许还好一点，白天大街上，打死也不坐的。特别是琴儿，白影始终不认可，只能让天赐抱着才行。

　　三匹骏马行驶在大街上，此时人来人往好不热闹，如果不是什么紧急军情，或者什么重要人物，一般都不能在大道上策马奔驰的。

　　道路两旁不少男男女女的行人都停下脚步，羡慕的看着三人，各有所赏！

　　“天赐大人，你们要出城么？”守门队长殷勤的凑上来，笑着打招呼，“你们几个还不快清理一下，让天赐大人先走，两旁人都给让开了！”

　　天赐点点头，策马走出城门。帝国官员无论出城还是进城，都是有优先权的。

　　“架！闪开！架！”

　　身后突然传来隐隐的策马声和急促的马蹄声。

　　“天赐侯爵请留步！”

　　“天赐大人请留步！”

　　天赐一愣，停住骏马，掉转过头来。只见后面行人纷纷让开躲避，生怕被撞到，一人策马飞驰，几个呼吸就到了天赐面前。

　　翻身下马，来人单膝跪地，“我是禁卫军第五小队长，奉摄政公之命，请天赐侯爵速速入宫！”

　　天赐看看天，都已经晌午过半，这个时候晨议早已散了，怎么还要自己入宫呢？就算是国家大事，没有自己其他总督照样可以作出决定，不差自己一个人！

　　“你先起来，到底发生什么事情了，为什么这个时候急招我进宫呢？”天赐从马背上跳下来，单手扶起禁卫军小队长。

　　“属下不知，不过听说……听说刚才有西北加急军报入宫……”

　　西北！还是加急军报……天赐心头一揪。

　　“琴儿，莉儿，我们还是改天吧，我现在要进宫了！”天赐翻身上马，一点肩头的羽儿，羽儿小爪一蹬，稳稳的落在了琴儿肩头。

　　禁卫小队长也翻身上马，掉转马头，“架！所有人都让开！全都让开！”

　　沿着小队长腾空的道路，天赐双腿一紧，骏马奔腾向前。

　　皇宫内安静一片，天赐宫门下马，一路小跑来到了勤政殿。殿内聚集了大量的官员，不知道是晨议未散还是再次聚集。每个官员脸上都阴沉沉的，上方三位王子也都吊着脸。

　　凯特公爵还是闭目，尼罗看着天赐，微微摇头。

　　天赐快步走上前，“见过摄政公，辅政公！不知如此紧急招我前来，有什么要事吩咐么？”

　　大王子站起身来，手中拿着一份加急军报。

　　“刚才收到西北八百里加急军报，塞亚大将军中毒病危！”


第三章 参事

　　塞亚大将军病危了！

　　要知道西北军之所以能有今天的战斗力，和塞亚大将军密不可分，如果塞亚大将军死了，那么西北军的战斗力至少会被减半。

　　“摄政公，这到底是怎么回事？”天赐胸口起伏有些惊慌失措。

　　“我们也是刚才才得到禀报的，大概在半个月前，塞亚大将军不知怎么中了毒，现在已经送回盐化城治疗，幸好盐化城有着光明教堂，才能暂时保住大将军的性命。不过那里的大祭司并没有完全解除大将军的毒，而且听说此毒非常厉害，已经渗入了大将军内腹可以说是药石无效，光明魔法除非老教皇亲临否则无法痊愈。”

　　“那就是说塞亚大将军现在还是随时有着性命危险了？”天赐惊道。

　　大王子点点头，“根据预测，塞亚大将军最多只有一个月的时间了，算下来如今已经过去二十多天了。哎，天不佑我威尔斯帝国啊！”

　　所有官员们也都心情沉重，武将们更是有些感伤。对他们来说，除了老元帅外，最为敬佩的就是西北大将军塞亚。打赢人类不算什么，让兽人胆战心惊才叫能耐！

　　“我们这次急招你进宫除了通知你以外，就是一同商量下新的西北军统帅人选问题，毕竟你是西北的总督！”大王子沉重的说道。

　　天赐心中嘎吱一下，在他们心中，此刻的塞亚大将军已经是一个死人了！

　　环视一下殿内的所有将军，大将军们，他们各个都低着头，没有一个敢抬头直视，和当日议政殿内争着抢着要出征法兰形成了截然的对比。

　　“摄政公，不知道那位将军将替代塞亚大将军出任新的西北大将军呢？”天赐问道。

　　“天赐侯爵恐怕有所不知！”兰科尔斯元帅走到天赐面前，“西北军非比寻常，并不是这些将军们可以统驭的！前些年我和陛下曾经巡视过西北军，带了几十年的兵了，就连我都大开眼界啊！”

　　天赐一愣，“西北军有什么不同么？”

　　在西北呆了这么久，天赐可是一次都没去过西北军军营，就连西北军的补给天赐都没有过问过。

　　“等到时候你去了西北军自己就明白了！”兰科尔斯元帅说道。

　　东南行省战乱，总督圣拉侯爵就必须呆在东南行省督战。如今西北行省出了这么大的事情，恐怕自己这个实际上的西北总督也要回去督战了！

　　“我明白了！我明天就启程回西北！但是不知道那位将军将出任西北大将军呢？三军不可无帅，总不能让西北军统帅之位就这么空缺吧！”天赐说道看着身旁的这些个将军们。

　　所有将军对视着摇摇头，无可奈何！

　　“天赐侯爵不用看了，这些人包括我在内都无法出任西北大将军！军部惯例，统帅出事副帅顶替，但是西北军这些年来只有统帅，没有副帅！不过两三年前陛下曾经给过西北军一道明旨，任命你为西北军参事。如今情况，恐怕只有你去出任这个统帅了！”兰科尔斯元帅无奈的叹道。

　　“我？”天赐愣住了！

　　陛下竟然曾经任命过自己为西北军参事，自己还一点都不知道！

　　参事，一个虚名的官职。以往都是各个大臣或者尚司直接任命的，不属于帝国官职之内，说得形象点就是替身。参事名义上代表着任命其的官员，可以在一定的范围内参与谋事，实际上除了旁听监视外没有一丝的权利。不过如果是陛下亲自任命的参事，那就不一样，可以说是权利大到了极点，一言一行都将代表着陛下！

　　“摄政公，老元帅，不是我推脱，我根本就一点都不懂军事，如何能够出任统帅一职呢？西北军目前正在和兽人交战，非比寻常，还请二位三思啊！”天赐努力平复震惊的心情，冷静的说道。

　　“天赐侯爵所说的的确是事实，不过这也是没有办法的事情！西北军如同铁桶一般，外来的将军根本无法介入。这也就是为什么它不在我们军部管辖之内，不受我们军部调配！”兰科尔斯元帅无奈。

　　“那也可以从西北军下面的将军提升一位啊！”

　　“天赐侯爵，刚才我也说过了，西北军从来都不受我们军部管辖，它只听陛下的！除了陛下签押的天赦令外，其他任何人所发的任何赦令到了那里都如同废纸一张！陛下如今昏迷根本无法签发天赦令，现在所有希望都只能寄托在你的身上了！毕竟当年陛下所发的任命你为西北军参事的天赦令早已传到了西北军！他们除了承认你以外，别人去了恐怕都只有死路一条！”

　　“怎么是这样！”天赐皱起了眉头，世上怎么会有这种军队，“那为什么不……”

　　天赐突然忍住了！本来想说借用陛下的印记来盖一下。这种行径无异于谋逆，别说做了，就连说，就连想都是天大的罪过！

　　天赐突然想起了拉法尔院长闭关前对自己所说的话，陛下果然是把西北军托给了自己！这份信任如此之沉重，不知道是让天赐该笑还是该哭！

　　“天赐侯爵！这件事可以说是帝国的危机。你也知道我们东征的大军才出发没有多久，大陆上所有帝国所有人都在注视着我们，所以我们绝不能停止东征徒成他日笑柄。所以西北的事情都只能拜托你了！”大王子无比沉重的嘱托，甚至是请求。

　　看一下凯特公爵，外公和尼罗都无奈的摇着头。

　　“我明白了，我定当尽我全力保住西北行省的安定！”天赐行礼。

　　大王子感激的点头，“一切都拜托你了！”

　　“天赐，虽然你不懂军事，我们也无法派人支援你。但是西北军中有不少的能人干事，你可以向他们求教。这次我们不指望能够将兽人们打的屁滚尿流，只要能稳稳的守住不失，就算是胜利了！”兰科尔斯元帅嘱咐道。

　　“谢老元帅提点，我铭记在心！”天赐再次行礼，“我这就回去准备，今天晚上就出发前往西北行省！”

　　天赐领了命，朝议也就结束了，除了大臣，总督和军部的将军们留下外，其余的人都已经散了。天赐没有留下来，而是和尼罗一起回公爵府。

　　知道了天赐将要出征，珍顿时泪流满面。

　　“妈妈，我只是个参事，又不需要上战场！你就放心吧！”天赐给珍捏着肩膀，“再说我逃命的本事天下第一，老爸是可以证明的！”

　　珍手帕擦拭泪水，“为什么别人的儿子都平平安安的，轮到我的儿子怎么这么多灾多难，不是被偷袭就是掉下山崖，谁知道这次又会发生什么，让我这个做娘的能不担心么？”

　　“呵呵，妈妈你说的太对了，你看我遇刺，掉下山崖都没事，还有什么能难倒我？”天赐说着站到珍面前，“你看，我一块肉都没少！这就说明我福大命大，妈妈你就不用担心了！”

　　天赐翻手取出金色铠甲放在地上，“爸爸，你用全力看能不能划破这件铠甲！”

　　安瑞疑惑，但还是取出灵剑，配上深紫色的斗气，势如万钧的劈向铠甲。噗嗤声响，安瑞的长剑滑开，铠甲竟然一点痕迹都没有留下。

　　安瑞晃着发麻的手臂，不可思议，“太坚固了，恐怕就算是师父都没有办法刺透！”

　　天赐更加得意了，拿起铠甲在身上比划着，摇来晃去的，“妈妈，怎么样，这下放心了吧？”

　　珍被天赐的摇摆动作逗得破涕为笑，怒嗔的打着天赐，“别晃了，我眼都花了！”

　　“哥，这次非比寻常，你要面对的不但有兽人还有西北军，不如让高斯跟着去保护你！”尼罗说道。

　　“对，不止高斯，让你爸爸也去！”珍立刻补充道。

　　天赐摇摇头，“不用了，我身边有羽儿和白影，所以我不怕！不过爸爸，你和高斯要留意了，你们特别要小心佣兵工会的人，或许帝国的王子也要留心！”

　　安瑞和尼罗都大吃一惊。

　　“我本来不想说，不过我要去西北了，所以想和你们提一下！”天赐神色凝重，“大陆上向来都流传得东澜者得天下！虽然大家都以为是戏谈，不过有不少的人当真特别是佣兵工会。当日在西澜山峰，只有我和尼罗进入到了东澜山谷，所以他们以为我和弟弟将会成为第四位统一大陆的人，因为某些原因，他们认为这个人是我，所以佣兵工会老为难我。不过我想他们迟早会把目标从我身上转移到弟弟身上，所以爸爸，你一定要和高斯加强戒备，千万不要让他们伤到弟弟！”

　　安瑞和珍脸色凝重。

　　尼罗不屑的冷笑，“就凭他们？”

　　“弟弟，你不要大意！虽然你的天赋很好，但是毕竟时日尚短，而且因为政务的关系，你已经耽搁了很多了！宁可小心一万步，也不要大意一步啊！”天赐劝道。

　　尼罗点点头。

　　“好了，我去学院和莉儿琴儿告别，晚上就要出发了！”天赐收起铠甲，“对了琴儿！哈哈哈，琴儿！”

　　天赐开心不已，蹦跳着跑出宁园，身后的安瑞和珍都疑惑的对视着，这孩子怎么了？一提到琴儿，怎么就这么开心了？

　　天赐来到了帝国学院之中，跳下马车直接跑向拉法尔院长的阁楼。

　　羽儿加大了威压，琴儿和莉儿法杖支撑着地面，勉强维持着身体还能站立着。但是想要聚集魔法却做不到了！汗水不停的从额头上流了下来。

　　天赐走到中间，似乎没有感到多大的压力。

　　和敖大哥相比，羽儿的威压还是非常弱的！

　　见到天赐到来，羽儿立刻松下威压，窜上了天赐肩头。没有了压力，琴儿和莉儿都滩在了地上，呼呼的喘着气。

　　“琴儿……你好厉害……我……”莉儿喘着说不出来。

　　琴儿摇着手，“我也……我也……不行了……”

　　看着两个人狼狈的样子，天赐走过去将二人扶到旁边的软椅上休息，“你们坚持了多久了？”

　　莉儿伸出一个手指头，“一个……一个时辰！”

　　这么久？天赐暗自吃惊！能在羽儿爪下坚持这么久不能不称赞她们一下。

　　休息了片刻后二人才缓过来，“臭小子，他们把你叫去皇宫到底出了什么事情？”

　　“其实也没有什么，西北兽人来犯，而不巧的很塞亚大将军不慎中毒不醒，所以就把我调去西北临时指挥一下！”天赐说着轻抚莉儿秀发，“不用担心的！”

　　莉儿不语，心情却不能平静，天赐虽然说得轻巧，但是实际情况决不会是这么容易！

　　“琴儿，我想求你一件事情，你上次炼制的那个药丸还有么？还有就是，塞亚大将军是中毒了，而且毒性很强，如今已经进入到内腹，你能不能配制一下解毒药丸？”天赐请求到。

　　琴儿秀眉一紧，“炼药不是不可以，而且我还有青蜂王浆，解毒是上上之选！不过就算如此，那还要分是什么毒，只有争对毒性炼制解药才是最有效果的。我现在连什么毒都不知道，怎么炼么？”

　　天赐点点头，事实的确如此！

　　琴儿在炼金术和魔法上都有着很高的天赋，如今更是到了大魔法师和炼金术士。不过对于一个人来说精力总是有限的，不可能同时进展，所以琴儿选择了先突破魔法。虽然对于炼器还不是很行，不过作为炼金术士，琴儿对于炼药已经可以说是炉火纯青了。

　　天赐思索一会，“琴儿，你能不能和我去一趟西北，不管能不能救好大将军，我都会派人把你送回来得！”

　　琴儿嗯了一声，“我只有亲眼看到了病人才能够炼制出相应的解药！”

　　“天赐哥哥，那我……”莉儿也有点想去。

　　“莉儿，西北一路疲劳，你还是在学院之中吧，琴儿去了很快就能够回来的！”

　　莉儿不语，低着头手指搓捏着衣角！

　　“你们先聊一会吧，我回去准备一下我的炼金材料！”琴儿说着，朝着自己的别墅跑去。

　　“天赐哥哥，我已经达到了七级魔导士了，我不会给你拖后腿的！而且我也想回西北去看看！”莉儿小声的哀求道。

　　天赐轻轻拥着莉儿，“我这次去只不过是坐镇罢了，又不需要打仗，你不用担心我！”

　　“我……我……”莉儿委屈的眼泪掉了下来。

　　看着莉儿落泪的模样，天赐心中一软，取出手帕擦拭着莉儿的泪水，“要不这样子吧，我和琴儿先走，你和晨雾他们随后出发。不过你只能在盐化城呆着，听到了么？”

　　莉儿赶紧点点头，“我听你的！”

　　等琴儿收拾好了东西，天赐等人才来到城门口。

　　安瑞，珍，尼罗，还有晨雾格鲁都到了城门口送行。

　　“大人，我们稍作处理，明天就出发！”晨雾说道。

　　“嗯，你们帮我交代一下，让罗兰德安心做好自己的事情！等我回来一定会帮他的！还有这些亲卫就留守在首都吧，也好有个照应！”天赐说道。

　　珍走上来，“这是妈妈给你准备的，西北路上没有客栈，你带着路上吃吧！”

　　天赐接过来收入空间戒指中，“大家都回去吧，我要出发了！”

　　天赐翻身到白影背上，伸手一拉，将琴儿抱入怀中。羽儿更是麻利的窜上天赐肩头，撅起小屁股冲着大家摆着大尾巴。

　　天赐抚摸着白影，“这几天就有劳你了，我们出发吧！”

　　如同一道白色闪电，白影消失在逐渐暗淡的夜幕之中。

　　西北行省到首都正常的话一个月能到，就算用最快的加急也要有半个月。不过白影的速度是正常行驰的十倍，如果不眠不休，两天就能够赶到西北的首府盐化城了。

　　天赐拥有着青光倒是无所谓，琴儿可就苦了！白天不能休息晚上也无法入睡，一直在天赐怀中颠簸着。人家羽儿累了还能找个布袋子钻进去而且里面还都是加了棉的。

　　“时间到了，动作都快一点！”

　　远在盐化城的城门口，一队亲卫催促着，门口的子民们立刻加紧了步伐，进进出出。

　　“都快着点，我们就要交接了！就要关城门了！”

　　“好了，给我关门！”

　　两旁的亲卫们推着厚厚的城门，发出咯吱的声响。

　　突然远处传来一阵嘶鸣，将要合上的门缝里出现一团雪白！

　　“砰！”大门突然定住了。

　　门缝依然很大。

　　“咯吱！”门缝越来越大，一匹高大的骏马硬是挤了进来，马背上坐着一男一女。

　　“什么人？竟然敢硬闯盐化城！”小队长噌的抽出长剑，指着天赐。

　　“塞亚大将军在那里？”天赐问道。

　　“你是什么人？为什么要打听塞亚大将军？来人啊，给我围起来！”小队长叫嚣着围了上去。

　　“啊！独角兽！”所有人同时愣住了，竟然是独角兽！

　　“我是盐化城领主，帝国侯爵天赐！塞亚大将军在那里？”

　　“天赐侯爵？”亲卫们都惊诧，那不是自己所效忠的贵族么？

　　“你……你说你是天赐侯爵，有什么证据么？”小队长颤抖这手指指着天赐。

　　天赐一翻手取出天赦令，“此乃陛下所颁发的天赦令，足以证明！我再问你一遍，塞亚大将军现在在那里？”

　　看着金灿灿的天赦令，所有人不敢在怀疑，立刻纷纷半跪行礼！

　　“见过城主大人！”

　　小队长更是惊慌，“回禀城主大人，塞亚大将军现在正在光明教堂之中！”

　　光明教就在盐化城中心城主府西面不远的街道上，这个地址还是天赐当年亲自挑选的！

　　天赐指引着方向，白影快速朝着城中心跑去。


第四章 解药

　　“乌曼大祭司，塞亚大将军还能够维持多久啊？”克拉克忧心重重的问道。

　　一身白色牧师长袍，上面微微凹凸着浮纹镶嵌着魔核宝石，乌曼大祭司再次仔细的检查了一番，“哎！塞亚大将军恶化的很快，这次恐怕真的……如果不出现奇迹，明天的这个时候大将军他就……”

　　克拉克脸色有些苍白，如果塞亚大将军真的就这么死了，那西北军还不要乱成一片？万一被兽人攻破了，那整个西北可就是水深火热了，到时候自己这些年的所有辛劳都将化为灰烬。

　　“乌曼大祭司，你就不能再想想办法么？至少能拖延一下么！”克拉克哀求到。

　　“克拉克大人，你也知道魔法是神奇的，但不是万能的！塞亚大将军如果是外伤，那我有着十足的把握，可是塞亚大将军是中毒，除了老教皇可以拖延外，就连红衣大主教们恐怕都没有办法了！”乌曼大祭司无奈到，“不过话说回来，如果是普通的毒，光明魔法也是有一定疗效的，而塞亚大将军所中的毒实在太过于霸道了！要不是大将军斗气精湛，恐怕早就死了！”

　　克拉克颓废的坐在靠椅上。

　　“砰！”大门被撞开。

　　“谁？你是谁？这里是光明教堂，不是你乱闯的地方……哎呀……”

　　“快拦住他！”

　　外面传来一阵喧哗。

　　克拉克和乌曼大祭司同时眉头一皱，竟然有人敢在光明教堂撒野，不想活了么？二人正准备站起来出去看看是那个不长眼的，突然……

　　“砰！”内房的门被撞开，一个男子大步走了进来。

　　“你是谁，竟然敢擅闯光明教堂，还不快给我……”乌曼大祭司正要发火，衣服突然被克拉克用力的拽着。

　　“大少爷，你怎么来了！”克拉克连忙走向前，恭恭敬敬的行礼，神色动作甚是谦卑。

　　乌曼大祭司一愣，能让克拉克如此的难道是……

　　“乌曼大祭司，这位就是我们西北行省真正的总督，盐化城的领主，天赐侯爵大人！”克拉克连忙介绍到，“大少爷，这位是驻守我们盐化城光明教堂的乌曼大祭司！”

　　天赐一笑，微微行礼。乌曼大祭司连忙还礼！

　　“人呢，可以让我看看了么？”突然从天赐背后跳出一个少女，脸色甚是疲惫，仿佛几天几夜没有睡觉一般。

　　“琴儿小姐，你是说塞亚大将军么？”克拉克倒是认识琴儿。

　　“除了他还有谁！”琴儿伸长脖子朝着里面张望着。

　　房屋内魔法灯照得通明，在一堵纱帐内，一位六十多岁粗旷的男子躺在床上，脸型消瘦脸色乌黑，除了胸口细微的起伏外，怎么看都像是一个死人。

　　他就是帝国最强悍的将军塞亚大将军。

　　琴儿仔细的观察着塞亚的症状，片刻后又取出一个干净的器皿，将塞亚大将军的手指割破，流出几滴暗红色的血液。

　　“这个毒性好强啊！”琴儿皱起了眉头，“一般的毒要么让部分血液全黑，要么就不混合血液，可是这种毒却能感染整个血液，让血液失去灵性。”

　　天赐也凑上来，“这个有关系么？”

　　琴儿白了天赐一眼，“咱们人体内最具有灵性的就是血液了。如果血液完全失去了灵性，那么人也就无法医治了。别的毒大多都有办法根治，比如说将毒血挤掉，或者服用丹药。唯独这种毒最麻烦，毒素已经和血液都混合为一体了，总不能把所有的血液都换掉吧！看来下毒的人是有心要塞亚大将军的命啊！”

　　天赐三人一听，心中不由得大骇起来。

　　“琴儿小姐，塞亚大将军还有救么？”

　　琴儿点头又摇头，“我和德加尔师父学过很多毒的解决方法，但是这种我还是第一次见到过，所以没什么把握。”

　　琴儿翻手取出一个药丸，“这个是我用青蜂王浆重新炼制的解毒药，你们先给他服下，估计还能再拖上几天。你们知道大将军是怎么中毒的么？”

　　克拉克苦笑一下，“不知道啊！当时送过来的时候大将军已经昏迷，而且他身上没有一丝的伤，就连吃的东西也都查过了，都没有毒！”

　　“怎么会这样？如果知道毒源或许还能够好办一点！”琴儿失望的说着，“有空房间么？我要去检查一下这些毒血！”

　　乌曼大祭司连忙给琴儿引路。

　　天赐脸色阴沉，坐在床边，双目紧盯着塞亚大将军。

　　“大少爷，你要不要去休息一下？”克拉克说道。

　　天赐摇摇头，“塞亚大将军这个毒有些蹊跷啊，竟然查不出根源！天下根本就没有什么无缘无故的事情，既然中毒一定有着原因。会不会是吸入的？”

　　“不可能，当时塞亚大将军和很多位将军在一个帐篷内商讨军事，其他将军都没有事情，唯独大将军突然中毒！”克拉克说道。

　　天赐点点头，“那一定有伤口，你们可曾仔细检查过？”

　　“衣服均未破损，不可能……是我疏忽，我现在立刻检查！”克拉克突然头上冒出冷汗。

　　叫了两名亲卫进来，克拉克将塞亚大将军被子轻轻掀开，脱下洁白的衬衣，仔细的检查着。

　　“大人，你看这里有个黑点！”亲卫突然喊了一声。

　　天赐和克拉克连忙凑上前，只见塞亚大将军后背肋下有一个黑点，咋一看如同一颗痣点，但仔细看就会发现黑点之中有个小洞。

　　毒源？

　　天赐取出匕首，将黑点十字划开，从中竟然挑出半个指甲盖长的细刺。拿在手上，天赐仔细的看着，似乎有点熟悉。

　　“大少爷，我失职，请大爷降罪！”克拉克突然跪了下来。

　　“起来吧！”天赐没多说，拿着刺朝着琴儿的房间走去。半路上天赐将细刺轻轻扎入自己手指之中……明白了，明白是什么毒这么厉害了！

　　“琴儿，怎么样了？”

　　“不行，我还是找不出结果，这种毒我以前从没有见过！”琴儿有些失望，疲态尽显。

　　“我知道是什么毒了，这种毒是西北独有的，产自西北的一个绝地雾谷。这种毒特点就是特别缠血液！”天赐说道。自己当初就是不小心中了这种毒，不过所幸的是自己有着青光倒也不怕。但是塞亚没有，而且就算自己能够控制青光出体，自己也无法精准的找到塞亚大将军体内的毒素！

　　“雾谷？就是欧灵老师死也要去的地方么？”琴儿惊讶到，“我记得你当初还说这里有剧毒，让他们小心，没想到塞亚大将军竟然会中这种毒！”

　　天赐坐倒在椅子上，这种毒恐怕无人能解了，“琴儿，你能不能再用一个大地母树的药丸？”

　　琴儿摇摇头，“没有用的，大地母树虽然灵异但不是万能！它可以帮助人恢复受损的生命力，但是无法帮助人清除体内的毒素，特别是这种剧毒。就算塞亚大将军服用了，一时得以恢复，但是随着毒性还会慢慢的耗尽，等到药丸药力消耗完，还是会死的！”

　　“不过天赐你也别灰心，我之所以想要找出毒源就是为了找到解药！”琴儿接着说道，“这个世上很奇特，所有事物相生相克，没有什么绝对的强！师父常说‘七步蛇虽毒，其出没范围五步内必有解毒之物’，所以我认为这种毒生长的地方也一定有解药的！”

　　“真的？”天赐一下跳了起来，心情激动万分，“那我们快去雾谷吧！”

　　天赐和琴儿走出房间，克拉克和乌曼大祭司等待在门口。

　　“你们照顾一下大将军，我和琴儿去找解药！”天赐说完，拉着琴儿跑出了光明教堂。

　　“大少爷，城门已经……”

　　不等克拉克追上来，只见一道白光，划破了晚上的黑暗。

　　雾谷距离盐化城还是有段距离的，不过对于白影来说，也就是散散步而已。

　　停在雾谷门口的时候，天上的月亮才刚刚过半。

　　“里面道路比较崎岖难走，我抱着你吧！”天赐不由分说，有力的手臂搭在琴儿的腿弯，将琴儿横抱在胸前。琴儿小脸一阵红烫。

　　细长的小道对天赐并没有什么影响，神识之内早已将地形探的清清楚楚。小道的尽头竟然扎着几个帐篷，门口也守着几位武者。

　　“站住！什么人？”

　　天赐放下琴儿，将天赦令翻出，这是最能证明自己身份的东西，“我是帝国侯爵天赐，盐化城领主！欧灵老师在么？”

　　武者们连忙收起架势，“原来是天赐大人！欧灵先生在后殿和一些学者们在研究！”

　　“后殿？呵呵，我去过不是很远么！”天赐笑道。

　　“大人，可能你还不知道，在宫殿背面的山后方，我们又发现了大量的宫殿群遗址，还挖出不少的尸体，估计都是上万年前的尸体，欧灵先生他们都在那里！”武者解释到。

　　这样啊，看来自己当初只是见到了整个雾谷的冰山一角而已。

　　“大人，要我们去通知欧灵先生么？”

　　“不用了，我只是来找点东西，不要打扰他们了！”天赐说着，拉着琴儿走进雾谷。月光下遍地都是白色的雾气流淌着。

　　“大人小心，我们给你带路！”两位武者走在前面。

　　琴儿惊讶的看着四周的雾气，很有规律，这些雾气就仿佛是水池一般，却不飘散。

　　“这里面的魔兽呢？”

　　“大人放心，这里面的魔兽虽然多，不过都在两旁那些山谷之中，从不靠近这里的！”武者给天赐和琴儿宽心。

　　天赐怎么会不知道呢？只不过不明白欧灵老师是怎么利用羽儿的毛限制银色鼠王不靠近这里的。

　　很快就走到了中间的广场之上。

　　“大人小心，前面有成片的毒藤，而且它们的毒很是霸道！最开始我们刚来的时候就有一位七级大剑师一不小心中了这种毒，结果什么解药都没用，就这么死了！”武者惋惜到。

　　“大剑师？谁这么倒霉啊！”琴儿惊讶的问道。

　　“是三王子的一名幕僚！”

　　天赐小心的靠近毒藤，“琴儿，就是这里了，怎么找克制毒藤的解药呢？”

　　琴儿不敢走的太近，看了半天嗔到，“这里都是雾气，怎么看么！”

　　天赐也没有什么办法，雾气如同水一般，扇开这里，那里又涌了过来。

　　“冰冻术！”

　　一阵微微的当当声响，天赐面前出现了一个巨大的冰块。

　　“水晶宫！”

　　四道巨大的冰墙出现，隔出一块空地，四周的雾气无法再进入。

　　“嘻嘻，不错吧！”琴儿嘻笑着，爬上冰块，看着冰块内的毒藤。两位武者也都凑了上来，来了雾谷这么久，都知道这一块有着毒藤，走过的时候需要散发斗气保护，却还没见到过毒藤到底是什么样子。

　　冰块晶莹透明，里面的情形清清楚楚的。

　　毒藤大概有着大拇指一般的粗细，呈暗红色，毒藤上面的分支很多很复杂，分支之间也都相互缠绕着。分支上再分支，伴随着分支的还有一些个细长的毒刺，这些毒刺呈黑色，整体上看上，密密麻麻的毒刺很是恐怖。

　　天赐看了半天并没有看出什么名堂来，倒是琴儿还是趴在冰块上，仔细的看着。

　　片刻后……

　　“找到了，找到了！”琴儿突然兴奋的说道，“你们看那里，快看啊！”

　　顺着琴儿的手指望去，除了毒藤就是毒刺……

　　天赐和武者疑惑的望着琴儿。

　　“你们看那里啊！”琴儿指着，“是不是有种小青藤？”

　　天赐和武者还是摇摇头。

　　“你们男人的眼睛到底是怎么长得，这么明显都看不出来！”琴儿嗔到。

　　“啪啪！”前方一块冰块碎裂开来，部分毒藤露在外面。

　　“冰冻术！”

　　琴儿伸手去拿毒藤。

　　“不要！”天赐大惊一把将琴儿拉回来，紧紧的抱在怀中。琴儿突然被猛烈的劲道拉扯，身体不由自主的飞向一个温暖的熟悉的怀抱中，耳旁传来呼呼的喘气声，轻轻的将耳朵贴在胸膛，心跳的声音急促。

　　安静了……

　　“琴儿，你怎么能去用手拿呢？万一被扎到了怎么办？”天赐吼道。

　　琴儿出奇的没有生气，只是娇羞的贴在天赐的胸膛，“我……我已经把刺都冻住了！”

　　天赐一愣，神识扫过，凡是露出来得毒藤，上面密密麻麻的毒刺全部被小冰块包裹着，无一遗漏，而且只冰冻住了毒刺藤茎全部露在外面。原来是这样，“你怎么做到的，这么多的刺竟然没有一个露掉？控制的也太精准了吧！”

　　“你以为我高价聘请羽儿做陪练是白费的么？”琴儿嗔到，突然意识到自己还在天赐的怀抱之中，慌忙挣脱出来，一脸色红霞，好在现在是晚上。

　　天赐也不好意思的看着武者，“我刚才是因为情急，其实……”

　　“咳！咳！”两位武者仰着头，“我们什么都没看到，今天的月亮好圆啊！”

　　琴儿此时已经拿起了一段毒藤，从上面上分离出一条淡青色的藤茎，很细，而且没有分支没有枝叶，只是一条长长的藤茎。

　　“看到了吧！这个藤茎竟然能和毒藤生长在一起，一定有克制毒藤的作用！”琴儿说着递过青藤。

　　天赐和武者好奇的接过，青藤太细小了，和毒藤缠绕在一起，仿佛就是一体一般，难怪自己刚才怎么看也都看不出来。

　　琴儿的视力也太好了一点吧！

　　琴儿将青藤切下一小块，放在盛有塞亚大将军血液的器皿之中，只见青藤慢慢的变成了暗红色，而鲜血似乎恢复了一点鲜红。

　　“不错了，就是这样！”琴儿兴奋不已，拍着手。

　　随着琴儿精准的魔法控制，大片毒藤的上的青藤被天赐和武者分离下来。

　　琴儿将大部分青藤包裹好，给武者们留下了一小部分，“你们以后万一被刺扎到了，用这个立刻捣碎敷在伤口之上就行了！”

　　武者大喜，慌忙致谢。

　　时间紧迫，天赐就没有去和欧灵老师打招呼，和琴儿一起走出雾谷，乘坐着白影快速朝着盐化城赶去。

　　“琴儿，我们找到了这个，是不是就可以治疗好塞亚大将军了？”天赐问道。

　　“基本上可以，不过过程可能会麻烦一些！塞亚大将军中毒时间长，而且已经遍布全身。我需要把这些青藤炼制成药剂，配合上青蜂王浆增加解毒效果。不过塞亚大将军身体虚弱，恐怕经受不起毒素之间的对抗，所以我还是要用一些个大地母树的叶子！不过好在我们这里有着一位大祭司，塞亚大将军也算是幸运的了！”琴儿忧心的说道。

　　天赐点点头，如果不是米亚将光明教带入到西北，如果不是派了位大祭司前来，恐怕塞亚大将军已经死了，那还能拖到今天呢？

　　“不过我的大地母树叶子本来就不多了，这次还要……我舍不得！”

　　“没关系，只要你这次救了塞亚大将军，我以后陪你去无限森林，去求精灵族再给我一片！”

　　琴儿撅着嘴偷偷的笑了，“你说的，可别忘记了！”

　　当太阳的第一屡阳光照射出来，天赐已经可以看到盐化城的城墙了。城门还没有打开，门外已经有着不少等待进城的人们。

　　天赐不容分说，疾驰而过，在众目睽睽之下飞身从城墙之上跨越过去，立刻引起了门口子民们的骚动。

　　光明教堂门口，克拉克和乌曼大祭司站在台阶上焦急的等待着。

　　嘶鸣声响起，天赐出现在众人面前。

　　“大少爷，怎么样了？”克拉克连忙走上前问道。

　　天赐将琴儿放在地上，微微一笑，“终于不负众望，塞亚大将军算是有救了！”


第五章 治疗

　　琴儿走进单独的房间内，取出炼制丹药的紫金鼎，仔细的配置着各种材料。

　　克拉克和乌曼大祭司陪着天赐守在门口。没有青峰王的配合无法创造出紫炎心火，不过好在琴儿认为这种丹药主要是保持青藤的特性，所以不太适合灼热的火焰融合，只要微热就够了！

　　一直到快中午，琴儿才从房间内走出来，手中捧着三四颗微绿色的小丹丸。

　　“你先把这个给他服下，看下效果！”

　　克拉克小心翼翼的接过，快步跑到塞亚大将军的房间内，里面药碗热水应有尽有。因为大将军昏迷，所以克拉克只得将药碗容在温水之中，慢慢地倒入大将军的口中。

　　过了片刻，大将军除了胸口的起伏明显了一点，其他并没有什么特别的变化，脸色还是依然的暗黑。

　　“琴儿，你的药好像效果不大！”天赐说道。

　　“哼！”琴儿撅着嘴，玉手葱指指着塞亚大将军，“你没有看到他的心跳有力多了么？他中毒的时间太长了，哪是那么容易清理的？我这次的药丸成分主要是树叶和少量的青藤伴着青峰王浆，作用呢主要是增强他的生命力，然后看下青藤清理毒性的效果是否会对他的身体造成伤害，这也好为我以后用量做个对比。”

　　天赐点点头，原来如此！

　　“琴儿，那你有没有什么结果呢？”

　　“暂时还没有，树叶的效果体现了，不过青藤的效果还不清楚！”琴儿打个哈欠，“效果不是马上就能体现的，不过我马上就要累死了！”

　　天赐陪着一笑，从安科纳出发的这几天来，琴儿的确是没有好好的休息过半个时辰。

　　“呵呵，琴儿小姐辛苦了！这里有我们看着就行了，你还是休息一下吧！如果有什么情况，我再去通知你！”乌曼大祭司恭敬的说道。

　　如此年轻的炼金术士的确值得尊敬！而且穿的还是水系大魔法师长袍！

　　天赐和琴儿这才放心的走出光明教堂。

　　昨晚天赐才在盐化城露面，就在这一夜之间整个盐化城的人都知道城主回来了，纷纷拥挤到城主府和光明教堂门口，等待着，张望着。

　　天赐在门口一露面，立刻引起了所有子民的欢呼。

　　在光明教堂前的小广场原本可以聚集四五千人，但是现在足足有上两三万人，欢呼声一下响彻天地，整个盐化城都可以听到。守在城主府的人立刻知道守错了地方，不过没关系，城主迟早要回城主府的！

　　巨大的欢呼声以及上万份热情立刻感染了琴儿，“臭小子，想不到你在这里还是挺有威望的么？”

　　“让开！让开！”从广场对面冲出一队亲卫来，铿锵的铠甲碰撞声和整齐的脚步声在广场上划出一条一人宽的道路，将广场分为两块。

　　“亲卫团副团长罗娜见过大人！”

　　为首的罗娜带领着数位中队长走到天赐面前，行礼！

　　罗娜已经和当日完全不同的，此时身穿银色铠甲，左手端着菱翼甲盔，右手按住上品长剑，大红的披风迎风舒展，英姿飒爽赏心悦目！

　　“大人，你可回来了！”

　　天赐呵呵一笑，“我听说你这两年在领地可是风光的很啊，就连你罗娜的名头在这方圆千里之内无人不知无人不晓啊！”

　　罗娜开心的笑着，“那大人你觉得我有没有资格受勋骑士称号啊？”

　　一般只有团长才可以被册封为骑士，中队长为准骑士，很少有那个亲卫团会有副团长。不过天赐这里情况比较特殊，所以才会有个双副团长。

　　“够了！我这就让克拉克安排一下，我给骑士工会写封信吧！”

　　罗娜兴奋不已，“你可别告诉我哥是我说的，这可是你自己提出来的！大人你也累了吧，我已经把道路给你开好了，你快点回去休息吧！”

　　天赐点点头，沿着亲卫们腾出的道路朝着城主府内走去。两旁子民们群情激动，欢呼声伴随着天赐的脚步移动着。

　　城主府内还是如旧！

　　克拉克还是住在原先做幕僚的房间内，天赐的房间收拾的一尘不染。天赐安排琴儿到莉儿原先的房间内休息，自己来到会客厅听取克拉克还有亲卫们的汇报。

　　天赐的亲卫现在已经扩大到两个团一万人了，除了派往首都的一千人外，封地内还有着九千人。九位中队长其中一半人不认识天赐，虽然做了亲卫这么久，但是自己所效忠的侯爵直到今天才见到。

　　罗娜作为代表仔细的向天赐介绍了整个亲卫团的情况，还有每个团的职责和任务！自从晨雾和格鲁在凯特亲卫团参观学习后，将那里的情况吸收消化，总结出了适用于自己亲卫团的一套方案。而罗娜则严格的按照这套方案带领着亲卫团。

　　克拉克已经回到城主府，拿出图纸向天赐介绍整个盐化城的情况。

　　萨费罗斯在走之前提出了不少好的意见，而克拉克聚集幕僚们按照萨费罗斯的建议重新规划了城市。道路拓宽了不少，规划也都发生了很大的变化。

　　如此大的变动工程需要大量的紫金币，不过还好有着大大小小十多个铁矿支撑着，总体的规划已经差不多了，不过还有不少的建筑还没有建好。

　　“大人，按照帝国学史司的要求，每个行省必须要有十座大型学院，每个人口超过百万的城市也至少要有一座学院！以前我们西北行省比较混乱，所以学院都没有实行下去，不过现在不同了，我们准备在盐化城附近新建一座规模较小的城市，专门作为整个西北行省的学院！你意下如何？”

　　天赐想了一下，“这个想法不错，不过在安全上一定要加强戒备。罗娜，如果建好了，你派一个中队负责那里的治安，千万不能有半点差池！”

　　“是！大人！”罗娜领命！

　　财务政务上面天赐都不是很感兴趣，克拉克只报了个大概的数字，就算结束了！除了汇报外，外面还有着不少的城内有名有望的人等着求见天赐。

　　天赐虽然不是很想见，但作为城主，这也是个职责！

　　匆匆见完所有人，天赐单独会见了风雪神教的人。

　　此次前来的是冰心，天赐并没有多说什么，只是把陛下曾经说的话让冰心转达给风雪神教教主‘至于那个风雪神教，只要他们不要太过分留着就留着吧。’盐矿可以给你们，北区也可以交给你们，条件就是你们要懂得安分！

　　等忙完了一切，天赐才回房稍做休息。

　　傍晚时分，琴儿睡醒稍微吃了点东西才和天赐一起前往光明教堂中看望塞亚大将军！

　　走进光明教堂，不少的侍者忙碌着跑进跑出。天赐和琴儿快步走进房间内，只见乌曼大祭司指挥着侍者们清理着床铺。

　　“乌曼大祭司，这是怎么回事？”天赐急切的问道。

　　“还用问么，一定是你们的大将军身体开始渗出毒素了对么？”琴儿说道。

　　乌曼大祭司点点头，神色有些惊喜又有些担忧，“不错，大将军从半个多时辰前就开始从体内渗出黑色的汗水，想必是毒素，我们这也正是在帮大将军清理！”

　　天赐心头一喜，“这么说大将军是有救了？谢谢你琴儿！”

　　琴儿得意非常，“这只是说明青藤的确是克制毒刺的东西。至于能不能完全清除，需要多久才能清除，这个也要我看后了才能决定！”

　　等侍者们忙碌完了，琴儿才走进仔细的看着。

　　塞亚大将军脸色并没有变淡，不过呼吸有力的多了。乌曼大祭司走上前，释放了一个光明魔法来维持大将军的身体。琴儿和乌曼大祭司又低声商讨了一会，才走出来，“大将军刚才有些不适应的反映，只能说明解毒过程对大将军的负担似乎重了点，看来我们量是用多了！下次要把量减少一点！”

　　天赐终于松了口气，琴儿这么说就是代表着大将军有救了！

　　“琴儿，你需要多久能把大将军救治？”天赐急切的问道，现在前面还打着仗，大将军必须快点恢复，西北军还等着他指挥呢！

　　琴儿摇摇头，“大将军的毒比较深，我又不能用强，只能一点一点的清理，我和乌曼大祭司交流了一下，都认为按照这个情况至少需要三个月的时间！”

　　“三个月？”天赐惊讶，“三个月后，恐怕战局都不成样子了！”

　　“那我也没有办法啊，谁让大将军中毒的时候没有及时处理，哪怕挤出点毒血也是好的啊！”琴儿嗔道，“我以前也教过你，中毒后的一个时辰内是最佳的解毒时机，现在都过了快一个月，能把他的命保住就不错了！”

　　天赐沉默了，琴儿说的的确有道理！

　　琴儿接着又重新进行了配药，等到配好以后，将新的药丸交给乌曼大祭司。这次的药丸青藤的数量有所减少，青峰王浆的数量有所增加，再就是没有加入大地母树的树叶。塞亚大将军已经服用过一次大地母树树叶，短时间内再次服用并没有什么好处。

　　回到城主府，天赐亲自交代了克拉克一些事情。

　　“大人，你这是打算？”克拉克立刻觉到一些不对劲。

　　“我以前还以为能马上治好塞亚大将军呢，现在看来没有这么简单了！所以我必须亲自前往前线一趟，至少要了解那里的情况！”天赐无奈的说道。

　　“你要去前线？”旁边琴儿惊呼一声，“我也和你一起去吧！”

　　“琴儿，你还要照看塞亚大将军，这个可比我去前线重要千万倍！”天赐劝阻道。

　　琴儿撅着嘴，这里只有自己比较了解情况，而且论起炼金术，西北恐怕没有人能够超过自己。塞亚大将军每天的用量都必须根据当天的情况来决定，所以自己根本就走不了！

　　“来的时候说的好听，到了这里就把我一个人丢下！”琴儿嘟囔着。

　　天赐呵呵一笑，“要不我让羽儿留下陪你吧！”

　　“还是不要了，我在城里不会有危险，你去前线可是很危险的，还是让羽儿跟着你吧！”

　　“琴儿小姐说的对，还是让羽儿跟着大少爷吧！我会告诉罗娜，让她亲自保护琴儿小姐，大少爷，你就放心吧！”

　　天赐点点头，这样最好了！

　　“事不宜迟，我等下就出发！”天赐看着琴儿，“这次就拜托你了！莉儿和晨雾他们可能过几天就到了，到时候你就有伴了！”

　　琴儿点点头，从戒指中取出一个药丸递给天赐，少有的柔声说道，“上次我给你的你都给了别人，这个是我最近重新用大地母树练的药丸，你留着自己备用，平时要多加小心了！”

　　天赐微笑着接过，看了琴儿一眼，走出会客厅，翻身坐上白影，朝着城外飞驰！

　　从盐化城出发朝西北方走上十多天就会有一座要塞边城萨洛城。虽然萨洛城的人口不多，但是地理位置极为重要，因为它是从昆洞山脉断口出来后的第一座城市，也是西北军的主要驻地所在。萨洛城的城主就是历任的西北大将军。

　　萨洛城所有的建筑都比较低，但是在中间却有一座极为高大的石碑，以至于在城内的任何地方都可以看到这个石碑，而这个石碑据说从选材到运输到建造打磨都是塞亚大将军和西北军的几位将军们亲手完成的，没有让一个士兵或者子民们帮忙！石碑上的字也是当今陛下亲笔手书！

　　因为这个石碑是整个西北军的公墓！

　　走出萨洛城再往西走一天就到了昆洞山口，也就是兽人和人类的唯一接触的地方。

　　昆洞山脉极为奇特，两边都十分的漫长，而且山脉脊梁极为高耸，山顶云雾弥漫常年积雪气候严寒，再加上山体很宽想要攀爬几乎是不可能的。特别是部队，人一多很可能就会造成雪崩。整个山脉都是如此，但是到了这个断口附近山体突然变得薄起来，高度也急剧的下降，远远的望去，还以为两把长剑对着剑尖呢。这个峡口也叫作剑锋峡。

　　剑锋峡两侧分别驻守着兽人的部落和西北军的营地，两边的探子常年守在剑锋峡两侧观测对方。

　　萨洛城的一个客栈之内，一名少年叫了一盘肉，数个馒头，大口的吃着。餐桌上一只火红色的狐狸小爪子不停的拔拉着餐盘，挑挑拣拣的。

　　西北民风豪放粗旷，就算这样大家也不会觉得什么。

　　“哎，你说到底是怎么回事么，关键时刻大将军竟然中毒了！我听说好像是没有救了！”旁边餐桌上一名男子说道。

　　“不会吧，不就是中毒了么，大将军斗气可是八级初，那血杀斗气散发出来，就连兽人都受不了，怎么还会怕这点小毒呢？”旁边的人立刻反驳。

　　“小毒？小毒用得着去盐化城么？”男子辩驳，“我想说得不是毒，而是奇怪，大将军怎么会中毒的，而且还是这个时候，一定是有人故意下毒的！”

　　“有人下毒？不会吧！大将军可是在抵抗兽人，是全人类的英雄，应该不会有人这么作吧，这可是自断手腕啊！”

　　“这你们就不知道了吧，听说帝国已经开始出征法兰帝国了，我想恐怕是法兰帝国怕了，所以就想害咱们大将军，让帝国西北危机，这样就无力东征法兰了。这些法兰人还真是卑鄙啊！”

　　“这下好了，塞亚大将军不在了，他们五个还不要闹翻天？现在西北军恐怕就是散沙一盘了！说不定这铜墙铁壁今天就会被攻破了，我们还是想好跑那里吧！”

　　“你说什么呢，西北军怎么会输呢？就算塞亚大将军在，西北军还不一样是散沙么？有什么奇怪的！”

　　天赐吃饱喝足了，抱着羽儿走出客栈朝着城外走去。

　　城门口的检查并不是很严格，只要没有什么马车之类的，还是很轻松的就出城了！天赐找到白影继续前进。一天的路程对于白影来说一个时辰足够了。

　　西北军的军营连绵一片，白色的帐篷，简单的要塞，一层层的木栅兰严实的挡着。每隔三百米左右就会有一个高高的木质塔楼，三名士兵站在塔楼上遥望这。

　　“看，有人过来了！”了望的士兵突然指着前面，手中拽着一根绳子，绳子下发出响亮的铃声。下面四周的士兵立刻聚集过来。

　　“前面有人来！”

　　士兵们一愣透过木栅兰看着前方，只见一个少年骑着高头大马缓缓走过来。士兵们叫嚣着涌出栅栏，手中的长枪指着天赐的方向，口哨声四起。

　　一名队长模样的人摇晃着走出来，衣衫不整。

　　“什……什么人……下……下来……”队长指着天赐大吼着，醉眼朦胧。旁边口哨声叫嚣声再次高起。

　　天赐虽然还有短距离，但是已经看清前面的情况。

　　散漫，毫无一点军队的风气。

　　天赐走到跟前，跳了下来。

　　“独角兽！”所有士兵都不由得震惊一下，就连队长也似乎清醒了一点。

　　“你是什么人？西北军军营那是帝国重地，外人一边去！快滚！”

　　天赐真想上去暴打他一顿，两军交战之际，此人竟然还喝的伶仃大醉。如果兽人打进来，那可是苦了所有西北的子民，苦了帝国众多生灵。此人玩忽职守，一定不能这么算了！

　　“你是那个主战军团的？此刻竟然醉酒还有军规么？”天赐沉沉的说道。

　　“要你管！乘老子还没有清醒，还没有想杀人的时候快给我滚！”队长一点都不在乎，旁边的士兵更是起哄起来。

　　天赐大恼，“叫你们将军都出来见我！”

　　“见我们将军？哈哈哈，他竟然想见我们将军！”队长哈哈大笑起来，“我们将军就在里面，想见你进去啊！不过我先告诉你，咱们这西北军营地这不是别的什么地方，除了陛下和圣者大人外，其余不相干的人胆敢擅自闯进来，那就是个死！就连什么大元帅也是一样！”

　　“哼！你到是好嚣张！临阵醉酒，按照帝国军法乃是死罪，你可知道？”天赐冷哼。

　　“哈哈哈！”这下四周所有的士兵集体大笑起来。

　　“军法？你说的是帝国的军法吧，可惜在我们这里用不着！”队长一挥手，“来人啊，此人甚是可疑，给我拿下交给将军法令！”

　　“是！”所有士兵冲将上来。

　　“给我住手！我是陛下任命西北军参事，天赐侯爵！”


第六章 三事

　　天赐将自己的身份抖出！

　　参事，别的官员任命的参事可能没权，但是陛下亲自任命的参事，那可是有着天大的权力，就算是西北大将军恐怕也要忌惮三分。

　　“什么？西北军参事？”队长瞪着眼睛，满不在乎，“还是个侯爵？你们几个有没有听说过咱们西北军有参事的？”

　　“没有！”所有士兵齐声道。

　　天赐大怄，无奈陛下的天赦令是给了西北军而不是自己，现在自己可是空口无凭了！

　　“你等着！你去给咱们将军报个信，问下咱们西北军是不是真的有参事。如果没有，哼哼！”队长冷笑着，突然发出一股杀气，带有血腥的杀气。

　　突然的杀气使得羽儿立刻警觉起来，要不是天赐及时的阻止，恐怕羽儿就要冲了上去。天赐眉头一皱，这股杀气虽然不是很强烈，和以前天赐在灰色湿地所感受过布里吉特的杀气简直可以说是天壤之别，但是这股杀气还是让天赐感到十分难受，在杀气之中就像处在血腥之中。

　　队长此刻双眼发红，仿佛马上就要杀人一般，和刚才醉酒的模样儿判若两人。

　　“马凯，那个？那个是新来的参事啊？”

　　一阵洪钟般的声响，从后方营寨之中走出一位穿着汗衫的粗狂大汉，满脸的须渣，瞪大了双眼。现在虽然天气渐暖，但也不至于穿个汗衫。

　　“将军！”所有士兵吼了一声。

　　这位叫做马凯的队长来到将军身旁，指着天赐，“回将军，是他！”

　　大汉走到天赐面前，打量了一下，“好家伙！这就是独角兽吧！老子听过可从来没见过！”说着伸手要去抚摸白影。

　　白影厌恶的喷着粗气，独角对着大汉伸出的手。如果大汉不收手，势必会血溅当场！

　　“哈哈哈，还是个烈性子，我喜欢！”大汉及时收住手，背在身后，开始绕着独角兽走着，上下打量，不时的点头称赞。

　　“你就是这里的将军吧！”天赐突然站在大喊面前，挡住其绕圈子的步伐。

　　“不错，我就是这里的将军，我叫做萨摩汗不过这个是大将军才能叫的，你必须叫我虎营将军。你就是新来的参事？让开，让开，别打扰我欣赏独角兽！”大汉说着推开天赐。

　　天赐稳站不动！

　　萨摩汗一怔，再次用力，天赐还是稳站不动。

　　“吆喝，看不出来文质彬彬的，竟然还有两三下子？”萨摩汗这才正眼看着天赐，双手捋起袖子，手臂肌肉绷劲青筋条条可见，右手猛然而出抓住天赐肩头。

　　天赐左肩后撤，左手闪电出击，在萨摩汗手肘处用力一弹，不偏不倚正好弹在萨摩汗的麻骨之上。犹如电打一般，萨摩汗整个手臂顿时麻木动作也迟钝起来，抓住天赐肩膀的右手也不由松开了。

　　天赐左手翻上，按住萨摩汗手臂使其绷直，左肩头猛地用力回顶。

　　片刻之间的促变加上巨大的反击力道顿时使的萨摩汗站立不稳，连续后退数步才站稳。

　　“吼！！”

　　四周的士兵顿时起哄，嘘声，嘲笑声响成一片，仿佛刚才吃亏的根本就不是他的将军，反而像是小混混。从军营内又跑出不少士兵，将天赐二人团团围住，嗷嗷叫着，简直把这个地方当作了擂台。

　　“小子，有两下子，看来爷爷我要出真功夫了！”萨摩汗一抖肩，双手虚握放在嘴边吐下口水，搓揉起来，一副街头流氓打架的架势。

　　“虎营将军且慢！”天赐伸出手止住萨摩汗，“我这次来不是打架的，我是陛下亲自任命的西北军参事盐化城领主天赐侯爵，如今塞亚大将军中毒正在我盐化城治疗，所以不能亲自主持军务，我才来冒然前来！”

　　“参事，我西北是有个参事，你有什么证据证明就是你？”

　　天赐翻手取出盐化城任命的天赦令，滴血上去金光大作。

　　瞟了一眼天赦令，萨摩汗这才收起架势，“喝，还真是我们参事！兄弟们让开，让参事大人进营！”

　　士兵们没有热闹可看，嘘声四起，但还是让出一条道路。

　　整个军营连绵数里，一字排开。

　　在最中间又一座最大的帐篷，外观也是最为豪华的，整个帐篷都是用兽皮所缝制而成的。帐篷顶开着天窗，内部宽敞明亮。一副巨型地图前放着一套桌椅，椅子上裹着白虎皮，桌子上放着文案和令牌。下方两排椅子七七八八的放着。

　　门帘掀开，走进来一位壮汉。

　　“喝，哥几个都到了！”大汉看着四周坐着的五位，唏嘘着，走到旁边也坐了下来，“萨摩汗，我刚听娃说你吃亏了？哈哈哈！”

　　萨摩汗一皱鼻子，“那个兔崽子说的？看我不拔了他的皮，让他乱传舌头！”

　　“哈哈哈！”帐篷内的其他大汉们都嘲笑起来。

　　“人都到齐了吧？”坐在正中间的天赐开口问道。

　　其他人还是继续聊天嬉笑，根本就没把天赐放在眼中。唯独被嘲笑的萨摩汗心中大闷，不愿和他人说话，“到齐了，有啥话你快点说，说完出去好好比试一下，爷爷在西北呆了几十年，今天还要被你这娃子骑在头上撒尿不成？”

　　“萨摩汗，承认了？哈哈哈！”最后进来的大汉笑的眼泪都出来了。

　　“萨摩宁，你别嚣张，有种出去和我比试比试？别以为你们豹营了不起，是骡子是马拉出来试试！”

　　“试试就试试，谁怕谁！我萨摩宁出娘胎起就没怕过你，别忘了，当初娘胎中没有我踹你那一脚，你能出来的比我早？”

　　“走，比试去，每人一千人，校场上见！”

　　“谁怕谁，走就走！”

　　说着萨摩汗，萨摩宁站着要走出去。

　　“走，看热闹去！”其余几位也都站起来，准备出去看热闹，唯独一位将军坐着等待天赐说话。

　　“站住！”天赐大喝一声，随即忍住心头怒气，“众位将军请留步！”

　　被一个毛头小子呼喝一声，众位将军顿时不满，不过听到最后天赐那句软话，这才脸色缓和，重新坐到了座位上来。

　　“萨摩汗，萨摩宁，等下议完事，我们可是要在校场上等着你们呢，别说话不算话！”

　　“住口你帕玛，热闹是那么好看的么？有种将你的兄弟也带来，我萨摩汗一打二！”

　　营帐之中再次发生激烈的争吵……

　　天赐坐在大帐中央，看着下面的争吵，心中顿时火大，这哪里是军营，这分明就是土匪窝，比土匪窝还要不如！

　　“各位将军请安静片刻！我有些事情想要和大家说一下！”天赐大声说道。自己恐怕是有史以来最受气的陛下亲命的参事了！

　　众位将军终于停下了争吵。

　　“各位将军，恐怕你们也知道我是陛下亲自任命的参事……”

　　“知道，如果不是知道，你进的了中军大帐么？你坐的上这个帅座么？”萨摩宁嘟囔着，让天赐打扰了他的比试，心中正有气没处发。

　　“呵呵，陛下也是的，竟然整了个小娃子来做参事。白白净净的不如去首都坐坐轿子，来咱们西北也不怕被打坏了么？”

　　“哈哈哈！！”

　　“嗷～～嗷～～”

　　突然从桌案后面跳上一只小红狐狸，四肢前绷浑身红毛颤抖着，张大嘴巴冲着众人怒吼着。一股无形的压力突然之间压了下来，压在每一位将军的心头。

　　六位将军虎躯一颤，脸上显出惊讶的表情，不可思议的看着天赐。双手抓着座椅的扶手，额头上露出汗滴死撑着，脸上扭曲起来。

　　“咔嚓！”

　　扶手断裂，那位刚才没走的将军终于受不住，半跪在地上，低着头，手臂撑着地面。其余五位情况也不是很好，脸色都涨得紫红！

　　“好了羽儿！”

　　天赐轻抚着羽儿的脊背，竖起的红毛逐渐贴了下来。

　　压力消失，几位将军恢复了自由，坐在座椅上，大口的喘着气，连吵架的力气都没有。跌倒在地上的将军也站了起来，脸上羞愧不已。

　　“各位将军，现在可以安静的听我说上几句了么？”天赐冷冷的说道。

　　所有将军不语，老实的坐着，眼中不甘不服。

　　看着变的老实的将军们，天赐无语了，自己好说歹说，都不如羽儿吼上一声。这帮将军也是的，敬酒不吃吃罚酒，非要见到棺材才落泪！

　　“我是陛下亲命参事，如今兽人来犯，塞亚大将军又中毒昏迷，所以我只好暂时代理这个统帅之位。我才疏学浅，有不曾接触过军营之事，所以还望众位将军能够多多辅佐，务必要挡住这次兽人的来犯！”

　　六位将军不屑的看着天赐，但是都没出声。

　　“我这次来主要有两件事情，不过现在变成了三件！”

　　“第一件，就是关于塞亚大将军的事情！各位都知道大将军中毒了，而且你们都是军中主干，想必对塞亚大将军的真实情况都比较了解！”天赐暗中观察了一下六位将军，只见他们神情之中都带着些悲伤，“不过我想告诉你们，我已经从首都带来了最好的炼金术士，而且也找到了毒源，解药也在配置当中，所以大将军的性命是可以保住的！而且按照估计，最快三个月大将军就能康复！”

　　“什么？大将军可以康复！”六位将军顿时兴奋起来，眼神之中也闪出光芒。

　　“呵呵，我还以为你们都不关心大将军的安危呢！”天赐笑道。

　　“放屁！大将军和我们同生共死，你怎么能够理解？大将军病危，难道要我们像个娘们哭哭啼啼的么？那军中士气还要不要，仗还打不打！”萨摩汗冲冲的说道。

　　天赐点头，原先来的时候天赐还担心因为大将军的事情会影响到士气。不过从进营的这一路上看来，虽然没什么军纪，但是士兵的个人情绪倒还是高昂的。将军是每一个主战军团中的头脑，他们的情绪往往会影响到整个主战军团中。

　　“大将军不日康复，这件事情通知到你们了。现在我想说一下第二件事情，那就是关于这次兽人来犯的军情。我在这里也可以和大家掏个底，如今我威尔斯帝国已经出征法兰帝国，帝国上下都在支持战备。我们西北的军费方面由帝国内务府支持，所以大家不用担心，但是兵力上，恐怕不会有什么增援，所以我想听取一下大家的意思？”

　　“笑话，我们西北军驻守在这里几十年了，什么时候需要过增援？”

　　“你就放心，只要我们还在，我们就不会让兽人前进一步！”

　　“各位将军，以往塞亚大将军都是怎么设防的？各位都是怎么部署地呢？”天赐问道。

　　“还能怎么设防，兵来将挡水来土淹，杀回去就是了！哈曼，你给他说说布防好了！”萨摩汗吼道。

　　刚才没有支撑住，跪倒在地上的将军站了起来，走上前面，“参事大人请看地图！”

　　天赐让开，空出地图来。

　　“大人请看，这里就是剑锋峡，峡谷漫长地势陡峭，而且经常发生滑坡，所以根本就无法建立要塞御敌。常年来我们都是在中间正面相迎，两翼同时也分布着兵力。”哈曼将军一边说着，一边用手指着地图，“正面迎敌的分别是：帕玛将军的主战军团中，萨摩汗将军的虎营主站军团和萨摩宁将军的豹营主战军团。在两翼分别有阿史那将军的主战军团驻守在北面的落凤坡，杰斯克将军的主战军团驻守在西马坡！”

　　“西马坡？就是四十年前的西马之乱的西马坡么？”

　　“不错！西马坡和落凤坡地势比较平缓，就好比是两个侧门。一旦这两个侧门被打开，兽人就能不用和我们前面三个主战军团中接触，直接深入我西北行省腹地，所以这两个地方格外重要！”

　　大致了解了一下布防情况，天赐重新坐好。五位将军带领着五个主战军团分别驻守，哈曼将军则负责全西北军的后勤保障。

　　“按照这个布防，不知道只守不攻的话可以坚持多久？”天赐问道。

　　“只守不攻？”众位将军惊呼道，“这怎么能行呢？你会不会打仗啊！”

　　天赐皱眉，只守不攻是当日勤政殿内老元帅所提议的，按照老元帅的资历应该没什么大错吧！“众位将军，不知道只守不攻有什么不妥么？”

　　“很不妥！塞亚大将军带领我们向来都是主动出击的，成天守在营塞之中，岂不是要让兽人笑话死？你怕死就回首都去，我们自己去攻！”

　　“哼，我还以为陛下派的人有多大本事呢，还不是胆小怕死？”

　　天赐不解。

　　哈曼将军起身，“参事大人你可能不知道，兽人有很多种族，其中有些善战，有些不善战。往往不善战的种族繁殖能力强，数量多往往会被作为炮灰，如果我们不把他们的善战精锐打光，他们是不会撤兵的。而且时间越长对我们士气影响越大。”

　　天赐明白一点，“哈曼将军所言极是，是我不了解情况！不过我的意思是能不能暂时守上三个月，等待塞亚大将军完全康复了，再带领大家反击？”

　　众位将军虽然不是很满意，但还是接受了！

　　“那我接着要说的就是第三件事情！”天赐清下嗓子，“今天虽然是我第一天来西北军营，但是却让我大吃一惊。守护营门的队长竟然白日醉饮，众位士兵松懈散漫，丝毫没有任何军纪可言。萨摩汗将军竟然也只穿着汗衫在军营内活动，所以我倒想知道一下，西北军的军纪为何如此松散，而且还是在和兽人对决之时？如此军纪又如何能够坚守重地，击退强敌呢？”

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　六位将军顿时乐得前俯后仰。

　　“汗衫……我平时都是赤膊的！”

　　“今天是看在你是陛下亲命的份上才穿的好一点，要是其他什么人，老子还不见呢！”

　　“我还以为第三件事情多么重要呢，就这？”

　　……

　　天赐大闷，“虽然我不曾在军营中呆过，但我至少知道国有国法军有军规，没有国法国将不国，没有军规何以成军？今天我就算了，但是我希望各位回去后能够重新整顿军规，严正以待！”

　　“参事大人，我想问下，你是来暂带我们西北军呢，还是完全接手改编整顿我们西北军呢？”杰斯克将军问道。

　　“我只是来暂管！西北军的统帅是塞亚大将军，我不过是在他生病期间暂时接管，并没有取而代之，改编整顿的意思！”天赐回答道。

　　“那就好，这种军纪军规是塞亚大将军亲自定下的，如果没有大将军的命令，我们是不会改变的。别说你是参事，就算是陛下来了，我们也不会改变！”将军们叫嚣着。

　　天赐一窒，顿时说不出话来。

　　“参事大人没事了吧，那我们就走了！”杰斯克将军挥着手，“萨摩汗，萨摩宁走啊，我们还等着你们呢，不会是做孬种吧？”

　　“走就走，怕的才是孬种！”

　　说罢，众位将军起身准备出去。

　　“各位将军稍等，我还有一件私人事情想要请问一下！”天赐叫住众人。

　　“快说，说完我们还要去比试！”

　　“大概两年前有个叫做阿尔金的少年来投奔西北军，不知道现在在什么地方？”天赐问道。

　　“阿尔金？就是那个不愿意给大将军作侍卫，非要做小队长的阿尔金么？”杰斯克将军突然说道，“他可是凯特家族的人。哦，我想起来了，你是凯特公爵的挂名外孙吧，你们是一家人啊！”

　　天赐点点头，“就是他！”

　　“他在我下面做个小队长，我这就派人给你叫来！”


第七章 野兽

　　“大少爷！”门帘掀开，阿尔金惊喜的跑了进来。

　　“阿尔金，在西北军还习惯么？”天赐笑着走了下来，看着眼前这位皮肤黝黑但是却格外健壮的少年。

　　当初在凯特公爵的封地第一次见到阿尔金的时候，皮肤虽然不算白，但也不是如此的黝黑。身体上也出现了不少了明显的伤痕，特别是手背上一条伤疤从衣袖内伸出。身穿着印有西北军标志的小队长军服，腰挎一把粗糙的长剑。

　　看得出阿尔金在西北军日子过得挺苦的。

　　“这把就是克拉克给你的长剑么？”天赐顺手抽出阿尔金的长剑，拿到面前脸色微怒，“怎么是把普通的长剑？克拉克不是说给你的是中品长剑么？”

　　“大少爷不要怪克拉克先生，他给我的是中品长剑，不过……不过我给输给我们中队长了！”阿尔金连忙解释道。

　　“输？你应该不嗜赌吧，怎么会拿着武器去赌呢？是不是你们中队长强迫你赌长剑的？”

　　“不是的，是我心甘情愿的！而且总有一天我还会赢回来的！”阿尔金说道。

　　天赐长剑翻手，狠狠的插在地上，“西北军不但毫无军纪，而且嗜赌成风！”

　　“大少爷请息怒，你是刚来西北军可能还不清楚这里的情况。西北军和帝国其他军队天差地壤，不如让我给你讲解一下吧！”阿尔金说道。

　　“也好，我也想了解一下西北军！咱们出去走走，我也想好好的见识一下！”

　　羽儿在中军大帐之中转了半天，能翻的都翻了一遍，没找出什么好东西，听到天赐要出去，立刻嗷嗷的窜上了天赐肩头。

　　西北军军营分布的很有规律，每个主战军团都有着五个军团，每个军团有着五个团。以团为单位呈五角梅花一般的分布开来，而军团之间呈一字分开。每天都有六个军团在前方备战，其余军团在后方操练。

　　天赐并没有看到什么操练，只是看到仰天睡觉，或者聚众打架。

　　“大少爷，每个军团中间都有一个校场，就算是每个团中间也有小的校场。这些校场都是用来比试的！”阿尔金说道。

　　“用来比试？难道你们不操练么？”

　　“每天早上和晚上操练，其余时间都是不管的，所以大家都用来挑战！”

　　“好！打！”

　　“打啊！打啊！”

　　旁边挑战声响起。

　　天赐厌恶的看了一眼。

　　“大少爷，你别生气！其实在西北军总的来说没有任何军规可言，只有一点不能出人命！所以在这里都是靠武力说话的。比如说我和中队长比试，我输了长剑，不过只要我挑战胜了，我就能赢回长剑了！而且在西北军中，如果你赢了别人的东西，那就不能拒绝别人的再次挑战！所以我现在每天都在苦练就是为了能够早日赢回我的长剑！”

　　“西北军上下是不是都这样？”

　　“恩，就连这里的将军，每天都有很多挑战！不过他们太厉害了，几乎没什么人能够将他们打败的！”阿尔金说道，“大少爷，不过也正因为这样，所以西北军的战斗力才会这么强。弱者可以拼命去练习去变强，但是懦弱者就无法生存！我刚来的时候也比较弱，不过只要我肯苦练就没有人看不起我！我现在已经到了四级斗气，我自己都没有想到会这么快！”

　　天赐点点头，在封地之内阿尔金只有三级，现在已经四级了！

　　“大少爷，我听说你现在是我们西北军的参事了，你今天是不是受几位将军的气了？”

　　天赐苦笑着，几位将军的态度让天赐刻骨铭心，自从自己成为伯爵后，这还是第一次被人如此的怠慢，不屑！

　　“大少爷，其实你不用介意的！几位将军都是性情中人，他们只不过是只认实力罢了，如果你有实力他们会把你敬上天，就像大将军一样。但是如果没有实力，就算官职再大，他们也不屑的！”

　　天赐这才稍稍释怀，“阿尔金，你对几位将军了解么？把他们性格都说给我听听！”

　　“萨摩汗将军和萨摩宁将军是双胞胎兄弟，从小就力大无穷，虽然他们都是大剑师了，但是他们往往都喜欢和人比试蛮力。听说每次打仗他们都喜欢冲在最前面，他们的军团也都和他们一样，所以在五个军团中，他们两个军团最为强悍。因为他们堪比兽人的虎族和豹族，所以他们的军团就叫做虎营和豹营，这个在西北军中是很强大的象征！”

　　天赐笑笑，“我在学院也听说过，兵熊熊一个，将熊熊一窝。有什么样的将军就有什么样的兵，这个不奇怪！”

　　“帕玛将军的斗气听说是最高的，应该是八级巅峰的样子，所以他们军团斗气强者最多！阿史那将军和杰斯克将军比较能忍，而且战术上也比较突出，所以塞亚大将军将他们放在两旁。哈曼将军最为精明，所以负责全军的补给和后备工作。”

　　天赐点头，“还有一点，西北军平时是不是没有一点军纪都是这么的散漫？”

　　“是，也不是！”阿尔金回答道，“如果没有仗打，大家都会很散漫，斗殴的斗殴，挑战的挑战，但是一旦开战，所有人都会变个样，没有一个是孬种的！这一点上，大少爷你才来自然不清楚！”

　　天赐一怔，平时散漫，打仗竟然会变得强悍？难怪那个拦自己的队长，一副醉酒，瞬间就能够变得杀气腾腾。

　　“这样也行？”天赐苦笑一下。

　　“当然了！大少爷你见过野兽吧，如果吃饱了，他们都是很懒散的，但是如果开始觅食了，那他们比任何时候都要精神，都要强大！塞亚大将军当初建军的时候就说过，想要对付兽人，就要建立一支比兽人还要野兽的军队！我们西北军就是这样！”

　　比兽人还要野兽的军队！天赐心中一下明了！

　　对付兽人不像对付其他帝国军队，其他军队的那一套在这里根本就无法适用！

　　“呵呵，那你有没有变成野兽啊？”天赐笑问道。

　　“大少爷取笑我了，其实也就是一个说法，不过我真的觉得自己比以前血性多了，更加像个男子汉了！”

　　“咚！咚！咚！”

　　突然传来一阵震耳的擂鼓声。

　　天赐一惊，“出什么事情了么？”

　　“大少爷不用惊慌，这是快要吃饭了！不过吃饭前还是要比试的！”

　　“吃饭前也要比试？”

　　“恩，是啊！每个军团内都会有几个申请的小队来进行夺旗搏斗，如果胜利了，那么这个小队就可以吃到一餐全荤大餐，否则只能吃半荤的！”

　　“哗啦啦～～”天赐的肩头立刻湿成一片。

　　天赐一笑，“那我和羽儿可以参加么？”

　　“大少爷你也要参加？你是参事，不用参加也可以吃到好的，更何况你并没有小队啊！”

　　“你不是说这里一切都靠实力么？如果靠特权，恐怕我一辈子都融不到西北军之中。至于没有小队，那更简单了，我和羽儿两个组成小队！”

　　阿尔金有些愣住了，“大少爷，他们可是一百人啊！”

　　“不用担心，你告诉我我可以去哪里参加？”

　　“小队只能在自己的军团申请参加！不过你是参事，全军你都可以……不过大少爷……”

　　“那就好！我们就近吧！”天赐说着朝着最近的校场走去。

　　校场四周围满了士兵，或坐或站，打着口哨叫嚣着为自己的同伴加着油。在校场旁边中间有张桌子，四周围满了人。

　　“我们小队参加！”

　　“我们也要参加！”

　　……

　　“都下去，都下去！前两次参加的这次不许参加！”桌案后面的团长挥着手，赶下去一批人，“已经有三个名额了，还有那个小队想吃肉的，站出来！”

　　“我来！”

　　突然从旁边传来一声大吼力压四周的报名声。

　　所有人都顺着声音看了过去，只见一位少年走了过来，肩头停了一只火红的狐狸。

　　“你是谁？是那个团的，怎么跑我们这里胡闹？”团长皱着眉头喝道。

　　“团长不得无礼，这位是陛下钦命的西北军参事！盐化城的城主天赐侯爵！”阿尔金连忙说道。

　　“吸！”众人吸口冷气，“陛下钦命的参事那可是大官啊，就算不用比试也都可以吃好的，怎么会跑到我们这里抢吃的？”

　　“我没有资格参加你们团的比试么？”

　　“参事大人，你当然有资格，我们西北军任何一个团你都有资格，只是就算你不参加也可以吃香喝辣，又何必来我们团受这个罪呢？万一把你的玉胳膊玉腿打坏了我们可承担不起！”团长嗤笑道。

　　天赐摆摆手冷冷一笑，“怎么，难道说是你们怕了？”

　　怕了？

　　周围的士兵们立刻群情激动起来，西北军中的人还没有怕过谁！连死都不怕的人还有什么可怕的？天赐这句话无疑是侮辱了他们！

　　“哼，我还没有怕过谁！好，就让你参加，我这里的小队随你挑！”团长怒道。

　　“不用了，我们小队就我们两个足够了！”天赐指着肩头的羽儿。

　　两个？别人可是一个小队百号人！

　　“好大的口气！我倒要看你怎么打！”团长气道，“你们三个小队长上来，一起抓阄！”

　　很快就抓好了，四个小队分为两组比试，每组的胜利者再进行总决赛，最后胜利的小队就可以独享大餐了！

　　首先上场的两个小队，一队穿着汗衫，一队打着赤膊，分别站在校场两边。

　　“老规矩，第一不许出现伤残，第二不许用阴着，第三出界的人不许在回校场！”团长说着，手掌一挥，两面近三米长的旗子分别朝着两个小队飞去。

　　接过旗子，两边立刻变换着队形。穿着汗衫的小队呈三角状，赤膊小队摆出正方形。

　　“开始！”

　　“咚！咚！咚！”

　　旁边响起了鼓声，和士兵们吆喝声。

　　两个小队立刻战到了一起，三角阵型如同一把利剑直直插入到正方形中，剑尖就要穿透，直逼后方旗子的时候，突然被拦挡住了，正方形两面被冲散的阵型快速回笼，接触的刹那双方开始肉搏厮杀。当然这是不准真正的厮杀的，胜负不过是将对方打出校场规定的范围，一旦出去规定的范围就代表了阵亡，不能在回到校场厮杀。

　　天赐在一旁仔细的看着双方。

　　双方的人都没有用斗气，而是纯粹的力量和武技的角逐。拳打脚踢，嘴中还不是叫骂着，旁边的士兵更是热血沸腾，喝彩声，嗤笑声四起。

　　两个小队势均力敌旗鼓相当，双方场内的人数逐渐减少，但是留下的人数还是很均衡的。当人数减少的差不多了，剩下的人才将注意力全部集中到了抢夺对方的旗子之上。

　　按照规矩那方首先将对方的旗子夺了就算赢。

　　双方所剩下的人只有二十多个，争夺更是到了白热化，所有的人都谨慎起来，每多一个人都是优势。擂鼓声急促，双方都牟足了劲做最后一次冲锋。

　　“杀！杀！”

　　所有人都激动起来，校场内更是角斗在了一起。

　　在呐喊声中，最终穿着汗衫的小队首先夺了对方的旗子获胜。赤裸的小队立刻叫骂起来。

　　“好了，第一场比试出来了，该第二场了！”团长大声吼叫着。

　　天赐自信的一笑走出进校场，对面百号人已经站好了，不屑的看着天赐。

　　“我说参事大人，你现在后悔可还是来得及的。虽然军中规定不能伤残，但是一般的伤可也不是你这种公子少爷所能承受的！”团长手中拿着两个旗子说道。

　　天赐一耸肩伸出手，“旗子！”

　　“哼，既然你找打，等下可就别怪我们了！”团长说罢手掌猛挥，两面旗子飞向双方。

　　天赐接过旗子立在地上。

　　“开始！”

　　对面小队立刻冲了上来，脸上个个露出喜色，第一次碰到这么简单的比试！百人对付两个人，还不是小菜一碟？就当小队冲到天赐面前，准备伸手夺旗的同时，突然……

　　“嗷～～嗷～～”

　　校场四周围观的士兵们都感到一股莫明的压力，浑身上下顿时都不舒服起来。而校场中间的百人小队可就惨了，顿时觉得有如天塌地陷，浑身无力，身上宛若万斤压顶，忍不住纷纷的跌倒在了地上。

　　羽儿可是有着八级魔兽的实力，散发出来的威压就连那些个将军们都要忌惮三分，更别说这些士兵了！

　　啸声停下，四周的人都松了一口气，而场上的百名士兵们却还躺着，呼呼喘着大气。

　　天赐微微一笑，信步走向前，从地上捡起对方掉落的旗子，朝着团长处走去。团长和四周的士兵惊诧的看着天赐，脸上表情极为复杂。和他们想的一样比试是呈一面倒的结束，只不过倒错了方向。

　　团里的精英小队连队方都没有碰到一下就全部倒下了，无还手之力……

　　“团长，可以宣布了么？”天赐将两面旗子放到桌子上。

　　所有人这才回过神来，顿时都羞愧起来。

　　“不算，靠魔兽！”

　　“有本事不要靠魔兽真刀真枪！”

　　不少士兵立刻不平的愤然起来。

　　团长脸色阴沉，盯着天赐片刻，大手一挥，“都闭嘴！胜就是胜，败就是败，没什么好说的！这一局算参事大人胜出，准备下一场！”

　　上一场胜利的汗衫小队，都跳上场来，不少人在先前的比试中被打的鼻青脸肿，但没有一个喊疼的，依旧是精神抖擞。

　　不过四周的士兵们却都有些不屑，这些小队实力都差不多，既然那一个被打的都无还手之力，更何况这个已经战过一次的小队呢？

　　嘘声四起。

　　“团长，这次我想能不能换个方法！我一个人对他们小队，如果我被打出校场就算我输，他们被打出校场就算我胜如何？”天赐朗声到。

　　所有人一怔，不靠魔兽就他一个人？一对一百，他以为他是大将军么？

　　“而且他们还能够用斗气！”

　　“哗！”校场喧哗起来。平时比试是不许用斗气，就怕斗气增幅过大对低等级的人造成过重的伤害，这下倒好，竟然主动要求。

　　一对一百，还要求对方使用斗气！

　　挑衅，蔑视！

　　“大少爷，不可啊！”阿尔金慌忙旁上来，“他们这个小队每个人都有着四级斗气的，不可大意啊！”

　　天赐微微一笑，“团长，我都不怕，你们还怕么？”

　　“怕！哈哈哈！我们是怕，怕打坏了你没法向上面交代！”团长怒道。

　　“那好，今天这么多兄弟在，大家都可以作证，这次我主动要求他们用斗气，所有后果我自己担负！”天赐朗声到，校场之上每个人都听得清清楚楚。

　　“团长，他都说了，你再不准许，我们小队难道还真怕了他么？请团长准许！”对面小队长也叫到，百名队员早已气的眼都红了。

　　团长没办法，只好答应。再不答应，这百名小队恐怕会记恨自己一辈子。

　　天赐点下羽儿，羽儿窜下来，爬到旁边的校场的竿子上观战。

　　“杀！杀！”

　　四周立刻响起了助威声。

　　百名队员同时展开斗气，清一色的四级斗气，只有小队长是五级斗气。

　　队员们冲上来将天赐围住在中间，天赐将身上的外套一扯，露出一声露出一身劲装。

　　小队长走在中间，和天赐面对面，“小子，在这里都是男人没什么官职，想说大话也要拳头足够的硬。既然你放言挑战我们整个小队，那就让我们看看你的分量。展斗气吧！”

　　“斗气？我不会！”天赐微笑。

　　小队长脸色一变，抽搐起来，“耍我？你找死！”

　　暴怒一声，小队长铁拳朝着天赐砸去。


第八章 震服

　　小队长暴怒，一个没有斗气的人竟然要挑战自己这些有斗气的人，而且还是一百名！

　　侮辱！

　　天赐嘴角一扬，身体微侧躲过小队长拳风。队长一击不中快速变招，紧紧相逼。天赐身体来回晃动躲闪，每每都让队长长拳贴着衣边落空。如果天赐要跑恐怕没人拦得住，就算躲也可以让小队长够不到。可是这次天赐有意显示，身体始终和队长保持在一拳之距。

　　小队长双拳虽然呼呼作响，但毕竟只有两个。天赐在诸多麻袋中尚且能够不沾身又如何能够让小队长打中？

　　“杀！杀！”

　　四周士兵们高声疾呼。就连周围站着的一百名队员也都扯着嗓子撕吼助威。

　　“呼！呼！”

　　小队长拳风阵阵却每每落空，刚开始还好，越往后越难受，明明就在眼前但是不管自己怎么打，就是打不中！这可是在众目睽睽之下，如果今天拿不下这个毛头小子，那以后还怎么混？

　　“小子，有种你就别躲！”

　　“哼，这可是你说的！”

　　天赐突然站定，胸膛一挺。

　　“砰！”队长一拳重重的打在了天赐胸前。

　　“好！好！”四周叫好声四起。

　　天赐硬接了小队长一拳，五级武者的冲击力虽然强，但是对天赐来说算不得什么。天赐借力后仰而退，双手闪电般猛然扣住队长左手腕用力一拽，小队长没有料到身体不由得前冲。

　　天赐前脚站定后脚发力，身体微矮绕着手臂旋入，手肘用力冲着小队长腹部就是一撞。

　　“砰！”脆弱的腹部受到冲击，猛然一痛，不由得后退。

　　天赐扣住队长手腕的手再次用力一拽，队长后退的身体又踉跄着前冲。连续的前冲后退让队长突然之间失去了方寸。

　　手指并拢，对准队长肩头。

　　“瞬指！”

　　“咯喳！”

　　“啊！”队长痛苦的大叫一声，右手手臂搭垂着，左手挣扎着想要去捂着右臂。

　　天赐动作闪电丝毫不给队长反映的机会，举起其左臂从头顶反饶，扭到后背。左脚猛地踢在其后膝盖，队长扑通单腿跪在地上。天赐左掌呈剑劈落在肩头。

　　“咯喳！”

　　双臂皆错位。

　　咬着牙忍着痛小队长挣扎着站起来，天赐抬脚猛地踹在后背，小队长踉跄着冲向前方，重重的摔在了地上。身体扭动着想要站起来。

　　“队长！队长！”

　　旁边的队员们慌忙跑上前扶起队长。

　　四周刚才还在呐喊的士兵们都停了下来，震惊的目瞪口呆。短短的几个呼吸，天赐竟然行云流水一般的将一个小队长打的无还手之力……

　　这是真的么？他没有斗气……

　　“你们还是一起来吧！”天赐面无表情，站在中间环顾着四周的队员们。

　　“上！给队长报仇！”

　　百名队员愤怒的从四周冲了上来，斗气兹兹作响！

　　四级斗气并没有攻击力，天赐一点都不怕，就算是硬接硬又有何惧？

　　“杀！杀！”

　　四周的喊声再次大作了。

　　校场中间天赐面色冷静双拳舞动，拦截着四周的攻击。百十多人一起冲击，并不是每一个人都能和天赐交上手，也就那么七八个在最前面的人才能和天赐真正交上手的。如果都是从正面交手天赐反而好挡一点，但是从四面八方，对天赐来说就有些麻烦了，毕竟被围在中间没有什么迂回的空间。

　　天赐猛然抓住一个攻来的手腕，用力一拽，感到对方反击之时突然松开，被抓的士兵失去重心突然后仰着倒下去，立刻造成了一片混乱。

　　“瞬指！”天赐左手突然点中一名士兵的胸口。士兵胸腔那顿时翻起了五尺浪，身体僵住了。天赐控制好了力道，寸劲所产生的动荡只会让其暂时丧失攻击力，不至于丧命。

　　“砰！砰！”

　　两拳打在天赐后背。

　　天赐无奈，如果全力防守倒也能勉强挡住。但是一旦攻击，就会产生防守上的破绽。毕竟自己只有一双手。算了，只要不是要害，就硬扛着。

　　这个时候防守不能退敌，只有攻击才是最好的防御！

　　天赐不再理会呼呼而来的拳风，全力攻击。

　　“咯喳！”

　　“啊！”

　　“瞬指！”

　　……

　　天赐身上不知吃了多少拳，每一拳都能让天赐身体震痛。这么多拳放在别人身上足以死了几十次了，但是天赐有着青光，可以恢复伤势，不过阵痛还是难免的，天赐咬着牙劲挺着！

　　天赐此刻只知道攻击，攻击，再攻击！眼中除了士兵再没有任何东西，耳旁只有呼啸的拳风，助威声，呐喊声统统都消失了！时间宛若定格，天地之间只剩下自己！这就是柔拳的忘我境界！

　　渐渐的天赐仿佛看不到了敌人，听不到了风声，每一拳每一指仿佛都有着自己的意识一般，天赐嘴角上仰！

　　身边倒下的人越来越多，四周的空间也越来越大。

　　侧身躲过一拳反手一抓，一卡……

　　“咯喳！”

　　天赐越打越流畅，下手也不由得重了三分，身旁只剩下了十多个人。

　　“杀！杀！”

　　天赐冷哼，现在也该主动出击。

　　“瞬指！”

　　“啊！”

　　天赐抬腿踢在士兵胸口，士兵一口鲜血飞了出去，这是最后一个还站着的。

　　“呼！！”

　　天赐长长的舒了一口气，环顾四周，一百名士兵横着躺着，没有一个能够站起来。不是默不做声就是捂着断臂断腿。不过让天赐敬佩的是竟然没有一个人呻吟。

　　四周的士兵们都震撼了，纷纷站了起来，百十多人躺在地上，唯独一人威风凛凛的站在中间，藐视着四周。刚才还被唏嘘的公子哥，此刻却是这么的高大！

　　天赐大步走到桌案前，看着这位团长。团长更是目光复杂，不过敬佩似乎更多一份。

　　天赐微微一笑，双手一背，转着身体看向四周，傲然而立。

　　“还有谁不服么？”

　　四周一片寂静！

　　“还有谁不服么？”

　　天赐再次大喝一声，声音环绕在校场上空久久不散。就在面前的一百个人都被他打倒了，自己上又有什么作用？

　　四周所有的士兵队长都不做声……

　　服了！

　　“我不服！”

　　突然传出一声暴喝全场震惊。

　　顺着声音望去，只见萨摩汗为首的六位将军大步的走了进来。

　　刚才的打斗喊声震天，早已引起了将军们的重视，再加上有人前来通报说参事大人参加了小队比试，所以六位将军更是匆忙赶了过来，正好看到天赐将一百名斗气强者全部击倒。

　　六位将军除了萨摩汗外都以为天赐只是个公子少爷，万万没有想到天赐竟然是如此的强悍，一时间都震惊无比，直到天赐第二次出言质问时才都缓和过来。

　　“将军！”

　　所有士兵恭敬的行礼，怎么六位将军同时到来了？

　　“将军，你们怎么来了？”团长慌忙跑了过来。这个团是在虎营之中，是隶属于萨摩汗将军的部下。

　　“混帐！你们竟然敢向参事大人动手？还用斗气！来人啊，拖出去先打五十军棍再说！”萨摩汗怒气冲冲。

　　“且慢！”天赐叫住，走了过来，“萨摩汗将军，是我主动要求参加比试的，而且也是我主动要求他们使用斗气的，和团长无关！”

　　萨摩汗干笑着，绕着天赐走了一圈，有看了一下旁边较长之上横七竖八躺着的士兵，唰的将身上的长袍扯下，露出强壮的肌肉，“参事大人，你刚才不用斗气就将我这个小队全部打败，我萨摩汗打心底里敬佩，但是如果今天就让你这么走出去，那岂不是让人笑话我虎营无人，我西北军无人了么？”

　　天赐一笑，“萨摩汗将军此言诧异！我是陛下亲自册封的西北军参事，也就是说我是西北军一员，是虎营的一员，自己人关起门来比试切磋，又那里来的笑话？”

　　萨摩汗一愣，的确，天赐是参事，可以参与西北军的任何一件事，就和塞亚大将军一样，可以说是任何一个军团，甚至任何一个小队的人。

　　“不错，就冲着你今天单凭一人之力放翻我一个小队，我认可你是我们西北军的人！不过你刚才说有谁不服，我萨摩汗现在就不服！先前在营地门口打的不痛快，不如先在这较量一下？如果你胜了，我萨摩汗给你磕头认错如何？”

　　天赐打量着这位强壮的将军。刚才一战虽然艰苦，但是却收服了这些士兵的心，赢得了他们的尊敬，也赢得了六位将军的认可，不过要让这六位将军臣服，恐怕必须要一一降服。

　　萨摩汗和萨摩宁对自己的力量最有信心，想要让他们臣服，看来只有在力量一道上硬碰硬了！就是不知道自己的力量是否足够！

　　“我虽然才来，但也知道在西北军中逃避挑战懦夫，既然将军有意切磋，我天赐奉陪到底！”

　　“好！好！”旁边的士兵们突然兴奋起来。将军之间的比试可不是每天都能看到的！

　　“哈哈哈，痛快！”萨摩汗格外兴奋，“拿酒来！”

　　立刻有人从中间桌子下面抱出两坛酒。

　　“萨摩汗将军好酒，不如你先喝，我去将他们错骨接上，否则时间长了恐怕会有麻烦！”天赐抱拳，说完走向旁边的士兵。

　　有些士兵是被寸劲振荡了胸腔，只要休息一会就没事了，但也有不少的士兵是被天赐弄的骨头脱臼，尤其是最先对上的队长。天赐快步走上去，将队长双臂接正，然后又给士兵们一一接骨。士兵们强忍着疼痛不吭一声，看着天赐的目光也由以前的不屑愤怒转为崇敬佩服。

　　咬着牙士兵们走到校场边上，给天赐和萨摩汗腾出空位。

　　萨摩汗一摸嘴角酒渍，“你想怎么比？”

　　“我听说萨摩汗将军天生神力，力大无穷，所以斗胆请教一二！”

　　“哈哈哈，我给你选择机会，你偏偏选最难的！”萨摩汗大笑起来。

　　“将军请！”

　　“看招！”

　　萨摩汗二话不说，挥起大拳朝着天赐砸去，拳风呼呼作响。

　　天赐左掌摊开准准的接住，啪！一声，天赐整个手臂都发麻了。天赐右拳紧握，冲着萨摩汗也砸了过去，萨摩汗同样接住。两人如同斗牛一般顶在了一起！

　　拳掌之间看似平静，暗劲来回涌动着，谁都不让谁！

　　手臂上青筋暴起。

　　“哼！小子，你可真让我看走眼了！能有你这般力气，放在军营之中恐怕没有人是你的对手，不过只可惜你遇到的是我萨摩汗！”

　　“啊！”萨摩汗大吼一声，力道突然再次增加，天赐一惊，刚才的短暂对抗，可以说是势均力敌，没想到萨摩汗竟然突然力道加重，看来刚才他一定保留了什么力量！

　　天赐虽然任在苦苦坚持，但是脚下却开始了滑动后退。

　　这样下去，自己必输无疑！

　　“等等！”天赐突然喝道，身体猛然后跃，离开了对抗！

　　“怎么，认输了？我就说让你比别的！哈哈哈！”萨摩汗得意的笑了起来。

　　“将军！”

　　“将军！”

　　校场上的欢呼响成了一片！五位将军也跟着呼啸着，萨摩汗和萨摩汗的力量大家可都是见识过的，除了塞亚大将军外，恐怕没有人能和他们对抗的。

　　天赐揉揉手腕。

　　对于力量天赐可是向来都自信非常，看来今天是遇到了敌手了！这个萨摩汗果然是天生神力！“萨摩汗将军，我只是暂停作个调整，并没有认输的意思！”

　　天赐解开衣袖，露出手腕上黑乎乎的玄铁护腕。

　　“嗯？”萨摩汗眉头一皱。

　　打开活扣，天赐将两个玄铁护腕解下来，没有收入空间戒指，而是丢在旁边的地上。

　　“轰！”尘土飞扬！

　　整个校场安静了……六位将军脸色同时一变！

　　天赐活动了一下，玄铁护腕呆了十多年了，猛然取了下来，还真的有些不是很适应！重新走回玄铁护腕面前，“将军，我准备好了！请吧！”

　　萨摩汗还盯着地上两个沉重的玄铁护腕，“你刚才就是带着它？”

　　“不错！这个我从七八岁起就开始带了！如果不是和将军比试力有不济，我几乎就要忘记了！”天赐平淡的说道，“既然将军谦让，那我就先出拳了！”

　　天赐大喝一声，拳风顿时响起，朝着萨摩汗砸去。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　二人在顶在一起，新一轮的较量开始了！

　　没有了玄铁护腕，天赐的力量也徒然增加了一节！萨摩汗再次全力时天赐任然能够牢牢的站住。二人相互用力，手臂上的肌肉凸起，额头汗珠连连，咬牙切齿！

　　势均力敌！

　　纯粹的力量对抗，没有一丝取巧，没有一丝虚假！

　　最原始的对抗量，最野兽的较量！

　　校场上寂静一片，所有人都聚精会神的看着，只有场上二人咬牙切齿声，和呼呼的喘气声！

　　天赐展开青光，舒缓着身体肌肉的疲劳，力量再次源源而来！

　　不知道过了多久，每次手臂酸麻天赐都会用青光进行恢复，刚开始的时候还能坚持很久，但是到了后来双臂疲劳的越来越快！一直连续恢复了十多次，天赐终于感觉到萨摩汗的力道开始减弱了。

　　只见萨摩汗瞪大了眼珠，眼白之上布满了血丝，张大了嘴急促的喘着气，看来萨摩汗将军的力气终于开始衰竭了！天赐心中大喜，青光再次恢复，只要在坚持一些时间，恐怕萨摩汗就要认输了！

　　又坚持了片刻，萨摩汗的力气明显的小了很多。

　　天赐左手握着萨摩汗将军的右拳，手指突然用力，牢牢的扣压着铁拳。

　　萨摩汗大吃一惊，没想到天赐这个时候竟然还有着如同起初的力道！眼中不可思议，神色无光，心中顿时溃败，双臂的力量也随之消失。

　　天赐微微一笑，突然撤力后跃，一抱拳，“萨摩汗将军果然是天生神力，天赐佩服！这一次比较不如就算我们打和吧！”

　　打和？竟然能和萨摩汗将军打和？

　　观战的所有人都大吃一惊，他们没想到天赐竟然能和萨摩汗将军对抗这么久，还说打和？

　　别人不清楚，但是萨摩汗将军自己却很是清楚。

　　“不！不是打和！”萨摩汗大吼一声。

　　“就是，怎么可能和呢？”

　　“将军可是咱们军营第一神力，竟然想和将军打和？”

　　“输了不认还想和？”

　　虎营的士兵们纷纷小声议论开来，刚才对天赐的敬意转而为不屑和嗤笑！

　　中间校场之上，萨摩汗将军前走两步来到天赐面前。

　　“扑通！”

　　萨摩汗将军竟然双腿跪下，抱拳低头，“参事大人力大无穷，末将萨摩汗敬佩！我，认输！”

　　“哗！”校场沸腾了！

　　萨摩汗将军竟然认输了？西北军第一神力的萨摩汗将军竟然认输了？所有人都震惊的目瞪口呆，久久不能接受，就连将军们都木若呆鸡，心高气傲不可一世，成天认为力量天下第一的萨摩汗竟然认输了？还双腿跪下？

　　这是真的么？

　　假的么？

　　萨摩汗将军可从来都不会说谎的！

　　天赐连忙扶起萨摩汗，“将军快起来，我们比试可是说是伯仲之间不分胜负！”

　　萨摩汗倔强的挣脱，“胜就是胜，败就是败！别人不知道，但我萨摩汗却知道，大人后劲无穷，而我已经力干了。大人有心相让，不过我不能接受平局！我输了，心服口服！”

　　天赐叹口气，自己刚才是想保全萨摩汗将军的面子，没想到萨摩汗将军却是如此的正直不阿，心中对萨摩汗顿时有了好感。如果说营门外天赐占了上风可以归结为用了武技技巧，但是刚才却纯粹是量力对抗，没有半分虚假，难怪会让萨摩汗如此恭敬，心服口服！

　　“我知道了！将军你快起来吧！”天赐再次扶起萨摩汗。

　　萨摩汗这才站起来，捡起地上的玄铁护腕，掂量了一下分量恭敬的还给天赐，“大人从小如此苦练，而我只会仗着天生力量耀武扬威，今日一见实在是羞愧，末将今后定当刻苦练习！有朝一日赶超大人！”

　　天赐接过玄铁护腕，带回手上。

　　“所有虎营的将士听着，这位就是我们西北军的参事，天赐大人！别的营我不管，凡是我们虎营的人都给我记住，天赐大人的话就是我的话，天赐大人的命令就是我的命令！谁要敢对天赐大人不敬，别怪我不客气！”

　　“天赐大人！”

　　“天赐大人！”

　　“天赐大人！”


第九章 前线

　　校场之内欢呼声顿时响成一片，所有士兵高举手臂大声的叫喊着天赐的名字。

　　天赐站在中间迎风而立，这就是西北军啊！

　　“开饭！将团里的大宴给天赐大人端上来！”萨摩汗呼喝着，“团长，你们也都各自去吃饭吧，晚上的操练不能拉下！”

　　团长慌忙领命，围观的士兵们也都慢慢开始散开，还不时的回头看着。

　　这时有人从旁边跑了进来，在校场之内摆放了十张桌子，每个桌子上面放满了七八个大盆，里面装满了热气腾腾的肉块。香气很快就飘散到校场每一个角落。

　　每次获胜的小队都可以在校场之上享用胜利成果！

　　“萨摩汗将军，我一个人怎么能够吃完呢？不如让小队一起来吃吧，我刚才下手比较重，他们也都吃了不少苦，这顿饭算是我的歉意如何？”

　　“嗯，也好！”萨摩汗冲着旁边还在休息的小队一挥手，“你们还不起来谢过天赐大人？”

　　小队队员们此时都已经缓和过来，虽然还有些疼痛，但行动并没有问题了。百人输在一人手下，大家对天赐非但没有记恨，反而都也都敬佩有佳，快步跑了过来抱拳行礼单膝跪在天赐面前，“谢天赐大人恩赏！谢天赐大人恩赏！”

　　天赐点头，“各位快些就坐吧，凉了可就不好了！”

　　众人围绕在九个桌子上坐好，也不客气，伸手从盆中拿出肉块大口的咀嚼起来。

　　“萨摩汗将军，不如你和众位将军一起来吃吧！”天赐邀请到。

　　其余五位将军也同时走了过来。

　　“萨摩汗，你是怎么搞的，竟然输给了一个娃子？”帕玛将军拍着萨摩汗的肩头。

　　萨摩汗老脸一红，“输了怎么样？难道就不准我输么？”

　　“天赐大人，在下萨摩宁，也想见识一下天赐大人的神力，不知道可否？”萨摩宁走向前，言语之中多了一丝敬意和请求。

　　“萨摩宁，你什么意思？难道你比我还要利害么？”萨摩汗不爽道。

　　“呵呵，萨摩宁将军想要切磋，那我自然欢迎之至，不如改日吧，现在肉都已经上来了，再不吃恐怕就要凉了凝固在一起，到时候……”天赐突然瞪大了眼睛，只见身后的桌子上，已经空了半盆子，羽儿不知道什么时候跑了下来，晃荡着大尾巴，整个前半身都掉进了盆子中。

　　天赐尴尬，“这个……这个……我的羽儿什么都好，就是这个贪吃改不了，它还是只幼狐，大家别见怪，别见怪……”

　　“天赐大人言重了，你的宠物虽然年幼，不过能力却是强悍的厉害，我等佩服。就算整个桌子都给它吃了，我们也不敢有半点怨言！”萨摩汗说道。

　　羽儿的威压可是给几位将军造成过很大的麻烦的，西北军中实力至上，几位将军也没话可说！

　　“呵呵，六位将军见笑了，大家快点来吃吧，在不吃恐怕就真的要没了！”天赐笑着说道，冲着阿尔金挥挥手，示意阿尔金也过来一起吃。

　　阿尔金走过来，站在旁边不敢坐下，看着杰斯克将军。当杰斯克将军点头准许，阿尔金才大胆坐了下来。

　　桌子上除了几个装着炖肉的大盆就是酒坛，西北军中从不禁酒，但也不是谁都能喝到的，除非打胜仗或者挑战奖励者才有酒喝。席桌上羽儿很是得意，满桌都是它的爪下败将，它看上的肉，谁敢和它争？

　　“天赐大人，在塞亚大将军的中军大帐旁边有个帐篷，是专门给你的！等下叫阿尔金带你去好了！”打了一个酒嗝，萨摩汗说道。

　　“阿尔金今天难道不需要回军营么？”天赐问道。

　　“不用了，天赐大人今天才来不久，还有很多事情不是很清楚，不如就让阿尔金跟随大人几天，也好向大人做个介绍啊！”杰斯克将军说道。

　　阿尔金是杰斯克将军下属的一个小队长，也只有杰斯克将军可以命令他。

　　“是！将军！”阿尔金站起来领命。

　　酒足饭饱，萨摩汗和萨摩宁兄弟开始说起了胡话，和天赐也都勾肩搭背的，仿佛都是一娘胎出来的一般，张口大人闭口兄弟的好不亲热，和方才营门外，大帐内宛若两人。

　　重新回到中军大帐，天赐在阿尔金的带领下，到了旁边的一个营帐。这个营帐只有中军大帐一半大小，不过里面也都布置的很暖和，兽皮大帐，红色地毯，中间隔成两半，里面的一半是张很大的床，上面厚厚的褥子，柔软的羊皮毯子铺在表面。外面一张朱红色桌椅，桌案上放着几部兵法书籍。旁边也都放着几个零散的座椅。

　　“这个帐篷倒是挺不错的啊！”天赐看着四周布局摆设，赞道。

　　“大少爷，这个是当年陛下和大元帅亲临西北军的时候，大元帅所居住的帐篷。据说陛下是和大将军同住一个帐篷，秉烛夜谈啊！”阿尔金介绍到。

　　“呵呵，原来这个是老元帅住过的！难怪会比较整齐，还有几部兵书！”天赐随手拿起桌案上的兵书，随手翻开，“周武兵要？原来是老元帅喜欢看大周帝国时期的兵法！”

　　“大少爷，不只是老元帅，大将军也都喜欢读这个兵法！而且还要求每个将军都要看上一遍。”

　　天赐有些疑惑，“大陆至今三万多年的厮杀，所出名将名帅无数，大将军为何会偏爱周朝的兵法呢？”

　　“那是因为周朝和我们西北比较相像啊！”

　　天赐坐在桌案前，慢慢的翻起了兵书。

　　万年前的帝国大战，多为强悍的原始对决。大家找上一块空旷的地方，双方两边摆好架势，你来我往的厮杀，都是硬对硬的打。只不过其中讲究的是士兵的阵形，还有士气。手中的武器也多为长戟盾牌。而如今随着战争的深入和无数能吏干将对战争的反复总结，现在的战术已经发生了很大的变化，不但要利用地形，还要注意天时。而更有甚者，往往会增加间谍战，派出本国训练的人，重新换个身份深入的方的军营，在双方对决的时候，这些人则会把军情泄漏出去。

　　现在的战争已经变得极为复杂！往往一个不起眼的小小因素，就能影响到整个战局的胜负。

　　法兰帝国前段时间，就是抓住了圣拉侯爵和普朗克大将军立功心切这点，才会摆出一个迷魂阵，将帝国军队诱引出城，然后利用埋伏一鼓歼灭！

　　三万年来，战争可以说是越打越精，越打越小同时也越繁！

　　想一下人类和兽人的战斗。

　　这三万年来，几乎十有八九的战斗都是发生在这剑锋峡之间，历任的守将对这里的地理形式，天气变化早已经滚瓜烂熟于胸。而兽人和人类的特征明显不同，根本就不存在什么派人探秘之说。

　　天赐看着兵法，如今人类和兽人的战斗几乎和三万年前的原始战斗相差不多，难怪老元帅和塞亚大将军会这么重视大周帝国时期的兵法，而不是当今各种更加精湛灿烂的兵法。

　　在帝国学院之中，综合学院有着专门传授军事的系。天赐当时退出火系后，曾经在综合学院之中学习过如何成为好的领主，对军事方面可以说是没有任何涉猎，当初天赐也不会知道，自己今天竟然坐在军营之中，代替帝国最为重要的西北塞亚大将军，临时控制监察着西北军。

　　“书到用时方恨少啊！”天赐合上兵书，揉着微酸的双眼，心中感慨起来。早知道会有今天，还学什么领主，去听几天军事不是更好？

　　作为领主就算自己一窍不通，管理上不是还有克拉克，财务上不是还有小笨笨，亲卫团长不是还有晨雾和格鲁么？

　　晨雾……对了，还有晨雾！！

　　“阿尔金！”

　　帐篷掀开，阿尔金冲了进来，“大少爷，有什么吩咐？”

　　天赐一怔，外面竟然已经黑了？

　　“你去叫个人帮我到盐化城传句话，就说如果晨雾和格鲁到了盐化城，叫他们立刻来西北军营见我！”

　　“是！大少爷！”阿尔金领命，快步走出帐篷。

　　天赐嘴角微扬，一个人本事再大，也不可能样样精通！不过还好自己手下还有些能人，就算自己不精通，只要能启用精通的人，那不照样皆大欢喜？

　　片刻之后，阿尔金走了回来，“大少爷，我已经通知了哈曼将军了，他知道是你的事情，马上就派人去了盐化城了！”

　　天赐点点头，看着阿尔金双手双耳冻得通红，“外面是不是很冷？”

　　“西北昼夜温差比较大，下次我多穿点就没事了！”

　　“里面有床，你跟着我跑了一天了，去休息一下吧！”

　　“不可，那是大少爷睡的，我怎么能够睡呢？再说大少爷这里怎么能够没个站岗待命的人呢？”阿尔金受宠若惊，连忙推辞道。

　　“外面这么多巡逻的人，又不差你一个？你去睡吧，全当我对你的感谢！”

　　“感谢？”阿尔金疑惑。

　　“呵呵，如果不是今天你和我介绍西北军的情况，我也不会想到武力立威，也无法这么快就融合到西北军之中。这些个将军们吃饭前后对我的态度可以说是天差地壤，这都是你的功劳！”天赐笑着说道。

　　“大少爷说过了，这些都是大少爷神力过人，英勇无比所致！能不用斗气战胜一个斗气小队，整个西北军都还没有一个人！更何况大少爷能够将萨摩汗将军打败，更是军中的奇谈，在咱们西北军中，萨摩汗和萨摩宁将军只服塞亚大将军一个人，而且还是因为大将军和可以和他们对抗到最后，而不是战胜他们！我想要不了几天，整个西北军都会知道大少爷的名头的！”

　　天赐呵呵一笑，要融入到西北军之中，只有用武力将他们震服，这群桀骜不驯的家伙，只有被打痛了才会认人。

　　“大少爷，虽然你战胜了萨摩汗和萨摩宁将军，但是其他将军恐怕还是不服你。至少你没有将他们的长处打败！帕玛将军八级斗气，阿史那将军和杰斯克将军在统兵之道很有心得，如果你想让他们三个心服口服，恐怕还要下一番功夫才行啊！”

　　天赐脸色冷静下来，饭桌上萨摩汗和萨摩宁可以说和自己称兄道弟，但是另外三位将军对自己还是没有什么热情可言，“我知道了，多谢你的提醒！阿尔金，时间不早了，你也不用推托了，还是去睡吧，否则你明天怎么带我去见识一下兵营呢？我明天想去前方的军营看一下！”

　　阿尔金点点头，自己的确实有些疲倦了。

　　“谢谢大少爷，那大少爷你呢？”

　　“我不困，我还想多看一些兵书，临阵磨枪不快也光啊！”

　　清晨天微微亮，帐篷外就响起了号角声，天赐走出帐外，随意的漫走着。军营之内各个校场上已经站满了士兵，个个精神抖擞，手持长枪排列整齐。随着队长团长们的一声声号令，手中的武器有力的挥舞着，口中发出雄壮的吼声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　吼声有如千军万马，有如浪水翻滚气势汹涌。

　　天赐脸上露出笑容，这个才是西北军正真的面貌，这才是雄狮般的军队。

　　吃过早餐，天赐随着阿尔金一起朝着前方的军营走去。

　　前线的军营距离后方的大本营并不是很远，在军营前修筑了一道长长的简单堤坝，五米高三米宽的样子，堤坝内侧就是前方驻守主战兵团的军营，堤坝外面，就是一块空旷地荒地，以及两道雄伟壮观的剑形山脉，这就是剑峰峡！

　　剑峰峡另外一面，远远地遥望过去，无数的帐篷密密麻麻的排列着，当中无数的小黑点晃动着，就算是看不清，也知道那就是兽人了！

　　“大少爷，前面的堤坝只能作短暂的防御。这里面有着两个主战军团，十个军团的兵力，分别是从五位将军下面抽调出来的，每个月调防一次，轮流上前线！其中六个军团在正面，四个军团分别部署在两侧！”阿尔金介绍到。

　　天赐点点头，“那么没有将军亲自到前线指挥的么？”

　　“大少爷有所不知，兽人才来不久。前段时间都是一些个附属种族在进攻，主力并没有到来，就算是进攻也都是小打小闹，掀不起什么大风大浪，所以将军们不会来的，只有过段时间他们的主力聚集了，才会动真格的，那个时候，所有将军都会到前线的！”

　　“这样！”天赐明白了，抬头一看，已经到了军营门口。

　　阿尔金报上天赐的身份后，守卫连忙去通知里面的军团长。每个军团长都管辖着五个团两万五千人，是军中的中流砥柱，仅次于将军。

　　片刻后六位军团长从中间大门跑了出来，迎接天赐进营。昨天晚上他们就已经接到了各位将军给他们的通知，知道了陛下钦命的参事大人已经进入军营，而且手段凌厉，众目睽睽之下空手击垮一个小队，慑服了整个团，同时还挫败了萨摩汗将军，威震全军！

　　第一次见面，所有军团长都吃了一惊，虽然知道这位参事年轻，但是没有想到竟然年轻到这种程度，而且文质彬彬，分明就是一位少爷公子，怎么也不像是挫败萨摩汗将军的人！

　　“虎营军团长伽米亚，见过参事大人，大人里面请！”

　　天赐看着六位军团长微微一笑，“各位军团长为帝国驻守边境，保卫家国平安，人民安泰，我这里谢过大家了！各位年纪比我要长，经验也要比我丰富，所以你们不要叫我大人了，直接叫我天赐或者小兄弟就可以了，而我腆耻，叫各位一声大哥，不知道可否？”

　　“哈哈哈，大人这么说了，那我们可就不客气了！”军团长们都是豪爽之人，像大人这种文绉绉的词语叫的也不习惯，不如小兄弟来的顺口。天赐这一句话立刻将彼此之间的距离拉的很近了！

　　“小兄弟，里面请！”军团长们将天赐迎到了帐篷之中。坐好后一一向天赐做了介绍。

　　“各位大哥，我这次来主要是想看一下前线的情况，顺便了解一下战况！”天赐说道。

　　“天赐小兄弟，其实现在并没有什么，兽人隔三差五的攻击，但来的都是一些弱小的附属种族，都是送来给我们下面儿郎磨刀的。真正的战斗恐怕要半个月到一个月后才有可能真正的开始！”伽米亚军团长说道。

　　“据我所知，现在距离西北第一次上报已经有段日子了，为什么兽人帝国还没有开始真正的进攻呢？”天赐疑惑的问道。

　　“这个兽人帝国非常大据说比咱们威尔斯帝国还要大，而且他们有没有马车道路，物资运送，部队调集都比较慢，据我们以往的经验，他们从最近的种族来犯到全部主力聚集恐怕需要个两三个月。咱们当日报的急报就是让帝国能够提前做好准备！”

　　天赐嗯了一声，随后和众位军团长一起巡视了一番军营。

　　和后方不同，这里属于战斗的最前线，隔三差五的就有战争发生，所以军容整体上看更加整齐，每个士兵都绷紧了神经，个个都斗志昂扬的。操练喊杀声也都比后方的更加卖力。

　　天赐登上堤坝，远眺着对面的剑峰峡。

　　这是天赐第一次真实的看到，两边雄伟挺拔，望不到顶的山脉延绵到了这里陡然而下，山脉也突然变的喜窄，宛若被巨人手持巨剑削成的一番。山体上岩石陡峭，沙石零碎，几乎没有什么植被。略高处堆积着白雪，点缀着山体，再往上就是淡淡的云，这挡住了山峰。

　　“神迹，除了这样，我不知道还该怎么形容！”

　　天赐不由得叹道。如果不是这个剑峰峡，人类和兽人恐怕就是一山相隔，永世不见！也就不会出现这么多战争和流血了！

　　“天赐兄弟，你还不知道，这个名字叫做剑峰峡，当地的人都把它叫做笑话峡！”伽米亚军团长苦笑着。

　　“笑话峡？”

　　“这分明就是老天和咱们人类开的玩笑么！”


第十章 阵法

　　天赐随之苦笑一下，“伽米亚大哥说的有道理，这个剑峰峡的确是老天在和咱们开玩笑啊！”

　　环顾一下四周的地势，地面上都是空旷地戈壁，大大小小的碎石头遍地都是，地形也有些凹凸不平，根本就不适合建筑要塞城堡之类。

　　“各位大哥，你们在西北时间比较长，难道就没想出什么一劳永逸抵御兽人的方法么？”天赐问道。

　　军团长们摇摇头，“要是能想到，早就想了！这里的情况你也看到了，根本就无法建筑。地下都是戈壁，打不起地基，就算强行建起了没有地基的要塞城堡，被这里的风一吹，恐怕过不了多久就倒了！而且他们那边是上坡，我们这边是平地，如果我们在峡口扎营，他们一冲击起来对我们十分的不利！所以我们才会在这里扎营防守，就是留着平地好决战！”

　　“这里风很大么？”

　　“看季节的！天赐兄弟你看着个昆洞山脉高耸入云，如同一面天然的墙壁，而且还有些向我们这边凸起的味道。而这个剑峰峡就好比是一个门缝。等到每年冬季，这个风啊就会顺着山体一直刮倒中间，再从剑峰峡中冲出来，那个时候可真的天昏地暗飞沙走石。那大风吹个十天半个月的，别说个城堡了，就算是个城市都要给吹平了！”

　　“有这么强么？”天赐有些不相信。

　　“我说的还是小的呢，等到每年冬季的那几个月大风起来的时候，这地上的石头比刀枪还要恐怖，到时候我们就连防线都要后退到主营那里。这里所有一切都会被夷为平地！”军团长说道，“你看咱们脚下的这座大坝，还是我们今年年初的时候重新修建的！不过这里的沙石多泥土少，所以只能造成这个样子，也就是稍微挡一下吧！”

　　天赐猛然用力一跺脚，地上果然出现一个浅浅的脚印。

　　在众位军团长的陪同下，天赐沿着大提走了一段路，才回到军营之中。

　　“天赐小兄弟，咱们这里实在没什么可看的，你还是先回主营吧！不是大哥们不留你，你的实力大哥们都清楚也都敬佩的很！只是因为这里现在是在没什么仗好打的，都是新来的弟兄们练练手，等半个月后兽人主力到了，你再来不迟啊！”

　　天赐点点头，“伽米亚大哥说得对，塞亚大将军还在我盐化城疗伤，中军很多事情的确需要有人负责。我是陛下钦命的参事，这个时候不能放着不管啊！等下我陪大哥们吃上一顿饭就回大营了，这里全靠众位大哥了！”

　　“哈哈哈，只要我们还有一口气，就等着你再来！不过对面那些个毛虫，恐怕还要不了咱们的命啊！”

　　天赐也陪着笑了。

　　西北军的伙食可以说是帝国军队中最好的，而前线的伙食是西北军中最好的！

　　吃过了饭，军团长们将天赐送出军营。天赐和阿尔金单独回往大本营。

　　“大少爷，你今天对他们是不是太好，太客气了一点？昨天你对那些将军们可没有这般好啊！”阿尔金随口问道。

　　“呵呵，阿尔金，这个你就不懂了！我是陛下钦命的参事，地位职能和塞亚大将军是一样的，统御全军！但是西北军粗算下来光将士就有七八十万，小队长六千多位，中队长六百二十五位，团长一百二十五位，军团长二十五位，将军五位，难道要我去一个个去统帅他们么？你别忘了我只有一个人，一张嘴！所以我根本无法去统帅这么多的人！”

　　阿尔金闪耀着眼睛盯着天赐。

　　“呵呵，不过也就因为这样，所以我只需要盯住五位将军，五位将军盯住二十五个军团长，二十五个军团长盯住一百二十五位团长……一层层的盯下去，最终就能盯住这七八十万人。我只用盯住五位将军，所以我需要的不是和他们热和，而是需要他们臣服认同。我要叫他们将军，他们必须要叫我大人！而对于再下面的人，我不需要去盯着他们，也就没有必要和他们太严肃，我们距离本来就大，能拉近就拉近，这对于我们双方都是要好处的。所以我不介意军中任何一个人叫我小兄弟或者天赐，除了五位将军！”

　　阿尔金脸色还有些不解，“我好像明白了，大少爷！你真是英名睿智！”

　　天赐一怔，同时也不由得惊讶起来，刚才那些话真的是出自自己的口中么？

　　无奈的叹口气，在首都中议政这么久，自己也改变了很多，这些话虽然都是对的，但是如果放在以前的自己，是绝对不会说出来的，也想不到的！

　　不知道自己是更加成熟了，还是被官场所感染了……

　　再次回到军营之中，军中的将士们早已把那天的事情传的沸沸扬扬，如今的西北军没有一个人不知道天赐的大名，西北军第一神力！

　　天赐每天都坐在帐篷之中研读着兵法，如果有什么不懂的就去找众位将军请教。

　　在这几天的时间内，各位将军都从自己的主战军团中抽出一个团来给天赐演示个个主战军团所住要用的战法战阵。

　　剑锋峡地势相对来说平坦开阔，四周戈壁千里没有任何草木山丘，十分的适合大兵团作战。而这个时候战阵就变的相对重要了。

　　经过塞亚大将军的钻研和挑选，一共为西北军挑选出了几种最为实在的战法战阵。

　　锋矢阵法！顾名思义，就是在全军形成箭状的样子。将军的位置在最前面带头厮杀，由于最前面的部队非常密集，所以也是突击阵形。不过在所有战阵中，基本上都可以下达突击的命令，但是并不是每次突击都可以收到突击的效果的，很可能穿入敌阵后就被冲散，从而无法再次冲入。所以在兵书中所说的可以突击，是说真正能在战场上表现出突击的效果，而不是只下命令收不到效果的！

　　鹤翼阵法！鹤翼是前周战争比较常用阵形是专门用来包围敌人所用的阵形，在这个阵形的演示中，军团长位于中央士兵大多佩戴弓箭和长剑。而两侧各有两位团长分别带领着步兵和骑兵。当敌人从后方被我军截断的时候，两翼立刻可以拉长，跟我军快速会合从而形成包围。在周的一些列兵书中都说道，这个阵型是可以积极攻击的阵形，不过主要的作用是用来围困，并借中间的弓箭杀敌。

　　鱼鳞阵法！鱼鳞是把一个主战兵团分成五到六段，一层压一层的阵形。其中将军位于中后方全面指挥。鱼鳞的移动速度相对比较慢，但是可以用于突击。因为最前方的部队很密集，所以全军不会被冲散。而全军将军负责全面指挥不用在前面亲自带头攻击，所以不会出现混乱的场面。不过这个阵型也有弱点就是背后守力很弱，被人背后一冲，立刻全军溃散。好在这个战场上并不会出现埋伏突然从背后突击，所以鱼鳞阵法几乎是没有弱点的。

　　车悬阵法！在三万年的历史上最为赫赫有名的战阵。车悬是一种骑兵阵，全部都是由铁骑组成，军队排成不互相推挤的多列，也就是说这种是一车轮战法。其效果万马奔腾气势雄壮，给对方以无限的压力，利用速度和气势直接摧毁对方的信心和斗志。

　　方圆阵法！将军位于阵形中央，外围兵力层层布防，长枪，弓箭在外，机动兵力在内，与强悍的敌人交战时使用，其优点就是密集防御。不过也就是因为方圆阵的队形密集，防御力强，从而限制了机动，缺少变化，在敌人撤退的时候败退亦难以追击，攻击性较差。

　　萨摩汗将军和萨摩宁将军最为凶猛，而他们的主战军团也比较强悍，所以基本上都练的锋矢阵法。帕玛将军的斗气最为高强，而且曾经做过骑士，所以他所在的主战军团骑兵较多，而更主要是因为车悬阵法屡屡在战场上披荆斩棘功勋卓著。阿史那将军和杰斯克将军虽然斗气不是很高，武力也并不突出，但是其冷静果断，指挥军队调度有序，分别着重演练的鹤翼阵法和鱼鳞阵法。

　　天赐在校场之上看着各个军团的精彩演习，大开眼界！西北军虽然平时有些松散，但是操练起来却格外认真，仿佛是真的在作战一般。这种饱满的精神作用下，更是把每个战阵的作用优点发挥的淋漓尽致。

　　“天赐大人，我们一般面对兽人的精锐时，都是先用方圆阵法来防御他们的进攻，等到两三次后，再出动锋矢阵法或者车悬阵法直毁其主力！这样就比较容易打！”阿史那将军看着校场上的演练说道。

　　“先防御两三次再进攻，这里面有什么说法么？”天赐问道。

　　“两军对垒，打的是士气，兽人更是如此！他们杀气腾腾远道而来，士气会比较旺盛。我们先要防御上两次，他们每攻击失利一次，士气就会下降一次，而我们就会憋着一口气。如此两三次后，他们士气大减，而我们却牟足了劲，这种情况下，我们再用突击阵法突击，必定能够事半功倍！在周武兵要上也说过，兵者勇气也！一鼓作气再而衰三而竭，彼竭而我盈，故而克之！”

　　天赐点点头，“阿史那将军所言及是，我受教了！”

　　了解完了一些战阵的基本情况，天赐又回到大帐之内翻阅着兵书。

　　哈曼将军负责着所有主战军团的后勤保障，每次都有很多文件需要塞亚大将军签署，现在塞亚大将军昏迷不在军中，所以就由天赐亲自来签署。

　　很多事情天赐并不在行，只不过身边也没有幕僚能够帮助自己解决，所以只好硬着头皮一件一件的问，一件件的学。

　　平时不了解倒也罢了，这一过问才吓了一跳！

　　西北军除了军械精良外，伙食更是好的可以，除了有肉外，还有大量的酒！

　　“天赐大人，在军中除了操练外很是枯燥，所以当初大将军才会准许军中可以饮酒，只不过只有胜利的小队才有资格，这样既可以丰富大家枯燥的练习，又能够使得小队之间加强配合提升提升战斗力，而且这一规矩实行了几十年了，如果去掉，恐怕会引起军中不满！”哈曼将军说道。

　　天赐咬着牙，手指挥动，在文件上签下自己的名字。

　　自己西北行省每个月都有大量的紫金币供应西北军，而这比紫金币在天赐的军中帐目面前，就显得微不足道了！

　　西北军五个主战军团，其消耗程度，都快要赶上别人八九个主战军团的了！

　　天赐在一张张文件上签下自己的名字，没办法，谁让西北军是帝国最为强悍的军队，谁让西北军面临的是兽人帝国呢？

　　在军中呆了大概十多天。

　　“禀报参事大人！军营外面有四个人求见，他们说是你的亲卫！”突然有个士兵冲了进来禀报到。

　　天赐眼睛一亮，晨雾和格鲁来了？不过怎么会是四个人呢？难道说琴儿和莉儿也跑来了么？

　　随着士兵快速来到营门口，天赐微微一愣，天面两个人正是晨雾和格鲁，但是后面两个人却大出乎天赐所料，竟然是罗兰德和阿德拉！

　　“大人！”晨雾走上前开心的说道，“大人，你这么急着把我们叫来，不知道有什么重要的事情要我们去办么？”

　　天赐摇摇头，“并不是什么重要的事情，只不过我初来军营，对很多军务并不是很了解，而且你们也知道西北事情关乎全局，所以我想请你过来帮着我参谋一下！”

　　“呵呵，我想也是！”

　　天赐看了一眼罗兰德和阿德拉，两人虽然并排，但是相距很远。

　　“你们两个怎么来了？”天赐好奇的问道。

　　“我……”

　　“怎么就准许你来西北军，就不许我来保家卫国么？虽然你是西北军的参事，可是你别忘了，你还是我小师侄呢！”阿德拉冲冲的说道。

　　天赐被顶的无语，只好先请四人走进军营。

　　“这个是我的军营帐篷，阿德拉，罗兰德你们先进去休息一下！晨雾，你和格鲁随我去中军大帐一趟，你们向他们说一下塞亚大将军的情况。”

　　中军大帐之中，天赐还是坐在大将军的座位上，晨雾和格鲁分别站在两旁。下面六位将军安稳的坐着，没有一丝喧哗。

　　“各位将军，这位是我的亲为团团长晨雾和格鲁，他们才从盐化城过来，就让他们给你们说一下塞亚大将军的情况！”

　　六位将军顿时紧张起来，聚精会神的看着晨雾。

　　“各位将军请放心，在我们的炼金术士和盐化城光明教堂乌曼大祭司的配合下，塞亚大将军基本上已经稳定了。不过因为塞亚大将军中毒的时间比较长，而且毒性也比较深，所以解毒的过程可能比较麻烦，需要一点时间。当初估计的是三个月，现在看来可能会更加长一点！”

　　“更加长？”

　　“到底要多久？是不是真的有救了？”

　　“你们要是骗我，到时候塞亚大将军好不了，看我不把你们……”

　　天赐脸色一沉，“萨摩宁，萨摩汗，你们都安静点！解毒不比下毒，是个精细的活儿，需要时间是肯定的！如果他们到时间不能治好大将军，你们就拿我试问好了！”

　　萨摩宁，萨摩汗一窒，到嘴边的话都咽了下去，乖乖的在座椅上坐好。

　　“各位将军你们多虑了！因为解毒会产生冲击，所以塞亚大将军每天都只能解除少量的毒素，所以才会需要时间！”

　　六位将军这才放下心来！

　　“好了，情况你们也都知道了，你们回去可以告诉你们的主战军团这个好消息，也好在不久的决战中提高我们的士气！”天赐说道。

　　“是！参事大人！”六位将军恭敬的行礼，退出大帐！

　　看着将军们恭敬的表情，晨雾和格鲁都大吃一惊！

　　“大人，我这一路上可都打听过西北军的情况，听说这里的人各个都是桀骜不逊，这里的团长军团长，将军，各个都是刺头。特别是这几位将军他们除了塞亚大将军，陛下还有圣者大人外谁都不服，谁都不听，就连兰科尔斯老元帅来到这里都吃了不少的憋，其他将军来更是不死也要掉层批，我听说以前军方先后派来三位将军，结果死了两个。我们路上还怕大人你吃亏，但是怎么他们会对你如此的恭敬啊！”

　　天赐微微一笑，“真的么？我怎么没听说啊！其实没有外面传的那么玄。他们都是血性汉子，只不过他们的建军理念和武力至上的性格使得他们在别人眼中比较狂妄。其实只要将他们震服，他们也同样会对你尊敬有佳！”

　　晨雾一怔，“那大人，这么说来你是把他们都收服了？那你是怎么收服的？”

　　天赐摇摇头，“我只收服了两个，剩下的四位还未能完全服我，只不过他们对我的武力是肯定的。这个先别说了，我倒是很奇怪，罗兰德他们两个怎么会来的？”

　　“大人，你走后我们护送着莉儿小姐准备出发。罗兰德要求和我们一起走，他说他想通了，他要来建功立业，要重新建立自己的人生，争取自己的幸福。我想万一我们都走了，就留他一个也不是很妥当，你也知道现在整个帝国的人都在唾弃他，就连咱们的亲卫们也都看不起他，现在没有大人庇护，谁知道会发生什么事情。所以我就让他和咱们一起走！”

　　天赐点点头，“不错，这件事情我考虑不周，你作的不错！”

　　“没走两天，我们又被阿德拉追上了，她说她也要去西北历练，还说要雪什么耻辱！我看她态度很坚决，就算我们不答应，她也会自己来得，所以干脆又一起走了！大人，阿德拉要雪什么耻辱啊？”

　　天赐皱眉想了片刻，突然一笑，“大概是当日在西澜山峰下，魔兽围攻佣兵的时候，阿德拉当时和罗兰德琴儿都吓得站不稳了！其实也不能怪她，那可是一场极为血腥的屠杀，也是阿德拉见到的第一次血战！我当初第一次杀人的时候，那个后怕的心绪不安，比她还不如！”

　　晨雾了解，“阿德拉一直都是呆在学院的，猛然经历人生第一次的血腥，没有晕倒已经是很不错的了，我觉得这并不是耻辱！”

　　“我们是这么说，但是阿德拉却不这么想，你可别忘记了，阿德拉可是一个心高气熬的女人，她还是一个要做勇敢的女骑士！”


第十一章 兽人

　　将军们听到塞亚大将军平安无事，心中也都欢喜，各自回营去了。中军大帐之中只剩下天赐和两位亲卫团团长。

　　“晨雾，莉儿和琴儿还好么？”

　　“莉儿可是咱们的城主夫人，在盐化城谁敢对她不敬？琴儿小姐每天忙着给塞亚大将军配药，然后就是修炼，我们刚到的时候她消瘦了不少呢！”

　　“琴儿很忙么？”

　　“恩，刚才将军们在我不好说的仔细，其实塞亚大将军的情况并没有我说的那么简单。他每天所用的药剂都要经过商量，分量也都不同。琴儿小姐说，现在的情况很不好，虽然可以慢慢的消除毒素，但是如果那天分量不对或者大意，随时都可以要了大将军的性命的！”

　　天赐猛然一惊，“那琴儿她……”

　　“大人放心好了，琴儿小姐有分寸的！现在又有莉儿小姐的帮忙照顾，你就放心吧！”

　　天赐勉强一笑，“但愿大将军能够挺过这一关！他为帝国出生入死，枯守在这边疆几十年，我真不希望他有什么不测！”

　　“大人，听克拉克说你找到了毒源，那么凶手找到了么？”

　　天赐摇摇头，“第一天来的时候提到过一次，但是没有什么反映，所以我想先放一下，静观其变！等仗打完了再去仔细追究也不迟！”

　　天赐站起身，“走吧，我们去看看阿德拉他们！”

　　“大人，我们来了这么久，好像没有看到你的羽儿啊！”格鲁突然说道。晨雾也环视了一下，“是啊，以前除了吃饭，羽儿可是从不离开你周围三米的啊！”

　　“呵呵！”天赐看看外面的天色，“这个时间它估计又跑到那个营里打擂台去了！”

　　“打擂台？”晨雾和格鲁同时惊呼。

　　天赐耸下肩。自己的伙食虽然不少，但总不够羽儿塞牙的。与其和天赐挤着吃，还不如去挑战，只要吼两声，就能赢十桌上好的炖肉。这十来天羽儿挨个赢，整个军中都知道羽儿了，好在西北军就是这个习俗，有本事的吃肉，没本事的吃屎！看着一个小幼狐霸占十桌肉，也没有人说什么！

　　对羽儿来说，西北军更加的适合它！

　　走到帐篷中，罗兰德和阿德拉一左一右坐在最边边，两个人中间空着，谁都不说一句话！

　　“呵呵，晨雾，你觉不觉的这有点像……”

　　“像什么？大人！”

　　“刚吵完架的小夫妻啊！”

　　“你说什么！”阿德拉突然暴跳起来，指着天赐。

　　天赐没有理会，径直走到自己的座位上坐好，“阿德拉，你好端端的怎么会跑到西北军中呢？麦斯脱公爵怎么舍得你来！就算你要历练，帝国不是有东征么？那里的情况可是要比我们这里好很多！”

　　“我去哪里要你管？东征是侵略别人有什么好打的，西北军是防御兽人，是守护整个人类，这才是我们的骑士精神所倡导的，才能体现出我们的骑士价值！”

　　天赐笑一笑，东征的真正面目如何，怕是麦斯脱公爵并没有告诉阿德拉。不过这样也好，不知道要比知道幸福多了！

　　天赐将自己的座椅移开，在中间的格挡上悬挂着一幅地图，天赐给大家讲解了一下地形特征，和目前对阵的情况。

　　“地形和情况大家现在已经清楚了吧，接下来我在和你们说一下兽人的情况！”天赐说道。

　　兽人的体型轮廓和人相似，同时还带有显著的野兽特征。比如说兽首，利爪，长毛，尾巴，习性等等。

　　在昆洞山脉以西的兽人帝国中，分布着大量的不同种族的兽人，他们以种族和部落为单位，各自管理着各自。所以虽说是帝国，其实都是各自为政，不过就算这样，他们都统一的信奉兽战神，接受兽战神的指挥。而他们每一次的入侵都是因为兽战神的旨意！

　　在兽人中可以分成五个比较强大的种族。分别是王族比蒙，虎狮豹族，牛头人族，纳加族和狐族。

　　传说身体魁梧强壮，力大无穷凶悍无比的比蒙是兽战神的后嗣，继承了兽战神的血脉，所以毫无争议的成为了王族，世代都守护在兽战神的殿堂之内。如果论个人战斗力，比蒙毫无疑问是兽人帝国中最强悍的，一只比蒙可以将几十个虎人轻松打倒，不过好在比蒙族繁殖能力不强，到现在也只有两百多个！比蒙种族没有什么附庸种族，但是他们名义上却能统治所有兽人。

　　其次是虎狮豹族。虎族，狮族，豹族的兽人都继承了野兽的凶猛，是整个兽人帝国中的真正中流砥柱，他们战斗力极其强悍凶残，就连西北军都不敢大意！而每一次的兽人战争中，都是以这三族为主力。当这三个种族的主力被消灭掉的时候，也就意味着战争的结束！这三个种族的附庸种族都十分的弱小，比如说猫人族，狸族等等。

　　接着就是牛头人族，牛头人族的种类比较多，数量也比较多。他们的性情还算平和，不过因为身形都十分高大，且力大无穷，也是一个很麻烦的对手。不过好在他们的头脑都十分的简单，想要消灭他们并不是很难。他们本身种类就繁多，比如牦牛族，土伦牛族，豪牛族等等，他们的附庸种族也多是性格温顺的兽人种族。

　　对于纳加族，他们身体较柔软，属于软骨类的，他们没有强壮的身体，也没有锋利的爪牙，但是他们都十分的阴险，是个不好惹的种族。而附庸的种族也都是软骨一类的蛇人族。

　　最后就是狐族，这个种族身材最为矮小，但是他们是兽人中少有的智慧种族，他们自身经不起战斗，但是他们所附庸的种族可都是战斗好手，如狼人族，獒人族，狗头人等等。

　　“兽人大概的情况就是这样！在兽人中有一位叫做先知的，他是拥有着上品神器的人，而且还有两只圣狼。每次都是先知在兽战神殿中领取了兽战神的旨意，然后由比蒙王族下令，聚集各个种族的强壮部队对我们进行攻击！而且这次来的恐怕要强很多！”天赐说道。

　　“大人，你怎么知道？”

　　“是这里的将军告诉我的！以往的战斗，一两个月就能聚集到位了，可是这次到现在虎狮豹族还没有出现，只到了一些牛头人族和狐族以及他们的附庸，由此可见他们这次的聚集一定是大动作的！”

　　晨雾阿德拉四人点点头。

　　“大人，不知道他们的战斗力如何呢？”

　　“兽人自身的战斗力比野兽可是高很多，处在人类武者一二级的水准，虎狮豹族和比蒙会比较强。不过不少种族都能在萨满的诅咒下嗜血狂化，一旦嗜血狂化后能力会有很高的飞跃，应该可以达到四级的水准吧！至于王族比蒙，据说他们平时就有六级左右的实力，而且还会特有的兽化，一旦兽化那么他们的能力可能达到八级巅峰！”

　　“四级？八级？”晨雾等人大吃一惊！

　　要知道天赐亲卫中的罗娜小队也就是四级这个水准，如果兽人竟然也有这个水准，再加上他们的恐怖数量，那将是多么恐怖的一件事情？

　　“你们不要吃惊，可能你们还不了解西北军！上次我和这个主战军团中随便一个小队交手，他们都有着四级斗气的实力！按照我的估计，西北军四级斗气者至少有两到三成！”

　　“这么多？”四人惊讶的目瞪口呆。

　　“呵呵，当初我也觉得很惊讶，不过想想也就自然明白了！西北军自身就是靠实力说话，来到这里的人如果想要活的好点都需要拼命的提高自身实力。而且这些人大部分都是在历次战斗之中活下来的，经过血的洗礼，对成长有着刺激的作用！”

　　天赐不由得回想起自己，虽然自己比较特殊，但是能够有今天的实力，也都是在血水中泡大的！

　　“阿德拉，你和晨雾今天就住在我的这个帐篷中，我们三个在外面扎营，这几天你们可以先适应一下这里的环境，然后我们恐怕就要去前线了！”

　　阿德拉点头，伸个懒腰，“这些天急匆匆的赶路，都累死我了，我要先好好的睡一下！”

　　天赐和格鲁罗兰德走出帐篷，在旁边扎了两个帐篷。罗兰德需要修炼，所以单独用一个，天赐和格鲁凑合一个！

　　天赐让格鲁先扎帐篷，自己拉着罗兰德悄悄地走到一旁。一段时间不见，罗兰德瘦了一圈。

　　“罗兰德，你修炼的话，我在盐化城给你安排，这里需要打仗，不适合你修炼！”天赐说道。

　　罗兰德摇摇头，“天赐，你刚才还不是说血的洗礼才是对人修炼最好的方法么？”

　　“我那是说武者，斗气的修炼，而不是魔法师！”

　　“我也不是魔法师啊！”

　　“但是你也不是武者啊？一旦打起仗来，没有人会保护你的！”

　　罗兰德沉默片刻，“我现在的进展非常缓慢，所以我想应该是需要外物的刺激，才能有更好的进展吧！而且我修炼的是毁灭一道，没有经过真正的毁灭，是不会成长的！”

　　天赐哑然，“那好吧！我等下交阿德拉负责保护你！她既然肯和你一起来，看来她已经原谅你了！”

　　“算了天赐！”罗兰德苦笑着，“她现在可能更加的恨我！以前她虽然生气总会看我两眼，骂我两句，但是这次她从头到尾没看我一眼，话也没说过。是我伤了她的心，她现在一定是很恨我！”

　　“没这么严重吧！”天赐担忧的说道。

　　罗兰德摇摇头，不再说话，心中的酸苦浮现出脸庞。

　　天赐拍下罗兰德肩头，低头走开了！

　　对于晨雾和格鲁，阿尔金还是认识的，在天赐的示意下，阿尔金带着晨雾，阿德拉四人开始逛军营，了解情况，适应一下。阿德拉和罗兰德没有见过真正的军营倒也还好点，晨雾和格鲁可是带领过亲卫团，见识过凯特公爵的银甲卫的，当看到这个名震帝国的军队如此军容军貌时，震惊的目瞪口呆，不敢相信！

　　而知道这是参事大人的亲卫和朋友，军里的士兵们也没有多说什么。

　　西北军语言没用，拳头下面见真章！

　　对于格鲁的六级巅峰斗气赢得众人认可，晨雾和阿德拉年纪轻轻就能有五六级斗气，而且还是女子，众人也都很是敬佩！

　　倒是对罗兰德，军士们都很是不屑！

　　在阿尔金的带领下，四人朝着一处极为热闹的地方。只见中间校场四周，围得人山人海水泄不通，喧哗，叫嚣，口哨此起彼伏。

　　“嗷～～嗷～～”

　　“羽儿大人赏！”

　　“谢～～赏！”

　　校场之中传出来吼声。

　　阿尔金带着四人好容易挣扎着走进校场，只见校场前面放着十张桌子，每个上面都摆着七八个大盆子，里面热气腾腾的炖肉散发着香气。羽儿趴在一张桌子上，啃着一块大骨头。

　　下面两个士兵赤裸着，斗得难分难解。四周围观的士兵叫嚣着，助威着。

　　“啊～～”其中一个士兵大叫一声，将对手高高举起，示威着丢出校场，欢腾声顿时响起。

　　士兵一副胜利者姿态，得意的走到桌子前。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿叫了两声。

　　士兵哈哈一笑，从盆子中抓出一块肉，大口吃着走到一旁。

　　“还有谁想吃肉，想吃的就上去！”中间走进一位团长模样的人，叫喊着。

　　“我！”

　　“我！”

　　立刻有两位士兵冲了进来，一扯身上的衣服，露出强壮的身躯。

　　“阿尔金，这是……”格鲁惊诧的问道。

　　“你们不知道吧，这个可是我们西北军这几天的风景啊！以前我们都是小队为单位比试，胜了才有肉吃！可是自从大少爷来了，一个人挑了一个小队，还把我们的萨摩汗将军打败，现在所有军中兄弟那个不对大少爷竖大拇指？大少现在先忙着看兵书，羽儿就四处挑战，现在没有那个小队是羽儿的对手，所以这个肉就全是羽儿得了。我觉得是羽儿吃腻了，所以才会分给别人，不过想吃肉还是要比试过，胜者才能吃！”

　　羽儿吃的都是凤凰酒家的专做，这里的肉打打油迹还行，吃多了羽儿不吃腻才怪！

　　“这个有意思！我也去！”阿德拉说道。

　　“阿德拉小姐，这个……比试中是不能用斗气的！”阿尔金连忙说道。

　　“不用就不用！”阿德拉自信满满，自己的柔拳虽然比不上天赐那般，不过对付他们还是有自信的！

　　等这轮过了，阿德拉跳进了中间。

　　“女的？”

　　“竟然是个娘们！”

　　四周的士兵都不屑的说道，竟然没一个上来！团长一愣，皱着眉头走进来，想要把阿德拉赶出去。

　　“你的手下都不敢迎战，那我只好挑战你了！”阿德拉对这团长说道。

　　“挑战我？哼哼，那你是找死！”团长不屑的说道。

　　阿德拉秀拳一紧，朝着团长攻去。

　　团长的武技还真不赖，硬吃阿德拉一拳后才展开武技还击，拳风呼呼作响！阿德拉后跃躲闪，注视着团长的拳路。团长拳风强劲，拳路属于刚猛一派。大致有了了解，阿德拉才站稳还击。柔拳取得是一个巧劲，虽然阿德拉力量没有团长打，但每一招都用得恰到好处，四两拨千斤，几招过后便已经开始压抑着团长了。团长这才正眼看着阿德拉，脸上露出不可思议来。

　　“啊！”团长用出全力想要摆脱阿德拉制约。

　　“着！”阿德拉顺势撤劲，又顺手一推，团长顿时乱了脚步，踉跄两步冲出了校场。

　　“怎么样？算我胜么？”阿德拉得意的问道。

　　团长涨红了脸，“我输了！”

　　“哗！”

　　掌声雷动，喝彩声也超过了先前的任何一次比试！

　　阿德拉大步走到了羽儿面前，“羽儿大人，有赏么？”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿摆动着大尾巴，打着旁边的盆子！

　　“哇！！”

　　“羽儿大人赏一盆！”

　　“嘻嘻，那我谢了！”阿德拉上前端起盆子，走了回来。

　　阿尔金眼睛都瞪大了，这个女子年纪不大，竟然武技斗气都这么厉害！！

　　“恭喜了，你的柔拳可是进步不小啊！”晨雾立刻恭喜到。

　　“那是自然！”

　　“阿德拉，不过你和我们大人比起来，那还是天上地下啊！最起码你的身法就不如大人，如果是大人，在团长第一次攻击的时候就能将他推出校场！你要等几十个回合后才能利用他的急躁做到！”格鲁仔细的分析道。

　　“我当然知道了，不过那么小的角度，我怎么可能躲的开，就算躲开了，我也没办法扭转身子！谁知道你们大人是怎么长的，身子竟然比我们女人还要软！软骨头一个！”阿德拉不满的说道。

　　“好了，我们大人是软骨头！我们快点回去吧，咱们可还是没有吃饭呢！”晨雾拉着阿德拉朝着帐篷方向走去。

　　“不错啊，你们竟然也赢了比试！”看到阿德拉端着个盆子，天赐放下手中的兵书，笑着说道。

　　“我们可没你那么大的本事一个打一百！这个是羽儿赏的！”阿德拉酸酸的说道。

　　“呵呵，一样，都一样！我刚好也饿了，咱们一起吃吧！罗兰德，你也过来啊！”天赐招着手。

　　“这个是我赢的，没他的份！”阿德拉冷冷的说道。

　　罗兰德干笑着，“我还是吃干粮吧！”

　　天赐无奈，“阿尔金，你带罗兰德去军营厨房吃吧！”

　　“是大少爷！”阿尔金说着，带着罗兰德走出了帐篷！

　　“阿德拉，你是不是太……”

　　“天赐，我的事情你不要管！现在是吃饭，你要吃就吃，不吃就算！”阿德拉猛地将盆子放在桌子上，溅出的汤汁打在天赐衣服上。

　　“哎！”天赐摇摇头，伸手抓出一块肉来。

　　片刻后，阿尔金走了回来。

　　“这么快就吃好了？”天赐奇怪的问道。

　　“不是的，大少爷！”阿尔金为难的说道，“我们刚才去厨房，但是……但是……他们说这些东西都是给英勇的将士们吃的，逃兵……逃兵只配吃草料……”

　　“混账！”天赐一巴掌拍在桌子上，猛然站起，怒火冲天。

　　“大少爷！！”阿尔金惊慌，低头退后两步。

　　“天赐，算了！”罗兰德长叹到，心中无限的苦闷，干笑着，“我们当初不是早就料到了么？”

　　天赐缓缓的坐了下来，这种事情能怪谁呢？罗兰德没有错，西北军也没有错！在这样一直血性的队伍之中，不怕你弱小，就怕你孬种，逃兵对于这个军队可想而知……

　　阿德拉从盆中拿起一块比较大的肉，朝着罗兰德丢去，砸在身上，弄出一身油腻，罗兰德手忙脚乱的抱在怀中，感动的看着，“阿德拉……”

　　“不要叫我的名字！那块肉我就全当喂狗了！”说罢阿德拉跑到帐篷内屋去了。


第十二章 战前

　　“尼罗，今天朝政怎么样？”

　　“没什么大事情！”尼罗走上前两步，从旁边拿过个垫子，扶起凯特公爵，将垫子垫在背后，“外公，你真的不打算去勤政殿了么？”

　　“咳！咳！一朝天子一朝臣，我们这一代的人都结束了，接下来就看你们的了！”凯特公爵靠好缓缓的说道，脸色有些苍白，身体也没什么力气。

　　“外公，你只不过是有些伤风了，我去叫御医给你看一下！”

　　“不用了，我这个也是老毛病了，没的好了。咳，咳！御医开的药早就炼了不少，就在桌子上，你给我拿过来！”

　　尼罗走到桌子前，拿起药丸，顺手端起一杯温水。

　　吃过药凯特公爵脸色缓和多了，“把今天的朝政说给我听听，这个时候怎么可能没有事情呢？”

　　“外公，今天朝政上吵起来了！”尼罗说道，“萨费罗斯提出未来几年国库税收可能出现缺口，而陛下的半税还有一年多的时间，恐怕会出现问题！”

　　“然后呢？”

　　“三王子建议政务部这边减少开销，工程司停止部分工程，国礼司减免各地庆典。其余的司部也都相应的减少开销。但是大王子不同意，他们的人认为应该让税法司和税收司重新指定提高税率，预算司也重新合计。结果两边都吵的不行了！”

　　“那你怎么看？”

　　“外公，其实你也知道，工程司小工程都是帝国和各地总督，商人之间合作的，大工程才完全是由帝国国库承担。停了小的没效果，而大工程又不能停。还有国礼司，他们的开销更本就不算多，而且也不全是帝国来负责的，所以他们这纯粹是在难为政务官员。再说那一边，陛下明令减赋，他们还让财务官员们重新制定，定的低了没效果，就说命他们办事不利，订的高了不但被世人唾骂以后还能追究他们违背陛下旨意的罪名。哎！现在朝堂之上处处都是陷井，对人不对事，乌烟瘴气的！”

　　凯特公爵冷冷一笑，“就让他们哥俩狗咬狗吧！”

　　“外公，这样下去真不知道会闹成什么样子，最终倒霉的还是帝国！”

　　“嗯，时候也差不多了，不是我凯特不给老大机会，是他太不懂得把握机会了！尼罗，你去通知下面的人，让他们做好本分，只作本分就够了！”

　　尼罗突然面露喜色，“外公，你终于要出手了？”

　　“我把政务部交给他们，就是想看下他们得到政务部后会怎么作。不过他们太让我失望了，非但没有用政务部为国为民作一件事情，反而用它作为武器相互攻击。那我只好收回这把武器了！”

　　“大人！”高斯推开房门走了进来，手中端着一个托盘，“大人，该喝姜汤了！”

　　尼罗站起来端起姜汤，小心的吹着，递给凯特公爵。

　　“高斯，这段期间你要小心谨慎，外面有什么风吹草动立刻回报！”凯特公爵喝完姜汤。

　　“是大人！”高斯领命，退了出去。

　　“尼罗，前方军报如何？”

　　“外公，今天的军情禀报上说，前线进攻的很是顺利，一路势如破竹，已经攻克了敌人三座城池了！法兰军队被威廉打的无还手之力，仓惶躲在库萨城防守，而威廉的先锋已经兵临城下了！”

　　“库萨城……库萨城……”凯特公爵念道着。

　　“库萨城？威廉竟然打到了库萨城了？”天赐大惊，翻开地图仔细的看着，手指不停的比划着。

　　“大人，没错的，这是克拉克派人用最快的速度传过来的消息！”晨雾说道。在帝国中，最快的速度就是飞行魔兽了。以往除了西北军，西北行省几乎没有这种手段，不过随着盐化城的深入发展，克拉克也将通信这方面做了加强。

　　“从东南行省出来，这个城，这个城，这个城，然后是库萨城……”天赐自言自语着。

　　“大人，看来法兰帝国这次可真是灯枯油尽了！他们集中力量来进攻我们，没想到竟然被我们抗住了。等到我们反过来进攻他们的时候，他们又没有力量来抵抗了！看来这次我们威尔斯帝国的领土又要扩大了！”格鲁说道。

　　“嘘！”晨雾一根手指放在嘴边，另外一只手拍打着格鲁。

　　格鲁一愣，“大人怎么了？难道有什么不对么？”

　　片刻后，天赐才从地图上收回了目光，“我这半个多月一直都在读兵书，虽然不能象各位将军烂熟于胸倒背如流，但是多多少少也有点启事，我始终觉得威廉的进攻路线似乎有些不妥！但是又说不出来！”

　　“大人你放心，威廉将军也算是足智多谋而且熟读兵书，又有阿卡斯大将军辅佐，不会有什么事情的！”格鲁说道。

　　合上法兰帝国的地图，天赐环视着，深深的叹口气，“但愿如此吧！我就怕他贪功啊！”

　　看着天赐心事重重默默不语的样子，格鲁和晨雾也都感到有些压力，站在一边。

　　“好了，不去管他们东征了，我们先管好我们的西北军，打走兽人再说吧！”天赐走出帐篷，来到中军大帐之中。

　　片刻之后六位将军匆匆忙忙的跑进了中军大营。

　　“各位将军，算下时间也差不多了，兽人应该聚集的差不多了，我们是不是也应该整顿一下军队去前线了？”天赐问道。

　　“天赐大人，这个你不用担心，别看咱们西北军平日里懒懒散散的，只要这军令一下，所有人都立刻可以进入到战备状况！”阿史那将军站起来禀报到。

　　天赐点点头，“兵马未动，粮草先行！那我们西北军的军粮都准备的如何了？”

　　哈曼将军站了起来，“回禀大人，从兽人先前部队到来的时候，我们就开始从盐化城加紧粮食的运送，到现在都已经差不多了，足够我军五个月之用，所以请大人放心吧！”

　　“那军械器材呢？”

　　“铠甲兵刃，战马战车都已经准备妥当！”

　　“好！”

　　天赐从桌子上取出六只令箭，“各位将军听令！”

　　“有！”

　　“传令下去，从即日起，全军戒备，随时准备出发！”

　　“是！”

　　六位将军上前一步，恭敬的领过令箭，转身大踏步的走出了大帐。随着军令的下达，整个西北军立刻变得严谨起来，气氛也沉重。

　　烈日当空，晴空万里，阵阵风起卷起沙石。

　　就在空旷的隔壁之上，数匹骏马走在前面，马背上的人抬起手臂遮挡着沙石。身后密密麻麻无数的士兵精神抖擞的跟在后面，五种颜色的旌旗飞扬着连绵千米，手中长枪发出寒冷的光芒，铠甲声脚步声响成一片，气势汹涌。

　　“大人，你这次只带两个主战军团么？”晨雾抬着头问道。

　　天赐坐在白影背上，“嗯，以往的战斗，塞亚大将军也会留着一个主站军团的兵力作为后援。而且前方还有两个主战军团在驻守，我们这次可是真刀真枪的了，大家都要格外小心，特别是阿德拉！”

　　“大少爷，你看，前面就是军营了！”阿尔金指着前面说道。

　　天赐停下来，遥望着！

　　身后的几位将军立刻下令全军停下。

　　“阿史那将军，杰斯克将军你们两位带着各自的军团去两侧驻防。萨摩汗，萨摩宁，帕玛三位将军，你们随我进驻正面营地！安顿好以后都来中军！”

　　“末将领命！”

　　阿史那将军和杰斯克将军调转马头，各自带领着两个军团向着两侧出发。

　　前方的军团也都知道了增援部队的到来，远远的就大开营门。在一阵雄壮的鼓声号角声中，十五万人进驻到营地之中。

　　营地在当初的设定上就已经规划了至少五十万人的地方，天赐带来的两个主战军团二十五万人很快就已经进入到了各自规定的地方，扎营生火。

　　因为将军的到来，原先这里的军团长纷纷向各自的将军汇报，这里的指挥权也都交到了将军们的手中。等一切都准备妥当后，五位将军带着各自的军团长来到中军大帐。

　　天赐已经安排好了自己罗兰德等人的营帐，坐在中军大帐内。

　　五位将军和二十位军团长分别坐下在方。

　　“各位军团长，我是帝国西北军参事天赐侯爵！塞亚大将军昏迷，所以摄政公和辅政公委托我全权负责西北军的一切军务。我旁边的这两位是我的亲卫团长，这两位是我请来的幕僚，麦斯脱公爵的亲妹妹阿德拉，罗兰德。我知道各位对罗兰德有些误会，不过他既然是我请来的幕僚，还望你们能够放下成见，我们团结一致赶走兽人，保卫帝国！”

　　各位军团长虽然有些不爽，但还是应承了！

　　“这就好！现在谁能先把这几个月来的战斗和目前的情况和我说一下！”

　　“大人还是让我伽米亚来说吧！”从萨摩汗将军身后走出位军团长，“自从兽人里这里最近的牛头人开始聚集起来后，就隔三差五的对我们发动进攻。不过来的都是一些个附庸种族，猪头人，半人马，蜥蜴人等等，不过他们攻击力不强，都是给咱们儿郎们练手的。不过这半个月来，狐族也陆续到了，其中狗头人虽然不强，但是獒人和狼人却非同小可，我们兄弟损失的也比较多一些。而且咱们的人好像探得纳加族好像也到了。估计要不了几天虎狮豹族就回到来，那个是后比蒙族和兽战神殿得萨满们也会随之到来，到时候真正的战斗就要爆发了！”

　　天赐点点头，“伽米亚大哥，还有各位军团长们，你们都辛苦了！”

　　十位军团长抱拳，“谢参事大人关心！”

　　“兽人族五大种族已经到了三个，大概有多少兵力呢？”天赐问道。

　　“回禀大人，按照以往的来看，比蒙族最多不超过两个，其余四大种族每个的主战部队也就是一个主战军团的样子，不过他们的附庸种族实在是太多了，加起来足足超过一百五十万，我们先前两个月就差不多消灭了将近二十多万！”

　　“一百多万？”天赐等人惊讶。

　　“大人不要担心，这些附庸种族都是虾兵蟹将不值一提，只要我们击溃了的他们四大种族的主力，再多的附庸都没有用！”伽米亚解释到。

　　“嗯，情况我大概都知道了，各位将军可以说下你们的看法！”

　　五位将军相互对视着，“天赐大人，兵家向来都是兵来将挡，水来土掩，还有什么好说的，等他们主力来了和他们打就是了！”

　　“就是，只要他们主力被击溃了，最起码可以保障帝国四五年的太平！”

　　“对，咱们守在这个地方这么多年来，不就是为了今天的战争么？怕什么！”

　　……

　　“各位将军所说的没有错，不过我还是以为，在塞亚大将军没有康复回来之前，我们还是以防守为主。等大将军回来后，我们再进行反击！”天赐说道。

　　“大人，你不是说大将军解毒需要时间么？如果大将军三五个月不好，我们就三五个月不出战么？”萨摩汗将军首先坐不住了。

　　“不错，对付兽人不能靠防守来消耗他们的力量，他们的附庸太多了，根本就杀不完。而且这里的地形本来就是易攻难守。如果让他们打的顺了，我们士气下降，恐怕会对我们十分的不利！”杰斯克将军说道。

　　“各位将军说得我也知道，不过当初有塞亚大将军居中指挥，统筹进攻，而我初来乍到，对情况还不是很了解，所以不能不谨慎小心，断不可冒然出兵！”天赐说道。

　　阿史那将军思索片刻后站起来，“大人说的也不是没有道理！以往我们抵抗兽人都是塞亚大将军从中指挥协调，我们五个虽然战斗无数，但都是带领一个主战军团，从没有从大局出发全盘作战过。而且大人以前并没有打过仗，对兽人也不是很熟悉，更不可冒然指挥。兽人虽然比较蠢笨，但是他们的狐人族还是很有头脑的！所以我们一定要小心再小心！”

　　“你们说的都对，但是末将不认可！当兵的就是为了打仗，这仗都打到咱们头上了，咱们却规所起来，这叫什么事？到时候兄弟们可不答应！”萨摩宁吼道。

　　“各位将军，你看这样好么，在前期我们可以主动出击，但是到了他们主力聚齐后，我们先防守上半个月，等到半个月后，我们再看情况决定是否出击还是防守，你们意下如何？”天赐折中的说道。

　　五位将军还有十五位军团长们都点点头。

　　“那就这么决定了，各位将军军团长，你们都回去主持各个军团的事务吧！”

　　等将军带领着军团长们都离开后，天赐站起来仔细的看着地形图，沉思着。

　　格鲁和晨雾也在旁边默默的看着地图。阿德拉绕着大帐走了半圈，看到天赐还在聚精会神的看着地图，又接着来回的走着。

　　“哎！”天赐长长的叹口气。

　　“大人，怎么了？”晨雾连忙问道。

　　“没什么，我只是在想，在这块空地上战斗，塞亚大将军选择了利用阵型。虽然我对阵型也都有所了解，但只是从兵书上看到的，而不是实战中的应用。所以我根本就没有十足的把握退敌！”天赐感叹到，握着拳头敲打着额头，“当日兰科尔斯元帅告诉我，不求进攻只要防守的住就行了，我当时还以为会有什么要塞壁垒，但是现在看来老元帅也不是真正的了解西北军的情况，这里实在太难防守了！”

　　“天赐你怕什么，西北军不是实力也很强么？而且我们也有七十多万，难道还怕了他们不成么？”阿德拉走过来说道，“天赐，刚才你注意到没有，你说防守的时候很多军团长似乎都不屑于你！”

　　天赐苦笑一下，“阿德拉，你说的倒是轻松。你没听伽米亚军团长说么，对方四个大种族的主力加在一起有四五十万，他们嗜血狂化后足有四级实力，而我们西北军只有二十万左右，所以硬拼起来我们势弱啊！这也就是为什么塞亚大将军会专门训练西北军的阵法，只有配合上适当的阵法，我们才有胜利的希望，否则……而且阵法虽然可以从兵书上学的，但是说到运用就需要在实战中来融会贯通！这一点我们这里没有人比得上塞亚大将军！”

　　“大人说得对！兵书倒背如流不代表会带兵，咱们历史上纸上谈兵的例子举不胜举！更何况大人还有一些顾虑！第一，从大的来说，这次的战争不比东南行省。胜了只是保家卫国，败了很可能导致家破人亡，帝国动荡甚至瓦解！第二，从长远说，如果因为大人的指挥导致西北军损失过大，那怎么向塞亚大人交代？在兽人下次的来犯中，就会增加难度！第三，从小的来说，虽然打仗必然会死人，但是大人不想让任何一位战士因为自己的指挥失误而牺牲！”晨雾说道。

　　阿德拉这才点点头，原来是这样！

　　“天赐还有一个问题我想问一下，既然他们这么多的兽人，为什么我们不把帝国的魔法师们调集过来，他们的攻击面积和范围可比战士强的很多！”这时一直沉默的罗兰德说道。

　　“这个问题我一开始也想过，不过行不通！罗兰德，阿德拉，你们也许还不清楚，在兽人中，王族比蒙不过是守卫兽战神殿，而侍奉兽战神的则是萨满。萨满是从各个种族部落中挑选出来的急剧天赋的兽人，他们就象我们的魔导士一样稀少。他们自身没有什么力量，但是他们却能让身体强壮凶悍的兽人们进行嗜血狂化。而狂化了的兽人对魔法有着不小的抵抗能力，除非八级魔法才能杀死他们，而且还需要用威力较大的小范围魔法。大范围的恐怕只有拉法尔院长可以做到了！所以你明白为什么西北军中没有什么魔法师了吧！”

　　阿德拉和罗兰德听完后震惊不已，万万没有想到兽化竟然会抵抗魔法！

　　“你们不用这么惊讶，上天剥夺了兽人感知魔法元素的能力，使他们不能象魔兽一样释放魔法，但是老天并没有遗弃他们，给了他们抵抗魔法的天赋。上天是公平的！”

　　“格鲁，你等下去通知一下各位将军，从今天开始，我们将会主动出击，迎战他们的附庸，而且每一战我们都要用战阵来迎敌！”


第十三章 首战

　　“咚！咚！咚！”

　　密集的擂鼓声响起，颜色鲜丽的五色旌旗之下，排列整齐的西北军们穿着铠甲，手持长枪，分成十多个正方块站在阵前。随着军鼓声每个人都兴奋起来，热血沸腾！每一位战士都知道这一天将是死神丰收的日子，因为今天将有大量的生命要在刀剑下丧生，不过不是西北军而是兽人们！

　　在三米宽五米高的堤坝上，最中间扎着一个巨型军用大帐伞，天赐和五位将军十多个军团长站在大帐伞下，凝视着前方。

　　一阵大风吹过，刮起了沙石，天赐等人伸出手臂挡在脸颊，而下方的士兵们丝毫未动，任由沙石打在铠甲之上，发出邦邦的响声。

　　前方千米之外，黑压压的一片密密麻麻，奇形怪状的兽人们身上穿着简陋的兽皮，狂燥着，叫嚣着。前面的兽人手持着光秃的树枝，上面绑着兽皮，并用鲜血画出的兽战神印记。兽人们跟眼前军纪整齐的西北军相反，排着那种松散的阵型，一副乌合之众的样子，他们还是挥舞着手里简陋的武器向这里叫骂，还真是一支混乱不堪的军队。

　　这是天赐等人第一次看到兽人。

　　“参事大人请看！”阿史那将军指着前方黑压压的一片，“兽人虽然比较松散，但是种族之间的界限还是分得很清的。我们直接面对的是狐族的附庸狗头人，呵呵，等他们靠近了，大人你就能看清他们的样子了，如果他们趴下，和咱们养的狗差不多。狗头人在狐族的附庸中是数量最多，战斗力最差的，看他们的长宽，应该有三万的样子。”

　　天赐点点头，“那两边的是什么？”

　　“左边的是蜥蜴人，纳加族下的附庸，身体比较弱但是灵活快捷，而且擅长远程攻击，看数量应该是一万左右！右边的是猪头人，牛头人的附庸，他们纯粹是来给咱们练兵用的。前段时间我们已经杀了很多的猪头人，没想到还有这么多，真是杀不尽啊！”

　　“各位将军，如何应战？”天赐询问道。

　　“回禀大人，这些都是附庸，直接让儿郎们上去厮杀就行了，还用问啊！”萨摩宁将军说道，“如果连这些附庸都打不下来，那还怎么去打他们主力？”

　　“参事大人！末将哈鲁请命出战！我只需带属下军团就能将之全部歼灭！”这时一位军团长走出来，前膝跪地主动请战。

　　天赐打量着哈鲁军团长，只见他双目深深内陷，神情之中充满了坚定和自信。

　　“哈鲁，我们都知道你的军团都是老兵战斗力强，对付他们游刃有余！依我看这些附庸还是让近些年才入伍的儿郎们去吧，他们在军营训练的差不多了，是时候需要鲜血来洗礼一下了！”杰斯克将军说道。

　　“是，将军！”哈鲁军团长有些不甘的站起来，走到旁边。

　　“杰斯克将军，我有点想法不知可否！兵书上说战者士气，每场战斗首战均为重中之重，要么不战战则必胜！我们大军昨日才来，今天这场战斗可以说是首战，我也相信新兵们可以打胜，但是我更想要一场大胜，酣畅淋漓的大胜。所以我想不如让哈鲁军团长去，新兵们都给我上到堤坝上，看老兵们是怎么战斗的，下场再让他们去。各位将军意下如何？”天赐说道。

　　萨摩汗和萨摩宁是两个大老粗，自从输给天赐后就把天赐当作兄弟一般，什么都没想就哈哈点头。帕玛，阿史那和杰斯克三位将军对视一眼，同时点头认可。

　　“传令下去，凡是没有经过上次战争的士兵全部都给我上堤坝！”

　　“是，参事大人！”

　　“哈鲁，我命你出战，我的要求不是胜，而是要在新兵们面前进行一场酣畅淋漓的大胜！你可做的到？”

　　哈鲁大喜，连忙跑了向前，“末将领命，如果不能赢的酣畅淋漓，我愿提头来见！”

　　天赐点头，哈鲁一转身，跑下堤坝整顿军队准备出征！

　　“天赐，我也要去！”阿德拉从旁边走了过来说道。

　　天赐看了一眼阿德拉，又看了一眼罗兰德，“阿德拉，你现在既然是在军中，一切都要服从军令。你没有参加过战斗，这次就到旁边仔细的看着，想要打仗，今后有的打！”

　　阿德拉一窒，没想到天赐这么不给自己面子，随即想到自己在西澜山峰的表现，脸上顿时红了起来。天赐一定是因为那个时候自己表现的软弱，所以这次没有让自己上！阿德拉正要上前解释却被晨雾拉了一下，晨雾摇摇头。如今天赐是西北军统帅，又在这个特殊时期，他的话就是军令，军令不可违！

　　一阵骚动，所有近些年才到西北军的士兵们纷纷放下手中的武器，跑到大坝上，或坐或蹲或站层次分明的站上了大坝。目光中充满了激动紧张和期盼。

　　“呜～～”

　　铿锵有力的军号声沉重的响起，响在每个人的心中，沸腾着所有人的鲜血！预示着战斗的即将开始。

　　哈鲁军团长骑着骏马走到阵前，身后的军团都是他一手带出来。

　　“兄弟们！今天是咱们来的第一天，这一仗是咱们西北军正式打的第一仗，参事大人交给我们军团，我们要怎么作？”哈鲁转过身子面对着自己的兄弟们，高举着手中的长枪吼叫着。

　　“杀！杀！杀！”吼声震天。

　　“帝国平日里好吃好喝的贡着咱们，如今帝国有难，咱们该怎么办？”

　　“杀！杀！杀！”

　　“塞亚大将军身体微恙，大将军不在，我们是不是就变成孬种了？”

　　“不是！”

　　“那我们该怎么办来面对大将军？”

　　“杀！杀！杀！”两万五千人齐声怒吼，声音振荡天地，压住了兽人的叫嚣声。面对如此气势，天赐顿时觉得浑身冒着热气朝着头顶冲去。

　　“好！不愧是帝国的好男儿，不愧是我哈鲁的好兄弟！养兵千日用在一时，此时就是我们报效国家的时候，就是我们建功立业的时候！”哈鲁高举长枪，脸色涨得通红，“鹤翼阵法！出发！”

　　随着哈鲁一声令下，身后的两万五千名兄弟立刻行动起来，一字排开，一个团在哈鲁身后，其余四团分在两侧。

　　“冲啊！”

　　“杀！”将士们高声吼着，冲上前去。

　　两万五千人，展开来也足有一千多米，黑压压的朝着兽人扑了过去。

　　对面的兽人们也都受到了刺激，嗷嗷叫着对冲了上来。高举着利爪，锋利的指甲爪牙闪闪发光。兽人足有四五万，如同浪潮一般冲涌过来。

　　“轰！”两边对撞到了一起。

　　“杀！”哈鲁军团长怒吼着，浑身深蓝色的斗气顿时兹兹作响，手中的长枪舞动着。

　　“噗哧！”

　　一枪挑起一具狗头人的尸体。

　　“啊！”哈鲁吼叫着，手中长枪一抖，尸体顿时分成两半，碎裂的肢体，血淋淋的内脏散落下来。四周刀光剑影闪成一片，惨叫声，哀嚎声响彻战场，血腥味儿顿时蔓延开来。

　　狗头人的利爪虽然了得，但是却奈何不得精良的铠甲。而闻到血腥味儿的西北军们仿佛都变了一个人，各个兴奋异常，眼睛中都充满了血丝，龇牙咧嘴的怪叫着，手中刀枪挥舞，收割着兽人的性命。

　　“哈哈哈！痛快！”哈鲁团长狂笑着，手臂上都已经变成了红色。一擦嘴角，舔着唇边的鲜血，浑身顿时爆发出一股浓浓的杀气。

　　受到团长的影响，周围的士兵们也都爆发出杀气。

　　整个战场上宛若地狱一般！

　　兽人一批批的倒下，后面的兽人们再次冲了上来，犹如浪水一股冲着一股。

　　“大人，这些兽人都是比较弱的，不过他们倒是有个好处，就是不怕死。在兽人帝国中，他们的脑子都比较简单，只要是兽战神的指示，他们就算是死也都会坚决执行的！”帕玛将军说道。

　　天赐密切的关住着战场，注意着每一处的变化，“杰斯克将军，哈鲁是你的手下的吧！”

　　“回大人，是的！哈鲁已经参加过四次保卫战了，是我们西北军中难得的猛将！”杰斯克将军回禀到。

　　“刚才我听到哈鲁将军喊道鹤翼阵法，但是据我观察，目前我军的攻击好像并没有起到鹤翼阵法所应该有的包围效果！”天赐说道，皱了一下眉头，“我怎么感觉他们在突击？”

　　“大人观察的很对，鹤翼阵法一般都是在兵力优势的时候才能体现出作用，但是你看目前对兽人数量明显多于我军，如果强行包围，我们两翼将会受到两面冲击，腹背受敌，这样对我军很不利，而且还会导致自身深陷战场，动弹不得！而现在我们五个团整体上保证鹤翼阵法，但是每个团局部都保持锋矢阵法，这样不但可以有效地冲击对方，一旦他们两翼击溃，我们还能随时调整成鹤翼阵法包围生擒对方！”杰斯克将军一边指着战场一边给天赐讲解。

　　“阵中有阵！”天赐赞赏的点着头。

　　“大人再请看！”杰斯克将军挥下手，一名士兵跑了下去。

　　“咚！咚！咚！”鼓声有规律的响起。

　　战场之上，哈鲁军团长杀的正起劲，突然眉头一皱，回望着天赐这边。

　　“变阵！！”

　　只见两翼的两个团逐渐融合到了一起，慢慢的在两边各变成了一个圆形，最外围的士兵手持长盾，内层士兵手持长枪，围在中间的收起武器，从背后取出长弓，弯弓搭箭。哈鲁身后的团也行成了一个较小的圆，将哈鲁团长围在正中间。

　　整个战局为之一变，只见中间大小三个圆转动着，兽人们如同浪水一层层冲击过来，一片片的倒下。三个圆如同齿轮一般将周围的兽人碾碎。

　　“方圆阵法！”天赐惊到，还是三个！

　　“不错，这个是方圆阵法！如果碰到势均力敌的对手，方圆阵法适合防御，但是遇到比自己弱的对手，方圆阵法可以说是最保守的最安全的进攻手段。好处么就是我方损失的比例较小，坏处么就是机动性差，如果敌人逃跑，我们追起来就不是很流畅了！”

　　杰斯克将军再次挥手，鼓声再次响起，只不过节奏上已经有了明显的区别。

　　前方的军团们再次发生着变化，两个大圆开始变化这形状，后半圆后方的士兵们冲上来贴在前半圆后，整个半园变厚变长了，突然半圆的弧形节节断开，形成了数个断节，断节紧凑着，形成一个鱼鳞形状。哈鲁军团长的团也是如此。三个鱼鳞形状再次重合到一起，形成一个更大的鱼鳞状。

　　“冲啊！”哈鲁大叫一声。

　　“杀！”所有士兵精神为之一振，杀气腾腾的冲杀着。兽人顿时乱成了一片，而西北军如同进入到了屠宰场，肆意的杀戮着。

　　“杀！”后方的士兵们仿佛受到了鼓舞群情激动，高声吼叫着呐喊助威。

　　“鱼鳞阵法！我当初还以为它用来防守的味道多过攻击，今天一见，看来我得理解还差的远！”天赐感慨到。

　　“大人过谦了！这个鱼鳞阵法的确是比较坚硬的阵法，他的在于中央突破，集中优势的兵力朝着对方的中央插入，因为他两侧比较坚硬，所以可以做到将对方分开成两半的效果！车悬阵法虽然攻击力要比鱼鳞阵法强悍许多，但是由于它的两侧比较脆弱，所以虽然它可以像利剑插入敌人的心脏，但是无法将敌人从中分开！”杰斯克将军解说道。

　　战场之上杀戮依然还在继续，兽人们的尸体不断的倒下，在西北军的冲击下，兽人分成两半，位于中间的狗头人更是损失惨重，六七成都已经倒下了！

　　蜥蜴人和猪头人努力的反扑着，奈何在鱼鳞阵法的面前，所有的反扑都显得那么的无力，只不过是留下一队队尸体！

　　疯狂的杀戮，疯狂的血腥！

　　“参事大人，这个阵法之间可以根据实际情况来进行变幻，但是也要看情况。我们现在的对手太弱了，所以变化阵法，但是如果对上兽人们的主力，就不可如此轻易的变化阵法，否则吃亏的将会是我们！”杰斯克将军接着说道。

　　看着眼前的血腥，回想着刚才阵法之间的变幻，天赐在大脑之中慢慢的他们和自己这些天看的兵书融为一起，“哎！读万遍兵书，不如上一场战争啊！杰斯克将军，多谢你对我的指导！”

　　“指导谈不上，既然你是我们西北军的临时统帅，向你介绍我们的军法阵法也是我们这些做将军的所应该做到的。希望大人能够有所收获，在将来得指挥上不要出错！要知道上命一误，下方尸骨千万啊！”杰斯克将军严肃的说道。

　　一将功成万骨枯！

　　这里的每一个位大将军，将军，军团长甚至是团长，他们的高位都是一具具帝国好男儿的尸体所堆积而成的。但是只要他们谨慎用兵，不出差错，不让一个兄弟妄死，那么他们就对得起这个位置，配的起这个功成！

　　好的士兵拥护将军听命将军，好的将军也同样珍惜每一个士兵！

　　堤坝上，新入伍的士兵们看着眼前的一切，这才叫做战争！阿德拉更是双手紧紧的握在一起，轻微的颤抖着，紧张，害怕还是兴奋？

　　晨雾和格鲁也都是经历过战斗的，在克拉玛城和克玛依城之间的要塞攻打烈日佣兵团，那次是一两万人之间的战斗，还都是攻城战。像今天数万人在一起的厮杀，加上阵型的变幻莫测倒还是第一次，也都震惊不已，这才是战争，真正的战争！

　　唯独罗兰德瞪大了双眼，眼白上都充满血丝，神情焦躁，长大嘴巴呼呼的喘着气，胸口急速的起伏着，仿佛透不过起气来一般。双拳紧握，松开，松开，握紧……

　　“罗兰德，你怎么样了？你那里不舒服么？”

　　看到罗兰德这个样子，天赐有些害怕，轻声的呼唤着。四周的将军军团长们都鄙视的看着罗兰德，嘴角不屑的吐着口水。

　　“哼，光看就怕成了这个样子，如果让他上去，还不知道会不会尿裤子！”萨摩汗将军讽刺到。

　　“萨摩汗，闲着没事讲这些废话不如带着这些新人们上去练一下！”天赐吼道。

　　“哼！去就去！”萨摩汗嘟囔着走开，“所有堤坝上的人听着，跟我萨摩汗上去，杀敌者吃肉，杀不着敌人的吃屎！”

　　士兵们立刻沸腾起来，刚才一直在堤坝上看着哈鲁军团酣畅淋漓的战斗，所有人心中都开始痒痒了，一股冲动一股火热憋在胸口，现在终于可以发泄出来了！

　　“阿德拉，晨雾，你们也去吧！”天赐说着冲着格鲁递了个眼色。

　　阿德拉和晨雾也都抽出武器冲了上去，格鲁紧跟着二人的身后。

　　罗兰德还是如此，额头上已经开始冒出了汗珠，天赐心头一惊，不敢打扰。

　　四周的将军军团长们很是不满，真不明白参事大人为什么把这个窝囊废留在西北军中，还放在自己身边。像罗兰德这种人，人人得而唾之，避之唯恐不及……

　　罗兰德突然一把抓住心口，急速的呼吸着，恐怖的眼神颤抖的嘴角，“我看到……我看到……”

　　软软的倒在了地上。


第十四章 后怕

　　看到罗兰德滩倒在地上，所有人都不屑起来，上了战场这么多年，还是第一次看到有人光看就被吓得倒在地上了，还好这是参事大人的人，如果是自己西北军的人，传出去还不要被别人笑死？

　　天赐慌忙蹲了下来，看着罗兰德的情况，罗兰德神情恍惚瞳孔放大，呼吸急促，四肢微微的抽搐着仿佛看到什么可怕的事情一般。

　　叫来两名士兵，将罗兰德搀扶到后方的军营大帐之中后，天赐继续看着整个战局。所有新兵们重新拿回武器，如同泻潮一般的冲涌下来，呼喊声响成了一片。

　　整个战局也同时为之一变，原本就被哈鲁军团冲击的七零八落的兽人们这下更是被来势汹汹的新兵们吓的胆战心惊。宛若一只只羔羊等着冲上来的狼群屠杀！

　　数量上的反超让战斗很快就结束了！

　　鸣金收兵，所有来犯兽人死伤殆尽，哈鲁军团虽然受伤的不少，但是死亡的并没有多少。后期才冲上去的新兵们更是没有什么伤亡。

　　阿德拉和晨雾格鲁先后走回了堤坝，来到天赐旁边。阿德拉环视着，没有找到罗兰德，但也没有多问。晨雾和格鲁并排走回天赐背后！

　　天赐看着三人一身的血迹，微微一笑表示期许，“阿德拉，你刚才很是英勇啊！”

　　阿德拉昂首挺胸，“你可别忘了，我可是骑士！保家卫国是我的职责，更何况是为了全体人类抵御兽人呢？”

　　旁边的将军们都赞赏的点点头，刚才阿德拉的表现大家也都看到了，一个女子能做到这个地步已经很不错了，和他一起的罗兰德可就是天差地壤了！

　　“天赐，下次的战斗我也要参加！你说过的，之后的战斗都是由新兵来打，我也算是个新兵了！”

　　天赐笑笑，“我知道了，你快回去洗漱一下吧，还有罗兰德已经回大帐了，他好像出了点问题！”

　　“他出问题关我什么事情！”阿德拉倔强地说道，但还是张望着大帐的方向，找了个理由匆匆离开。

　　“大人，你真的打算让阿德拉小姐次次都上战场么？”格鲁和晨雾问道。

　　“她是骑士，战场之上才是她理想驰骋的地方！如果是和人类之间的战斗，我可能不太会让她上，但这是和兽人，是保家卫国，我自然会满足她的请求！骑士都是在血与火中成长的！”天赐冷静的说道，看了一眼自己的两位团长，“你们也不要太担心，现在只不过是附庸，等兽人主力来了，我自然会斟酌行事的。晨雾，你以后就不要再上战场了，你和我一起在这里观战。格鲁，以后就麻烦你陪同阿德拉一起出战，尽量保护一下她！”

　　“是！大人！”格鲁和晨雾领命。

　　“大人，既然我不用上战场，那我就把冰龙软甲给阿德拉小姐穿吧！”

　　战斗的硝烟结束了，所有士兵在各自的军团长带领下回到了营地，只有两三个中队打扫着战场。

　　天赐和五位将军没有离开，依然站在堤坝之上。

　　战场上已经堆起了几十堆尸体，一把大火熊熊燃起，所有的尸体都在烈火中化为了飞灰，飞回剑锋峡北方！满地的血水也都渗入到了沙石之中。

　　“参事大人，天色已经晚了，我们回去吧！”五位将军说道。

　　“你们都回去吧，各自的军营都需要你们去坐镇，我想自己坐一会！”天赐说道。

　　“那大人你也早点休息吧！”五位将军行礼后退了下去。军营建在堤坝后方，夜幕降临，整个堤坝变得静悄悄的，除了警备的哨火一直延伸到剑锋峡口。

　　天赐缓缓坐在地上。

　　“大人，你怎么了？”晨雾和格鲁关切的问道。

　　“没事，我没事！”天赐突然觉得自己心跳加速，根本就不受控制，全身的血液一股脑的冲上头顶。

　　“大人，你这是？”晨雾发现了天赐异常，“大人，这里只有我和格鲁了，你有什么可以和我们说，不要一个人憋在心中！大人你……是不是……后怕了？”

　　天赐一震，机警的看着晨雾，神色严厉的说道，“你说什么？”

　　“大人，你出盗汗了！”晨雾小声的说道。

　　天赐脸色稍微缓和，仔细的感觉，自己后背，脖子甚至是额头果然都出了不少了的盗汗，被风一吹，丝丝凉透，自己果然是在害怕！

　　“哈，哈……害怕……我是害怕了……”天赐坐在地上，苦笑起来，心中如同打翻了五味瓶，甜酸苦辣各种滋味翻腾着。

　　仰望着天空，长长的叹口气。

　　“我本就是一个孤儿，是爸爸捡到了我。我不会斗气不会魔法，像我这样的庸人本就应该安安分分的呆在村子中，春天种地，秋天收获，日复一日年复一年，直到满头白发。但是我不服，我要做强者！我碰到了师祖，他改变了我的一生，他让我不在平庸。”

　　“我没想到妈妈竟然是公爵的女儿，我没想到路上竟然有人敢行刺公爵，我没想到我竟然能够活下来。我和师父学习打铁，我回到首都只想做一个老实的铁匠，平凡的过一生。”

　　看着天赐宣泄似的自然自语，格鲁心中很不是滋味，要不是自己的鲁莽行事，说不定天赐大人还在公爵府中安安稳稳的做着大少爷，也就不会有这么多事情。

　　天赐嘴角颤抖着，“但是，陛下为什么对我这么好，我先前根本就不认识他，甚至连一面都没有见过。他为什么这么信任我，把什么都交给我。还有院长大人，临走之前还要把重担交给我。他认为我行，我当时也以为自己行，但是结果呢？我什么都阻止不了，政务尚司全部被撤换，帝国军队踏入东征的道路……哈哈！我没有陛下的气魄，我没有外公的能耐，我什么都阻止不了……”

　　急促的喘口气，“陛下让我做西北军参事，难道他不知道我从没有打过仗，我对军事一窍不通么？我这半个月拼命的读兵书，原本希望上了战场能有所用，但是今天真正上了战场，我才知道我所了解的是多么浅薄，变阵，阵中阵，临阵指挥，我一无所知……”

　　天赐指着前方战场，“你们看那一堆堆的大火，它们今天燃烧的是兽人的尸体，我怕哪天他会燃烧我们的尸体！当杰斯克将军和我说上命一误，下方尸骨千万时，你们知道我有多怕么？我心都寒透了，但是我又不能表现出来，我只能硬撑着，我一旦服软，从此后就无法再指挥帕玛，阿史那和杰斯克了！”

　　晨雾和格鲁同时一惊，“大人，难道他们还不服你么？他们今天这么做是在试探你，而不是诚心教你？”

　　“哼，哼！萨摩宁，萨摩汗都是血性莽汉，他们服我的蛮力。但是帕玛八级斗气不屑于蛮力，阿史那和杰斯克擅长战术指挥，他们都是西北军响当当的人物，血水中打出来的，又怎么会凭一张天赦令就心悦诚服？从我进营第一天起，他们就一直在试探我，今天则是最好的机会！”

　　晨雾和格鲁心都悬了起来背后传来阵阵丝凉，还好大人今天撑住了，若是稍微有所变动，势必会导致西北军从此没有真正的统帅，各位将军各自为政各自为战，那可就糟了！

　　“大人，我们能够体会，你的感受你的压力实在是太大了！西北这一仗关乎帝国的命运，关乎亿万子民的安危，这个担子对你来说实在太重了。还有陛下和圣者大人也都把重任交给你，你太幸苦了！”格鲁叹道，“如果和大人对调一下，恐怕我早就受不了了！”

　　晨雾眉头一皱，一把推开格鲁，坐到天赐身旁。

　　“大人，我曾经听说过这么一句话，‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤，空乏其身，行佛乱其所为！’就是说如果老天要让你所有作为，必定会锻炼你的心智，饥饿你的身体，让你事事都不顺心。大人如今正是老天在锻炼的时候啊！你千万不能对自己失去信心，整个西北，整个帝国都需要你啊！你不是很佩服陛下么？你难道忘了陛下十五岁继位，平叛内患，引来三大行省一起反叛的时候，应该还不到二十岁吧，我就不信陛下当时胸有成竹，他一定也很慌乱，但是他能稳住自己，陛下稳了朝内也都稳了大臣也有了信心，才能上下一心平叛反乱！我看得出西北军中五位将军各有特色，谁都不会服谁的，如果大人你不能团结他们，西北军恐怕真的危险了！到时候帝国也就危险了！”

　　“我虽然没有见到过陛下，但是我觉得陛下和大人是一种人，你们的心性都非常的坚强，虽然会有一时的波动，但并不能影响你们的坚强！大人，兵法不会算不得什么，你可以去学，可以去练，但是如果信心没了，那就真的危险了！”

　　“不错，晨雾说得很对！大人，兵法战阵除了看书外上战场亲自体会也十分的重要。有时候看书是一回事，听别人讲解是另外一回事。站在上面看是一回事，亲自下去厮杀又是另外一回事！如果大人想要了解个通透，我建议大人也别关在上面看着，自己去体会一下不是更好？”格鲁蹲过来说道。

　　“你……你胡说什么呢，哪有将大人推向战场的！”晨雾立刻皱着眉头，看着格鲁认真的样子，心中恨的真想踢一脚。

　　“我……我说的都是实话！以前我们打烈日的时候，和今天大兵团正规作战，感觉就是不一样，连我都……”

　　晨雾恨得咬牙切齿，一伸手将格鲁推了个倒地，“不要乱说，要是万一大人伤到了怎么办，到时候还有谁能够指挥西北军？”

　　格鲁站起来，迷惑的挠挠头，“但是如果不亲自去，是不会体会的！”

　　“你还说！如果大人出事，你就是千古罪人！”晨雾怒嗔，秀眉一紧，格鲁顿时不语了。

　　天赐闭上眼睛，深深地吸口气，憋在胸口，片刻后才吐了出来，“晨雾说的对！”

　　晨雾面露喜色，终于松了一口气，“大人，我就知道关键时刻你不会退缩的！”

　　“你说得对，我是可以去学可以去练，但是不能丧失信心！所以我决定，从下次的战斗我除了在上面看以外，我还会和将士们亲自出征，直到我把这些阵法吃透为止！”

　　“但是大人，万一你有个什么三长两短，西北军怎么办？”

　　“你们放心好了，我不会出事的！”

　　“但是万一怎么办？不怕一万，就怕万一啊！”

　　天赐站起来，“晨雾，你不用劝我了，我已经决定了！”

　　看着天赐大步流星的走下堤坝，晨雾呆呆的坐在原地。格鲁跳起来，伸出手，“大人都走了，我们也走吧！”

　　晨雾拉住格鲁伸出的手，一肚子的气顿时不打一处来，越想越恨猛地把格鲁的手拽到面前，张开秀口。

　　“啊～～”

　　回到自己的中军大帐，里面只有阿德拉一个人，晚餐都已经送了过来，放在桌子上。旁边专门为羽儿准备的大号餐盆早已只剩下一堆骨头。看到天赐回来，躺在中间座椅上休息的羽儿立刻跳窜下来，麻利的爬到天赐的肩膀。

　　“阿德拉，他怎么样了？”天赐关心的问道。

　　“还能怎么样，一回来就睡着了！”阿德拉生气的说道，“别人在前方厮杀卫国，他倒好，自己躲在帐篷中谁大头觉，踢都踢不醒！”

　　天赐无语了，就算阿德拉是武者，难道就不会温柔一点么？

　　“你都干什么呢？天都黑了，才回来！害得我也没吃饭！”阿德拉怨道。

　　“刚才心里有点不痛快，不过现在好了！”天赐说着，看向帐篷外面，晨雾和格鲁一前一后走了进来，“人到齐了，我们先吃饭吧，等吃完了，你们和我说一下今天的感受！”

　　中军帐篷的灯火很晚才熄灭！

　　第二天，天气还算是晴朗。从营前的校场上，传出一阵阵的呼喝声。

　　“变阵！”天赐一声令下。

　　鼓声响起，校场之上排成鹤翼战阵的两百名士兵，突然停了下来，两翼的士兵聚集在一起，变换着阵型，开始朝着方圆战阵转换。

　　校场旁边，五位将军听到了操练声也都赶了过来，站在天赐对面看着校场之内。

　　“我说萨摩宁，参事大人这是在做什么啊？”萨摩汗拍着自己兄弟问道。

　　“你问我，我问谁？”萨摩宁看着下面校场，“不就是在练习战阵么？这都练了多少年了，还有什么好看的！我说三位，咱们都散了吧！”

　　“哼，有意思啊！”阿史那将军冷笑着。

　　帕玛将军则不耐烦的推开旁边的萨摩汗，萨摩宁，“要走你们自己走！”

　　“走就走，真不明白有什么好看的！”萨摩汗和萨摩宁嘟囔着，离开校场，回到自己营地。

　　“杰斯克，他是不是受到刺激了？”帕玛笑着问道。

　　杰斯克将军冷笑两下，“我就是要刺激一下他，来人啊！”

　　“有！将军有何吩咐？”

　　“你去带一百人来，校场这头听我调遣！”

　　“是！”士兵匆匆跑去，片刻之后在校场另外一头，一百人的小队排列整齐。手中长枪都已经下了枪头，只剩下光秃秃的枪杆。

　　杰斯克将军走到旁边，“锋矢阵法！准备～～”

　　“喝！”百名队员大喝一声惊动了四周所有的人，队员们迅速调整阵型，宛如一只长箭。

　　天赐微愣，“鹤翼阵法！”

　　两百人立刻恢复了起初的鹤翼阵型。

　　“杀！”一百人形成的锋矢阵法冲了上来。

　　喊杀声中短兵接触，枪杆挑动着，不时有人跌倒在地。跌倒在地的士兵只能躺着不动，或者就是退出来，不能站起来继续打。

　　天赐这边的人虽然多，但是奈何分成了一条线，而锋矢阵法专打中间，两百多人这边立刻就显出了脆弱。

　　“包围！”天赐大喝。

　　两边的士兵立刻从两侧冲了上来，形成一个口袋开始包围对方。锋矢战法虽然前面锋利，但是弱点就在其尾部，只要中间挺住两翼从尾部开始攻击，锋矢战法则会自乱。

　　“方圆阵法！”杰斯克将军大吼道。

　　一百人的锋矢阵法里可将箭头缩回，两边开始膨胀，很快就形成了一个小圆。天赐的鹤翼阵法虽然包围住了对方，但是那和对方的防御太强，始终无法将之击溃。就有点像老鼠吃鸡蛋，没处下口！

　　天赐看着自己两百人的队伍，硬是拿对方一百人没有办法，急的汗珠都掉落下来。两边不断有人倒下，但是很明显，天赐这边的人要多很多！

　　“一半鹤翼，一半锋矢。”阿史那将军突然高声大呼。

　　天赐一愣，跟着喊道，“一半鹤翼，一半锋矢。”

　　正面阻挡的队伍立刻变换方位，形成了一个锋矢阵法，朝着方圆阵法冲击。集中一半的力量去攻击一点，就算方圆阵法也经受不起。鸡蛋握不碎，但是却能被钉子轻轻扎破！

　　方圆阵挡不住猛攻，顿时出现一个破口。

　　破口一旦存在，锋矢阵法攻到内部，那方圆阵可以说是腹背受敌，顿时随时惨重，不一会儿全部都被打倒在地上，全灭！

　　“哼！”杰斯克冲着阿史那将军冷哼。

　　天赐走了过来，“谢谢阿史那将军教导！”

　　阿史那将军笑呵呵，“哪里哪里，大人看过一次变阵，就能够自己操练，我佩服的很啊，至于刚才临阵对敌，大人稍微熟悉一下，必定会比我们强！”

　　杰斯克将军，“大人，刚才我人少，所以才用锋矢战法，但是大人兵力好像还不到绝对优势吧，有没有人从背后拦断接应，贸然就用鹤翼阵法实在不妥，岂不闻五倍十倍于对方兵力才可强围？刚才最好的办法是鱼鳞阵法，既能和我对冲，又可以随时从两边包围。就算我变成了方圆阵，你的前面部队也可以立刻突击，将我冲散！”

　　天赐低头思索了一会，“二位将军说得既是，我好像懂了很多！”


第十五章 祭祀

　　乘着兽人隔三差五的派些附庸种族前来挑战，这些年来新进入到西北军的将士们都纷纷上战场杀敌，用血去告慰自己这些年来在西北军中所流下的汗水！

　　天赐也随着将士们亲自上阵。

　　打仗这种事情，在一旁看和亲自上来打有着天壤之别。在上面看只觉的动下嘴将士们就能够按照自己的意思前进后退，冲击变阵。一旦真正的上了战场，天赐才知道这一切都不是那么的容易。敌我接触你死我活，任何时间任何地点都有着被杀死的可能性，所以那个人不是全神贯注的？

　　这个时候身为将领就表现的重要多了。

　　军团长和团长们听到命令则会主动指挥着自己的士兵们执行命令，士兵们只顾着厮杀，没有军团长团长们的指挥，很难执行命令。

　　天赐和阿德拉乘着兽人附庸种族来犯的时候亲自上阵，分别从带领一个小队开始，然后再试着带领一个中队，数仗下来二人均已经可以带领一个团了。

　　没有战争的时间，天赐就和阿史那，杰斯克两位将军在校场上派兵布阵演习。从一百人开始到五百人，上千人。

　　一百人最多只能演示一种阵法，但是上千人则不同，战斗场地扩大很多，战斗也就变得复杂多了。中腹，两翼，边缘都可以按照自己的形势进行作战，而它们每一块都比较重要，稍微有些失误都会导致全局的崩溃！

　　校场之上喊杀声中一只队伍如同利剑直直插入到另外一队的心腹之中！望着自己被冲断的阵型，天赐苦笑了，这是第几次失败了？

　　“哈哈哈，参事大人，你可以是一日千里啊！”阿史那将军笑着说道。

　　天赐摇摇头，“将军笑话了，我终究还不是杰斯克将军的对手！”

　　“我看未必，我和杰斯克都是从无数次战场上余生下来的，实战经验比较多，我们能够体会得到每一次战斗的感觉，知道怎么可行怎么不可行。大人不过上了十来次战场就已经能和我们抗衡这么久已经是很难得了！”阿史那将军赞道，“杰斯克，你说呢？”

　　杰斯克将军点点头，“不错！刚才如果参事大人不是急着伸展两翼，又怎么会让我抓到机会将你截断呢？不过就算是大人这次不失误，要不了多久我还是会胜的！”

　　天赐认可的点点头。

　　“我说天赐兄弟，你也别丧气，这个论起排兵布阵杰斯克和阿史那可是出了名的，就连塞亚大将军都佩服，否则也不会把两侧的防御交给他们！”萨摩汗将军大大咧咧的说道。

　　“哈哈哈，萨摩汗好像还是第一次这么夸我们啊！”阿史那笑道，随即变得严肃起来，“参事大人，我和杰斯克虽然擅长排兵布阵，但是我们都只是一军之能。让我们指挥一个主战军团简直是绰绰有余，但是让我们指挥五个军团统筹全局，那我们就难以胜任了！”

　　杰斯克将军低着头，“所以我们西北军一直都没有副统领！”

　　天赐略一思索便知道了其中的原委。

　　帝国将领之中能够带领整个军团统筹作战的人也是有的，但是他们骨子中的军容军纪使得他们根本就无法融入到西北军之中，而西北军之中虽然也有像阿史那，杰斯克这样的军事人才，但是却没有提高到统筹全局的高度。

　　而能作到两者兼备的就只有塞亚大将军了！

　　“好了，参事大人，今天就到这里吧，明天估计他们又要来进攻了，让儿郎们去休息一下吧！”阿史那将军说道。

　　天赐点头，“解散，休息！”

　　校场之上，士兵们都散了，回各自的营房。虽然是用没有枪头的木杆对打，但捅在身上也是非常的疼的，不少人身上都已经青一块紫一块的了，不过这些对他们来说都是家常便饭，早就习惯了！

　　这时从外面跑过来一个士兵。

　　“启禀参事大人，各位将军，光明神教的人在外面求见！”

　　天赐一愣，“光明神教？”

　　“参事大人，光明神教每次在兽人战斗中都会派出牧师团来帮我们治疗，这次也不例外，我最近还在想他们什么时候来，这就来了！”阿史那将军笑着说道。

　　光明教向来都以维护和平为己任，人类和兽人交战这么大的事情，他们有怎么能够坐视不管呢？派来牧师团也是在情理之中。

　　“各位将军，随我一起去迎接牧师团吧！”天赐走在前面，朝着大营门口走去。

　　绕过帐篷就看到军营满口外面整齐的排列着一队队白色长袍的牧师们，身上裹着棉披风，两侧停了不少的马车，还有骑着高头大马的圣殿骑士。

　　天赐快步走上前，只见牧师团前方走出三个人，朝着天赐微笑着。

　　“玛凯拉大主教，你怎么来了？”天赐惊奇的问道。

　　“哈哈哈，天赐大人这段时间在西北军可好？”玛凯拉大主教张开双臂，轻拥着天赐一下随即放开，“来，我给你介绍一下，这位是从我们光明教圣地赶来的维尔森大祭司，也是受命前来支援的圣·祭祀团的团长。这位是我们圣殿骑士的豪威团长，是负责保护圣·祭祀团的！”

　　“维尔森大祭司，豪威团长，这位就是我路上和你们说的我们帝国的天赐侯爵，如今是西北军的参事大人，全权负责西北军的一切事务！”

　　天赐笑着和二位打着招呼，并邀请三人一同来到中军大帐之，三人也是第一次来到西北军的军营之中，和这里的将军们也都不认识，天赐等大家都坐好后端上茶水，做了个相互的介绍。

　　“玛凯拉大主教，我听说以往你们光明神教所派遣的都是牧师团，这次怎么会派来圣·祭祀团呢？”天赐好奇的问道。

　　牧师团可以说是四级左右的水准，应付战场上的急性伤害应该是足够了，但是这次竟然派出的是圣·祭祀团，每一个祭祀至少都有着大魔法师的水准，一次性能聚集这么多的祭祀，也有之光明教才有如此魄力和能耐。

　　“呵呵，教皇陛下在数年前就开始组建圣·祭祀团，这次可是他们第一次出动，这也说明了教皇陛下对这次的兽人来犯相当的重视。当然了，这也不全是祭祀，其中还有大牧师，具体的情况就让维尔森大祭司给你说吧！”玛凯拉大主教笑着说道。

　　维尔森大祭司站出来，“天赐大人，我们这次除了圣·祭祀团的五百人人，还有两千名大牧师，都是从四大帝国各大教堂之中抽调出来的精明能干之人。教皇陛下吩咐过，让我们到了这里听从天赐大人的统一调遣，我们不可反对！”

　　天赐站起来行礼，“多谢教皇陛下关心，这段时间里就有劳众位了！”

　　“大人客气了！抵抗兽人是我们全体人类共同的事情，这么些年来都是靠着威尔斯帝国苦苦支撑，我们光明教出点绵薄之力也是理所应当的！”

　　天赐看下身后的地图，“我们西北军的布防很简单，两旁的西马坡，落凤破分别是由阿史那将军和杰斯克将军驻守，中间由其余三位将军驻守。不如将你们祭祀团和大牧师们分成五份辅佐各位将军如何？”

　　“全听参事大人的安排！维尔森大祭司能够做一安排，就由你们圣殿骑士来保护他们吧！”坐回座位。

　　“参事大人，当初罗罗纳红衣大主教曾经吩咐过，我们圣殿骑士也一并听从大人的安排！”豪威团长站起来。

　　“战场之上风云变幻凶险难测，而我们西北军有都是粗线条的血性男儿，我怕万一出什么事情不能很好的保护祭祀，牧师们，所以还请豪威团长……”

　　圣殿骑士各个都是斗气高强之人，再加上严格的训练，如果利用车悬阵法冲击敌人绝对要比西北军还要强上三分。但是经过天赐的观察，这次来得圣殿骑士只有一千人左右，如果是小范围的作战倒是能够左右战局，但是面对五万十万的大军，起作用微乎其微。

　　不管你武技斗气如何的高超，面对十万百万，个人始终都是那么的渺小！当然四位圣者大人除外，毕竟他们手中的神器不是吃素的。

　　众人在中军中大帐商讨了一会，将人都分配好之后，五位将军和维尔森大祭司，豪威团长出去安排人员的调动和安排去了，帐篷之中只留下了玛凯拉大主教和天赐等人。

　　“阿德拉，你一声不吭的就跑了出来，公爵大人可是担心的很啊！”玛凯拉大主教看着天赐身后的阿德拉慈祥的笑着，“不过今天一见，感觉你和以前不一样了！”

　　“谢谢玛凯拉大主教的关心！我是骑士需要在战场上体现我得价值，更何况是保家卫国！”阿德拉标准的行礼。作为帝国比较有声望的贵族成员，出生的时候接受去光明教堂洗礼是很正常的，而威尔斯帝国最有资格的就是玛凯拉大主教。麦斯脱公爵的幼子，阿德拉的小外甥就是由玛凯拉大主教洗礼的。

　　而陛下的长孙出生的时候，就是由光明教亲自从圣地派出的红衣大主教进行洗礼的。天赐在东北行省消灭土匪夜猫扎达后进入首都，就碰到了洗礼完毕后回程的红衣大主教车队。

　　“巾帼不让须眉，好，好！看来要不了多久，我们威尔斯帝国又会出现一位具有称号的骑士了！”玛凯拉大主教笑着说道，俨然就是一副长辈和后辈谈笑的态度。

　　阿德拉微微一笑，脸上还是有些得意的神情。

　　“天赐啊！”玛凯拉大主教转过头看着天赐，“素闻西北军战斗力强悍，但是作风上却……外来的将军很难在这里生存！我这次来还希望能够靠着光明教和西北军常年合作的份上帮你一下，现在看来是没有这个必要了！刚才我看到他们对你的态度，你在西北军中应该是坐稳了吧！”

　　天赐微微一笑，“这还都要多靠陛下的旨意，否则我连西北军的大门都进不了！”

　　“哈哈哈，天赐啊，你也太谦虚了点吧，如果只靠陛下的一道旨意就能够让这些个将军们臣服，那这么些年来西北军也不会让兰科尔斯元帅如此头痛了，让三位王子既爱又恨！我在帝国也有些年头了，虽然我们光明教不参与各大帝国的政务军务，但是了解还是必须的，能像你这样稳坐这中军大帐的，除了塞亚大将军外还真找不出第二个人！”

　　天赐不置可否，西北军的事情自己心中明白，除了萨摩汗和萨摩宁二兄弟真正的服自己外，其余三位将军还都在观望，他们之所以让自己坐稳这中军大帐，恐怕是给自己时间让自己去努力证明，如果时间一到，自己还是不能让他们臣服，到时候真正的打起来，他们恐怕就不会受到自己制约，真的是各自为战了！

　　而这个时间点恐怕就是兽人主力齐聚的时候！自己该怎么作呢？

　　“天赐，天赐？你在想什么呢？”玛凯拉大主教轻声呼唤。

　　天赐一怔，摇摇头，“没什么，只是想着兽人主力到底什么时候来！”

　　“你希望它们早点来么？你有把握么？”玛凯拉大主教问道。

　　“西马坡之乱后，西北军抵抗兽人四十多年从没有出过差错，这次虽然塞亚大将军不在，但是只要我小心谨慎不出什么大的差错，想必不会出什么大乱子！”天赐说道。

　　这段时间来天赐每每亲自上阵，再加上杰斯克将军指挥的时候刻意所为，让天赐对阵法的体会颇深。除了上阵，天赐还在校场之上和杰斯克将军阿史那将军对阵过招，逐渐有了信心！

　　“天赐啊，你可千万不要这么想！”玛凯拉大主教脸色沉重摇着头，“以往我们只不过是派些牧师团来西北军，一般的救治伤员他们足够了，但是这次教皇陛下却出动了圣·祭祀团，你说为什么？”

　　天赐心中一揪，脸色巨变，“圣·祭祀团……难道是说牧师团已经不够用了，也就是说这次的伤亡可能是空前的，也就是说这次来得兽人主力可能会很多？”

　　玛凯拉大主教捋着长须，“我不知道，这是你们应该了解到的事情！”

　　天赐快走几步，“来人啊，把伽米亚军团长给我叫来！”

　　片刻之后伽米亚军团长跑进中军大帐，一抱拳，“参事大人，你找我？”

　　“伽米亚，我来问你，往日战斗，兽人多久可以聚集？”天赐严肃的问道。

　　“回禀大人，据说兽人帝国那边土地辽阔，但是道路却坎坷，所以往年从最近的附庸种族先到后发动攻击到最后他们五大种族齐集，大概只需要一个半月的时间！”

　　“那这次到现在他们齐集了多少？”

　　伽米亚军团长皱眉思索着，“好像……好像有着三个月的样子了……不过大人，你不用担心，兽人帝国虽然名义上是帝国有王族，但是他们实际上都是由各自部落的酋长和长老们管理的。表面上归顺王族，实际上各有各的小算盘，打起仗来也都是各打各的。这次恐怕是行军路上拖拖拉拉所至，所以大人你不用担心！”

　　“胡说！”天赐突然大吼一声，一股莫明的担忧突然冲上了心头，就仿佛刚才还一身的轻松，眨眼之间突然看到了眼前的危险一般。

　　伽米亚军团长被吓得一身寒颤。

　　“伽米亚，你现在去把五位将军给我叫来！”

　　祭祀团和牧师团已经分成五份准备安放到各自的主战军团当中，各位将军还没有安顿好，就被天赐火急火了的叫回了中军大帐，所有人心中都有些疑惑。

　　“各位将军，以往的战斗，兽人一月半即可召集完毕，但是现在都已经三个月了，还没见到五大种族齐集，所以我觉得这里面一定有些问题！”天赐开门见山的说道。

　　“这又什么问题，他们腿脚虽然利索，但是没有上好的马车，后勤辎重运送的慢，再出个什么意外之类的，晚几天不算什么！”萨摩汗大大咧咧的说道。

　　“我还以为什么事情……大人你别瞎操心了，以前晚上十来天都是正常的，两个月才齐集的我也见到过！”

　　看着萨摩汗萨摩宁二人，天赐没话说，转头看着另外三位将军。

　　“大人，你说的也许有道理。不过兽人帝国的军队并不像我们人类这么正规统一，控制起来很难，所以我不觉得有什么奇怪的！”阿史那将军说道。

　　帕玛将军也点点头，“来的晚不好么？大人你可以利用这个时机好好的学习一下，每多打一次，你的经验就多一分，这样等到他们主力来得时候，你也有把握啊！”

　　天赐握了下拳头，手心有些汗珠，“各位将军，就算兽人那边没有问题，那教皇这边也没有问题么？平时都来牧师团，这次专门把成立不久的祭祀团派来。你们想想，我们威尔斯帝国正在大举侵略法兰，影响大陆的和平安稳，教皇陛下不派祭祀团去帮助法兰帝国恢复大陆安稳，反而调给我们，说明在他的心目中，西北这次的战争恐怕要重过大陆的安稳了！我虽然不清楚兽人那边怎么样了，但是我相信教皇陛下不会做无缘无故的事情的！”

　　杰斯克将军点点头，“大人说得有些道理！”

　　“传我军令，从此时起全军做好决战的准备，任何人都不的放松警惕！”

　　“是！”


第十六章 偷袭

　　五位将军虽然半信半疑，但是军令下来还是需要执行的！

　　当天晚上所有的西北军都全部进入到了战备警戒之中，身上的铠甲擦干净，鱼鳞一般的鳞甲固劳，护心镜贴在心口，还有头盔，两旁的护垂。

　　一旦进入到战备警戒之中，到战斗结束之前是不能够脱下铠甲的，包括睡觉都要穿着铠甲。

　　天赐独自一人坐在帐篷之中，心绪不安，站起来来回的走动着，看着身后悬挂的巨大地图。

　　天色微亮，营地中升起了屡屡的炊烟，全军将士轮流进餐。

　　“大人！大人！对方有异动！”

　　一名士兵高声呼叫着，冲进了天赐的大帐。听到动静，旁边的晨雾，阿德拉四人也都慌忙走进了中军大帐。

　　天赐快步走向堤坝之上，五位将军已经赶到了堤坝上。天赐抬头仰望，只见远远的剑锋峡处，无数的兽人如同蚂蚁一般冲涌出来，放眼望去，所能看到的都是移动的黑点。

　　天赐皱起了眉头，从数量上看，明显要比以往来攻的兽人附庸多很多。就连队形也都整齐多了！

　　“我还以为什么呢，不过是数量上多了一点吧了，让新来的儿郎们上去再杀一场不是更好？”萨摩汗随便扫了一眼张口说道。

　　按照前些日子的习惯，没有经历过上次战争的新兵们排着整齐的队伍在最前方。和前些日子比起来，这些人少了一份焦躁，多了几分杀气。经过鲜血的兵和只会训练的兵有着天差地壤！

　　天赐看着前方，这次展开足有两千多米，粗略的算一下，不低于十万！

　　而自己这里的新兵也足有十多万，在阵前排列着，手中的武器闪着寒光。

　　“咚！咚！咚！”

　　战鼓声响起！

　　“唰！”所有长矛指向前方。

　　“杀！杀！”

　　西北军的新兵们热血沸腾，嘶吼着冲将上去，兽人们也同时发起了冲击。两边人如同浪水一般，延绵着冲到了一起，对撞着，利爪撕吼，长枪血溅，整个战场之上掀起了一场收割性命的乐章！

　　新兵们经过数次的鲜血冲击，如今早已是脱胎换骨，而昨日圣祭祀团的到来，更是给众人心头狠狠的打足了气，精神抖擞，杀气腾腾，将兽人的浪潮不断的冲击逼退！

　　尸体一片片的倒下，鲜血渗入到沙石之中。

　　阿尔金浑身深青色的斗气大涨，手中拿着大少爷重新给自己的中品武器，冲在最前线。身上血斑淋淋，双眼中充满了血丝。

　　“啊！！”

　　阿尔金怒吼着，强烈的杀气冲天而起，浑身的斗气越发的明亮。

　　“噗哧！”长剑穿透了狗头人的脑袋，红色白色从伤口处出来。手臂用力一挥，长剑将整个脑袋分成了两半，里面的浆水四溅出来。四周都是敌人，长剑才从狗头人脑中穿出，又劈中了旁边的猪头人，硕大的猪头滚落下来。

　　豪猪战士，身上皮糙肉厚，长满了长毛，四肢有力，嘴边长牙锋利无比。如果不是刚才有人和它游斗分散了注意力，阿尔金也不会这么轻松的将其头砍了下来。

　　失去动作的尸体上喷起了红色的血浆。

　　在阿尔金的鼓动下，在他身边的小队成员们也都是发狂似的横冲乱砍着。

　　天赐站在堤坝之上看着下方残酷的野蛮的厮杀着。下面的战斗对于军队最高的统帅来说，如同蝼蚁之间的搏斗。

　　“不对啊！”天赐看着看着自言自语起来。以往的战斗都是一边倒，随着新兵的冲击，这些附庸往往都会被冲的七零八落，在被一一消灭，但是今天好像有些不对，虽然新兵们依然占着上风，但是这些附庸们似乎并没有被冲散。

　　天赐心中浮现出一种不祥的感觉。

　　“伽米亚！”

　　“在，大人有什么吩咐？”一旁待命的伽米亚军团长听到天赐呼喊后，立刻站了出来。

　　“你去将你的军团调集到阵前来，随时候命！”

　　“是！”伽米亚领命走下堤坝。下面立刻传来一阵嘈杂的脚步声，铠甲颤动声，前方的队伍让出一道口子，伽米亚带领着自己的军团一路小跑来到最前面一字展开。

　　“参事大人，你这是……下面我们好像还掌握着优势吧！”萨摩汗不解的问道。

　　天赐脸色严肃，轻轻的摇着头，心中还是有些不安。

　　战场之上杀声震天，刀光剑影，西北军的新兵们如同砍瓜割草一般的将兽人附庸们斩杀，肢体遍地，血流成河。西北军气势大涨，如洪水一般的侵吞着兽人。

　　“经过这些日子的鏖战，再加上今天这一战，狗头人和猪头人的附庸怕是要死伤殆尽了！”

　　“那是，兽人这些没有脑子，每次来都拿些附庸给咱们练兵，生怕咱们新来的儿郎们没有练习的目标，哈哈哈！”萨摩宁大笑起来。

　　“不过这次好像有些特别，你们不觉的他们给我们准备的附庸也太多了一点么？”

　　“准备的多点不好么，让这群小子好好的练练，免得见了兽人主力的时候不堪一击！”

　　天赐此时没有心情去听旁边将军们的聊天，双目紧盯着战场。

　　“天赐，你们快看！”旁边的晨雾突然指着远方。

　　天赐和众人抬头望去，只见剑锋峡口处，突然冲出一只队伍，数量虽然不多但是速度极快，分成十多股冲了过来，如同一枝枝利剑直接插入附庸种族之中，这批兽人横冲直撞，所遇到的狗头人纷纷跌倒两旁，别的附庸种族直接被丢向前方。

　　一时间兽人后方一片混乱。

　　很快便穿透附庸后方直接面对了西北军的新兵们。

　　和附庸们不同，这次冲上来得兽人身高马大，比狗头人足足高了一个头，浑身长满了长长的黑色的毛。狰狞的面孔锋利的牙齿间粘稠的液体，强壮的胸肌一块块鼓出，手臂足有人类的大腿一般。长爪挥出，紧紧的抓在一个士兵的身上。

　　被突如其来的兽人吓了一跳，士兵还没有反映就被其锋利的大爪一把抓住肩头，尖锐的指甲将铠甲压出一个深深的凹。

　　“啊～～”士兵忍不住疼痛，大声的叫喊了一声。

　　另外一只长爪再次抓住士兵的脑袋，长大了倾盆大口，朝着士兵的脖子咬去。

　　“噗哧！”热血飞溅，叫喊之声嘎然而止。

　　“嗷～～”

　　强大的兽人一手如同皮球一般的抓着个脑袋，一手将还在喷血的尸体高高举起，炫耀的吼叫着，发泄着。

　　“这是什么！！”

　　周围的士兵震惊心头颤抖起来。

　　“杀！”

　　一名士兵高举着长枪朝着兽人的胸口扎去。兽人手臂一挡，长枪穿透手臂，鲜血顺着枪杆淌出。兽人没有撕吼，甚至连表情都没有疼痛的感觉，双眼恶狠狠的看着才到自己胸口的人类。双爪同时伸出，瞬时间抓住士兵的腰，提起来举到空中。

　　士兵荒乱，哇哇的叫喊着救命，连手中的枪杆都丢了。

　　“啊～～”

　　兽人高举着，猛地砸向地面。

　　“噗哧！”一口热血喷出，士兵的后背重重撞击到地面，五脏六腑翻腾一片，眼前一阵星光后就什么都看不见了。

　　兽人抬起脚朝着士兵的脑袋上踩去。

　　“轰！”一片恶心的混糊和残缺的躯体。

　　兽人舔着嘴唇的血，手臂上的枪杆颤抖着。长爪再次伸出……

　　这只兽人长剑势不可挡，很快就冲入到西北军新兵的阵地之中，大有将西北军分割成数块的趋势，士气刚才还高昂的西北军新兵们此时有些荒乱，甚至开始有些溃散的架势。

　　“獒人，是獒人！”帕玛将军突然高呼起来。

　　“獒人，那可是狐族中的主力站队，他们怎么派出主力了，难道说是聚集完成了？”

　　“不可能啊，兽人以往都是附庸打完才出动主力的，而且主力和附庸是不会同时出现在战场之上的，这怎么可能！”萨摩宁将军惊呼到。

　　“都住嘴，现在不是讨论这个的时候！”天赐突然怒吼了一声，众位将军顿时吓了一跳，这可是参事大人第一次发火。

　　“传令伽米亚带着他的军团给我挡住这些獒人，后队新兵交替掩护后撤！”

　　“是！”

　　“咚！咚！咚！”

　　有节奏的鼓声再次响起，伽米亚收到军令，立刻指挥着军团朝着战场上冲去。

　　“杀啊！”

　　不愧是经历过数次战争的老兵们，一上场就爆发出和新兵们完全不同的气势。新兵们自觉的让开道路，慢慢后撤。

　　伽米亚的兵团分成数到穿插进去。部队之间的穿插后撤在平时都进行过演练，在穿插的过程中并没有引起什么混乱。

　　“杀啊！”

　　最前面各个团长队长的带领下，士兵们都同时爆发出斗气。

　　“去死吧！”

　　团长高高跃起，手中深青色的长剑划过，在空中留下一道虚影。

　　“噗哧！”热血飞溅，一个圆球状的脑袋抛向空中，高大的身躯轰然倒下。

　　“好！”旁边的新兵们立刻精神大震，手中的武器再次握紧，朝着獒人的身躯扎去。

　　一场更加残酷的战斗开始了！

　　獒人们虽然身体强壮，爪牙锋利，但是这些蛮力碰到斗气武技精湛的武者们却没有任何作用，只见一团团深青色，淡蓝色，蓝色斗气包裹的点在獒人的队伍之中穿梭着，一具具的尸体不断的倒下。随着新兵们的后撤，伽米亚的军团已经占据了战斗的主要场地。将要崩溃的西北军稳住了阵脚，开始了反击！

　　“娘的，竟然学会了偷袭！”萨摩汗叫骂着，一身手扯下身上的衣甲，露出强壮的身躯，“大人，我在这上面也看不出什么名堂来，老子下去和他们玩玩！”

　　阿史那将军伸手按住萨摩汗，“有伽米亚他们在，你还担心这些个獒人打过来不成？”

　　“老子怕什么，老子这些年都没杀人了，现在就想去开开荤行不？大人，以往和兽人主力交战塞亚大将军都是派我们虎营出战，这次你不会阻止我吧！”说着萨摩汗冲着天赐一拱手，抽出重剑冲下堤坝。

　　“等下，我也去！”萨摩宁也跟着冲了下去。

　　萨摩汗和萨摩宁自身就是天生神力，配合上七级斗气爆发起来更是无往不利。

　　“噗哧！”萨摩汗手中的重剑一抖，一名獒人分成了两半，“你以为自己是虎人么，就算是虎王酋长来了也要吃我一剑！”

　　旁边的萨摩宁更是伸手一抓獒人手臂，猛力一拽，硬生生的将一只手臂拽断，斗大的拳头砸入心口，一阵骨碎断裂声，獒人软绵绵的倒下。

　　这次负责冲击的獒人估算一下只有一万多人，分成十队，每队大概有着一千来人。

　　伽米亚的军团则有着两万五千多人，其中不乏身手较好的强者，他们对付獒人可以说是以一敌十，普通斗气不高的士兵抵挡獒人也是没有问题的，就算没有斗气的士兵，经验老道的他们配合起来斩杀獒人也不是什么难事！

　　数量和实力都超过敖人的伽米亚军团很快就将獒人消灭大半，就连停留在战场上的附庸们都一起消灭掉！

　　再过片刻战斗便已经结束了，所有的附庸和一万獒人全部都倒在了战场之上，其中还有不少的西北军将士！

　　剑锋峡对面没有再走出兽人，天赐才下令收兵，打扫战场。

　　火堆再次熊熊燃起，其中几座是西北军将士的。

　　在距离剑锋峡最近的边城萨洛城内的广场之上，有一个巨大的石碑，上面没有名字，只有三个字‘西北军’落款‘艾新’。石碑旁边一个巨大的圆墓，里面放满了所有为国捐躯的烈士们的骨灰。

　　站在堤坝之上看着熊熊烈火，浓浓的黑烟，天赐心中很沉重。有战争就有伤亡，天赐也早就有了心里准备，不过看到这么多的将士昨天还在眼前辛苦的操练，今天就已经躺在了这里消失在浓烟烈火之中，心情多少还是有些不舒服。

　　“大人，统计出来了，我们这次新兵的伤亡惨重，受伤的都已经交给了祭祀团，想必现在已经康复了，不过……阵亡的就有八千多人！”阿史那将军低声的汇报到，“这次主要是因为敖人的突然出现，新兵们都没有见到过獒人，再加上对付附庸胜利的太多，产生了一些傲气，所以才会被獒人打了个措手不及！”

　　“新兵们没有料到，我们身为统帅将领的也没有料到，这是我们的失职啊！”天赐沉痛的说道。

　　“大人，以往兽人们都会把狗头人和猪头人当作炮灰，等他们死完了才会派出主力来和我们决战，从没有发生过这样的偷袭……”

　　“大人第一次来到西北不了解情况，而我们五个又将以往的情况经验当作定论告诉大人，这不能怪大人，都是我们失职，是我们的错！”

　　“拿酒来！”天赐深吸一口气，打起精神！

　　不多时身后的士兵抱着坛酒跑上了堤坝，另外一名士兵端着几个白瓷碗。倒满了酒，端到天赐面前。天赐伸手拿过一碗，五位将军也都走上前端起一碗，站在天赐旁边。

　　天赐端到胸前，面对着火堆单膝跪下，“为国而战为国而亡，你们帝国的英雄！面对兽人你们永不退缩，你们是西北军的好儿郎！我天赐在这里发誓，面对你们的英灵发誓，我一定要打败这些兽人，一定要守卫帝国。我不会让你们的鲜血白流！”

　　“哗！”一碗白酒撒在脚下！

　　五位将军无不动容，双膝跪地！

　　五位顶天立地的大汉，五位西北军中受人敬仰的将军，五位面对权贵元帅甚是塞亚大将军尚且不跪的人物今天面对这些死去的微不足道的士兵们下跪了！

　　白酒洒落！

　　“当！当！当！当！当！！”

　　瓷碗粉碎。

　　“杀兽人，为兄弟们报仇！”

　　四周的士兵们体内的鲜血沸腾了，使出平生最大的嗓音大声吼叫着，“杀兽人，报仇！”

　　身后的军营内此时也都一片片的响起了吼声，“杀兽人，报仇！”

　　杀腾之气弥漫了整个西北军！

　　就在整个西北军营被悲伤，愤怒，杀腾所笼罩的时候，远在西北的首府盐化城，两位妙龄少女坐在城主府的后院之中，抬头仰望着天上的月色。

　　片刻的沉默。

　　“莉儿，你都坐了半天了，想什么呢？”琴儿趴在石桌上，双手支着下颚。

　　莉儿紧了紧身上的月狼披风，感受着披风内的温暖，“没想什么，就是看月亮！你有没有发现西北的月亮和首都的月亮不太一样！”

　　“天上就一个月亮，那里看不是一样呢？我看啊，你是想说陪你看月亮的人不一样吧！”琴儿坐起来活动一下手腕，“你不会是想臭小子了吧，你们才分开几天啊，你就这样魂不守舍的了，真没出息！”

　　莉儿呵呵一笑，并不做答！

　　“你要是真的想他了，直接去西北军那里看他不就好了么？再说那里不是有阿德拉和晨雾么？你们也都可以作个伴！”

　　莉儿摇摇头，“他们现在是在打仗，天赐哥哥不让我去，而且我也怕去了会影响他！不过最主要的呢，我舍不得你一个人在这里啊！”

　　“舍不得我？算了吧，咱们从小就认识，你想什么我不知道啊，你是想让我陪你去，这样就算臭小子怪罪，我也能顶一半！不对，是顶大半！”

　　莉儿脸一红，“那里啊，我……我没这么想过！我是想……”

　　琴儿摇摇头，“其实我也想去看看和兽人打仗到底是怎么回事，但是现在不行啊！你也知道塞亚大将军对你们威尔斯帝国，甚至是整个大陆有多么重要的意义，所以我必须全力保住塞亚大将军的性命！虽然论起炼器我比不上师父，不过说道炼药，就连师父都要让我三分！”

　　看着琴儿得意的样子，莉儿也开心的笑了，“就因为你天赋好，所以干爷爷才让你学习炼金的啊！你不但魔法好，炼金也这么优秀，真是羡慕死人了！”

　　“我教你啊！”

　　“不要了，你们不都说炼器需要天赋，炼药需要感觉，我没天赋没感觉，还是老老实实的练魔法吧！”莉儿摇着头。

　　这时一名侍女突然推开门急匆匆的闯了进来，“琴儿小姐……乌曼大祭司派……派人请你和克拉克大人赶快去……趟光明教堂！”

　　“光明教堂？我不是才回来么？”琴儿疑惑的说道。

　　“他们说……塞亚大将军……手指在动……”


第十七章 先锋

　　“呼～～”一阵风吹过空旷的戈壁滩，卷动着地上的沙石掀起灰蒙蒙的一片。

　　而在空旷的戈壁两边，黑压压的一片望不到头尽。久经战场的人随便瞟上一眼就知道双方对垒的绝不少于二十多万人。

　　剑锋峡脚下，无数的兽人精神抖擞的站着分成数块，站在最中间的则是虎人豹人和狮人组成的方阵，两边分别是牛头人和狼人。

　　中间的虎人豹人和狮人身体壮硕，和前些天的獒人相仿，不过感觉起来更加的精壮，身上披着简陋的兽皮衣物，腰间盘着一条粗长的尾巴，嘴唇微颤，露出闪着寒光的利齿。

　　左边的牛头人身体极高，比獒人还要高上两头左右，拿着简陋武器的粗壮小臂比人类的大腿还要粗，结实的肌肉鼓出，脚下盘子般大小的蹄子。系着鼻环的气孔喷着热气。牛头人分为好几个不同的种族，身材都差不多，体色和毛皮有着迥然的差异！

　　右边的狼人身材并不高大，肌肉也没有虎人和牛头人般的强壮，但是其爪牙，特别是那歹毒的眼光让人不寒而栗。和其他兽人不同，狼人全部都骑着一只戈壁野狼。獒人站在狼人旁边。

　　天赐眯着眼睛望着，“这就是兽人的四大主力吧！果然精锐！”

　　“不错，大人你还没有见到过纳加族吧，他们不擅长正面对抗，都喜欢玩阴的，这次他们纳加肯定也藏在后面，等我们打的差不多了再出来，所以我们要小心！”

　　天赐点点头。

　　“嗷～～”

　　对面的兽人突然高呼起来，声音颤抖着大地。

　　随着啸声停下，正中间的虎人从中间让出一条道路，推出了一辆极大的木车，后方竖着一个极高的旗杆，上面飘着兽战神的印记！旗幡下坐着一个兽人，这个兽人坐着就将近三米多高，浑身黄色的长毛，手臂极长，前端锋利的指甲让人触目惊心。兽人面目狰狞，一出场就引起了所有兽人的欢呼。

　　“参事大人，那个就是比蒙了！每次出征，都会有两个比蒙随军而来，一个是主帅，一个是先锋！这个比蒙应该是这次来犯兽人的先锋！”杰斯克将军说道。

　　“好家伙，真够大的！”天赐不由赞了一句，如此高大的身形，足可以和月狼相媲美了！

　　伴随着比蒙的木车走出来的还有二三十个身体瘦小的兽人，或站在木车两边，或站在木车之上。旁边的虎人们对这些小家伙似乎极为敬重，不时的躬身。

　　“大人，旁边的就是他们兽战神殿的侍奉，也就是我们和你说到的萨满。他们几乎都是一些弱小种族的兽人。”

　　天赐点头。

　　兽人世界之中弱肉强食，作为四大种族，他们有着强悍的武力，他们可以将其他弱小的种族消灭。所以弱小的种族不得不找个强大的种族做靠山，自己成为低下的附庸。其中虎人豹人和狮人的附庸最多，也最弱小，比如说猫人，兔人等等。牛头人平时比较温和，所以附庸也都是些温和的兽人，羊头人猪头人等等。纳加族的附庸都是和其类似的软骨兽人，比如蛇人，美杜莎等等。狐族因为头脑最为灵活，再加上狗头人和獒人狼人的忠实，所以才会有不少的附庸。

　　这些附庸在兽人帝国中随时都可能被消灭，但是因为一点，他们之中能够出现萨满，所以才会存留至今。兽人的五大种族中除了狐族经常出现萨满外，其余四个种族从来都没有出现过萨满，反而是那些弱小的种族频繁出现萨满，比如猫人，蝉人，濑猿人等等，就连猪头人都曾经出现过萨满。

　　在萨满的诅咒下，兽人能够短暂的嗜血狂化，攻击力也随之增强两三倍。鉴于萨满对兽人的重要性，所以在兽人帝国中，从来都不准许让那个种族灭绝。

　　而这次前来的二十多个萨满，狐族占到一半，其余的是猫头人，蝉人，翼人等等。

　　“大人，这次他们出了萨满，战斗这算是真正开始了！”杰斯克将军说道，“这次他们先锋前来，比以往都要多了一倍，我们不能大意！”

　　“恩，这是我们正式的第一仗，我们必须打赢！”天赐说道，环视着身旁的军团长们。

　　“参事大人，以往兽人首战都会出动虎人，但是这次他们很可能出动狼人冲击，所以请准许我们军团来打这第一仗！”从帕玛将军身后走出一位军团长抱拳请命。

　　“艾尔萨，你这是和我们抢饭碗么？”萨摩汗立刻不满的叫嚷着，“以往都是我们虎营打首战，这次也不能例外，必须我们上！”

　　帕玛将军也站出来，“萨摩汗，以往都是虎人出击，所以塞亚大将军才让你们去的。而且以往狼人都不带坐骑的。这次你没看到狼人都骑着坐骑么？你们虎营是步兵，对付他们当然要让艾尔萨的骑兵了！这是战术，不是和你抢饭碗！”

　　“我不管，反正先例不能破！”

　　“你……”帕玛将军气恼，军营中萨摩汗和萨摩宁虽然强悍，但却是个死脑子，认定了的事情怎么说都没有用，“参事大人，你来决定吧！”

　　“对方出动虎人就让萨摩汗上，如果出动狼骑兵，就让艾尔萨上！”天赐说道。

　　“我说大人，以往可都是……”萨摩汗显然不是很满意。

　　“不用多说了，这是军令！”天赐丝毫不给萨摩汗辩解的机会。帕玛将军的话萨摩汗可以不听，但是天赐的话不行，因为那是军令，西北军中再莽的人也都知道，军令如山！

　　“你们两个都下去做准备吧！机会我给你们了，如果谁上了拿不下这第一仗，别怪我无情了！”天赐冷冷的说道。

　　“是！大人放心，第一仗打不胜，我宁死不下战场！”萨摩汗和艾尔萨对视一眼，哼了一声跑下堤坝做准备去了。

　　趁着天赐没注意，阿德拉也偷偷地跑下了堤坝，格鲁无奈的摇摇头，也跟着下了堤坝。

　　“轰～～轰～～轰～～”

　　一阵闷响，从兽人后方走出一只巨大的野兽，从头到尾长十米，高足有三米，比西澜山峰上的地行龙还要大上一个档次，俨然一个小巨无霸。站在它旁边的虎人们就仿佛小孩一般。

　　“科多兽！战争怪兽科多兽！”天赐惊呼一声。

　　这个在学院中看到过，科多兽一个号称比魔兽还要厉害的野兽！它不会什么魔法也没有什么智慧，但是它皮肤极为坚硬，就连五六级魔兽都不可能伤到他的皮肤。而科多兽比较容易驯服，再加上身躯极为庞大跑起来也比较快，无论是运送补给还是上场临敌都是上上之选。所以有种说法科多兽是专门为战争而生，是兽战神的坐骑，目前只有兽人帝国才会有，也只有拥有兽战神血脉的比蒙王族才有资格去骑。

　　比蒙从木车上站了起来，走到科多兽旁边，翻身一跃，骑在科多兽上，原本就高大的身材再次凸显出现，立刻迎来兽人们的欢呼。

　　站在兽人前面，比蒙伸手拿过一张两米长的巨弓，搭上长箭，用力拉满。

　　“嗖！！”

　　尖锐的声响，长箭迅雷般的呼啸而来。

　　“啪！”插在堤坝上的旗杆上。

　　“咯吱！”一人环抱粗的旗杆顿时折断，西北军的军旗倒将下来。

　　所有人脸色一变，如此远的距离，竟然能用蛮力将旗杆射断，恐怕就连萨摩汗和萨摩宁都做不到。比蒙果然是一个可怕的种族。

　　萨摩宁叫骂着，跑到旁边，张开双臂抱着断掉的旗杆，硬生生的再次竖起来。

　　在兽人的欢呼中，比蒙骑着科多兽来到了旁边狼骑兵的面前，嘴中咆哮起来，立刻引来狼骑兵们的响应，将近三万多的狼骑兵沸腾起来，蠢蠢欲动。

　　看来兽人这次选择了狼骑兵打第一仗！

　　下方的艾尔萨顿时兴奋起来，抽出长剑虚空一斩，“上马！”

　　身后的军团唰的一声，整齐如一的翻身上马。除了将士们身负铠甲外，就连战马都披着鳞甲，只露出两只眼睛和四条腿。

　　兽人方面，萨满们都已经到了狼骑兵队中，口中不停的低声念着什么，突然一片浑浊，隐隐约约的不知道什么东西从萨满身体内开始弥散出来，逐渐遍布了整个狼骑兵。

　　“嗷～～”

　　痛苦的狼吼声想成了一片，狼背上的狼人们浑身的狼毛战栗着，身体噗噗的响着，肌肉逐渐变大，双手上的利爪变成更加长更加锋锐……最为明显的，狼人们的双眼变得赤红……

　　“嗜血狂化！”

　　“擂鼓！”天赐喝令。

　　“咚！咚！咚！”一阵鼓声响起。

　　“冲啊！”艾尔萨大吼一声。

　　万马奔腾，整个军团朝着对面冲去。尘土飞扬，大地颤抖着。

　　对面的狼骑兵们也都冲了上来，比蒙骑着科多兽冲在最前面，手中早已换成了一个三四米长的大铁柱。

　　“突击！”随着艾尔萨的吼声，将士们顿时散发出斗气。

　　“杀啊！”

　　两军重重的撞击到了一起，相互厮杀着，冲击着。双方如同齿轮般，相互穿插进去。

　　嗜血狂化后的狼骑兵们仿佛变成了野兽，眼睛血红，除了厮杀什么都不知道了。原本有着一二级实力的狼骑兵们，此时明显有着四级武者的实力。

　　“呲啦！”尖锐的利爪穿透斗气，撕破鳞甲，在士兵身上抓出一个血窟窿，鲜血顿时喷射出来，伴随着巨大的疼痛，士兵叫喊着，突然脖子以疼，再也感觉不到了。

　　“杀！”一名士兵爆发出深青色的斗气，一杆长枪窜动，准准的插入狼骑兵的坐骑狼脑门，钉在地上。突然的停顿使得狼骑兵失去平衡，身体冲向士兵。反手从腰间抽出长剑右手腾出，迅速凝聚出一把长剑，毫不留情的朝着狼骑兵心口扎去，噗！斗气消失，一个触目惊心的血窟窿里立刻喷出鲜血。

　　旗鼓相当！

　　异常惨烈的厮杀，呻吟哀号之声四起，一具具尸体不分你我的倒下。

　　“杀！”一声娇呼，一道淡蓝色的斗气虚影闪过，一排狼骑兵哀嚎都没来及的便掉下狼背。数匹没有主人了的野狼顿时不知所措，找着缝隙逃窜着。

　　“轰！”

　　科多兽巨大的脚步落下，一直没来得及逃窜的野狼顿时成了一滩肉泥。

　　比蒙坐在科多兽上，粗长的铁棒来回的挥舞着，旁边的骑兵被毫不留情的打中，喷着鲜血的飞下马背，就算不被狼骑兵们扑杀，恐怕也很难活下来了！

　　科多兽横冲直撞，背上的比蒙更是嚣张异常，怪叫着，挥舞着……整个战场之上它最为显目！艾尔萨长枪一抖，甩掉一具尸体，“六级斗气的都给我上，做掉这个比蒙！”

　　四周深蓝色的亮点立刻朝着这里集中，亮点所过披靡势不可当！

　　“就是它！”阿德拉翻身踩在马背之上，用力一蹬，身体径直朝着科多兽的背上落去。

　　“小心！”跟在旁边的格鲁大吃一惊。

　　“这个功劳我要了！去死吧！”脚尖落到背上，不等另外一只脚站稳立刻发力，身体如同一只出弦的利箭朝着比蒙的后背扎去。

　　“噗嗤！”

　　闪着淡蓝色光芒的长枪扎入比蒙的身体，来了个体透！

　　“嗷～～”比蒙突然痛苦的高呼着，手中的铁棒停顿下来。

　　长枪收回，一个血窟窿喷出鲜血。

　　比蒙突然跳起来，站在科多兽宽厚的脊梁，双手突然高举着，仰天长啸，不起理会任何敌人。

　　伴随着嘶吼，比蒙浑身的黄色的长毛突然暴长起来，堵塞着伤口，身体急速的膨胀，嘴中两侧突然长出两颗巨大的长牙，一直超过下颚，手上的指甲变成了利爪。黄色的长毛逐渐变成暗黄色，相互缠绕着附在肌肉之上，仿佛形成了一道软甲。

　　兽化！一个比蒙特有的能力，不需要萨满的变化，一个超过嗜血狂化的兽化！

　　阿德拉一击未果，顾不上眼前的突变，再次大振斗气，朝着比蒙后心扎去。

　　“噗！”长枪扎到暗黄色的毛上竟然再也无法前进！

　　阿德拉大惊，常年的比斗使得阿德拉条件反射般后退跃开！

　　“呼！”

　　比蒙巨大的手臂看都不看就后甩着横扫过来。

　　阿德拉在半空中无法变向，眼看着树干一般的手臂砸过来，只得咬着牙，长枪一横硬撑着。

　　“轰！”

　　阿德拉如同沙袋般被横扫出去，朝着狼骑兵堆里飞去。一口鲜血凌空洒出，浑身的斗气黯淡了几分。

　　“不！”堤坝上罗兰德惊呼，朝着堤坝下跑去。

　　“你干什么！”天赐追上去，手臂一览卡住罗兰德的脖子。

　　罗兰德失去理智般的没命挣扎却无法挣脱天赐，右手手臂努力的伸出，手指大开。

　　“嗡！！”

　　罗兰德手掌前的大片的空间急速颤抖着，一股恶心的气息瞬间爆发，天赐不由得心慌起来。小小的一个碗口大小的毁灭，其吞噬能力都让天赐心悸，如果罗兰德在这里释放出大片毁灭，恐怕倒霉的就是自己和附近的将士们。

　　“醒醒你，阿德拉没事！”天赐一只手卡着罗兰德脖子，一只手拉住罗兰德伸出的右手，情急之下脑袋朝着罗兰德头上狠狠的撞击着。

　　“砰！”罗兰德眼前一片星光，耳中传来‘阿德拉没事！’

　　“没事……真的没事么？”罗兰德失神的说着，脖子机械的转向天赐。

　　空间停止了颤抖，一切都瞬间恢复了！

　　“呼！”天赐吐出一口气，背后一片冰凉，罗兰德还真是一个危险人物，“你不会自己看啊！格鲁冲过去了，阿德拉还会有事情么？再说阿德拉穿着晨雾的龙甲，就算受伤也不会很重的！”

　　罗兰德眼前的金星消散，恢复了视觉能力，紧张的看着战场。

　　“罗兰德，你要释放就放到兽人哪里，你知不知道你刚才差点要了我们的命！”天赐吼道。

　　罗兰德回想起刚才的行动，一阵后怕，脸色发青支支唔唔，“我……我只能以自己为中心……释放！”

　　“你……”天赐无语了！

　　旁边的几位将军还不知道自己已经在鬼门关上走了一回，奇怪的看着天赐和罗兰德缠抱在一起，他们说的话也都莫名其妙！

　　“他做什么啊，让他上来看已经是看在大人的面子上了，还在这里胡闹，趁早赶下去！”萨摩宁抱着旗杆，不满的说道。旁边的将军们也都不屑的冷哼着！

　　战场之上，七八个六级斗气的团长战士围绕着比蒙缠斗着，有两位一前一后跳到了科多兽背上。此时比蒙更加的神勇，手中的长棍呼啸着，将六位斗气者逼得无法靠近半步，周围已经空出一个大圈，圈内倒着被铁棍砸的血肉模糊的西北军骑士和狼骑兵。

　　“比蒙兽化后有着八级巅峰实力，这些团长们不是对手！”帕玛将军说道，“以前碰到比蒙都是我和塞亚大将军合力才能勉强挡住，但是从没有杀过一只！现在塞亚大将军不在，没有和我配合啊！”

　　旁边的几位将军都低着头，羞愧！

　　“不行！如果不将比蒙拦下来，兽人就会气势如虹，对我们的战斗极为不利！”天赐说道。

　　“要不咱们一起上吧！”萨摩宁叫嚷着，“四个七级难道还顶不上一个八级？”

　　“哼！就你？”帕克冷哼，“七级斗气和八级斗气的差距你不清楚么？不说攻击，光是防御你就差远了！上去也是给他多个靶子！”

　　萨摩宁被呛得不语。

　　七级斗气的防御虽然接近完美但和八级相差甚远，最起码在坚持战斗的时间上有着绝对的差距。

　　“砰！”铁柱砸在一个团长的身上。

　　“啊！”

　　团长惨叫着飞出，还好是飞向人类这边。

　　如果不是比蒙动作比较慢，凭借着堪比人类八级巅峰的实力，早就把这些个六级斗气武者解决掉了！

　　“嗷～～”狼骑兵们立刻欢腾着，朝着人类加紧攻击。

　　“不能再拖了！”天赐大声吼道，“晨雾，你代我指挥！萨摩宁，你去把阿德拉接回来，如果她出事了，我们也不好向麦斯脱公爵交代。帕玛，你准备一下，我和你一起去解决比蒙！”

　　“恩？”所有将军一愣，“你……大人你……”

　　“这是军令！”天赐再次吼道，“我们今天就让这只比蒙血溅当场！”


第十八章 比蒙

　　没有了塞亚大将军，西北军中没有人能够和帕玛将军一起阻止比蒙的肆虐。如果不除掉比蒙，兽人的士气就不会受到影响，狂化后的他们将给西北军造成不小的伤害！

　　看到又一名六级斗气者被重伤，天赐看不下去了！

　　“帕玛，你和我一起去阻止比蒙，今天我们定要它遗恨沙场！”

　　“大人，比蒙实力非同小可，你千万不要意气用事啊！”帕玛将军连忙劝道，万一天赐出个什么事情，恐怕责任就到了自己头上。

　　“这是军令！”天赐再次重复，翻手取出金黄色的逆鳞铠甲，套在身上。这时白影嘶鸣着跳跃上了堤坝，羽儿端坐在白影的脑袋之上。

　　天赐翻身而上，抽出迷雾石长剑。

　　骑在高大的独角兽上，金色的铠甲闪光，高举手中的长剑，所有人立刻耳目一新。这还是咱们西北军那个温雅的参事大人吗？此刻俨然就是一位久经沙场的大将军！

　　“帕玛，萨摩宁，执行命令！”

　　天赐双腿一紧，白影嘶鸣着跷起前蹄，不等落地后退发力，如同一只白色的闪电朝着战场疾奔而去。白影速度奇快，几个逾越便到了比蒙的圈子之中。

　　“大人等我！”帕玛将军大惊，慌忙跳下堤坝，浑身斗气大作，速度急速的飙升在空中留下一道道深紫色的浮影。萨摩宁招呼着几个士兵抱着旗杆，纵身也跳下了堤坝，一展斗气冲将上去！

　　“你们几个都让开，比蒙交给我，你们去对付狼骑兵！”天赐大喝一声。

　　五位六级斗气的团长将士们一纵身闪开了。

　　天赐跳上科多兽，羽儿也跟着跳了上来。

　　比蒙正在打着武者，已经打伤了一位再给点时间绝对能够将这些武者全部都消灭掉。正打的起劲，武者们突然都跃出了战斗圈，砍杀这四周的狼骑兵。深蓝色的斗气犹如死神一般收割着狼骑兵，然而狂化的狼骑兵们没有丝毫的恐惧。

　　比蒙怪叫着，正准备驱赶科多兽去追杀那些逃散开的武者，突然听到身后传来一声高呼‘炼狱火龙’，刚要转头，轰的一下，一个魔法砸到了脸上。虽然兽人们天生对魔法具有着抗性，但是这个的冲击力着实让比蒙瞬间蒙了一下！

　　懊恼非常，比蒙提起铁棍朝着天赐扫去。

　　天赐一手握着剑柄一手握着剑尖，呈斜状迎接着比蒙势如千均的一击。风声呼呼让天赐不得不提高警惕。

　　“砰！”电光火闪。

　　天赐双臂发麻，迅速将剑尖下拉，剑柄上推，一个极为圆润的弧度将铁棍推了出去。铁棍去势不减，十成力道中天赐只吃了一成。

　　比蒙一怔，手中的铁棍几乎挥空，身体有些失去平衡，怪叫一声，长臂打着圈的挥舞着平衡有些快要倒下的身体。

　　天赐推开铁棍，青光快速的恢复着发麻的手臂。双腿发力，身体朝着比蒙飞去。

　　此时羽儿早已晃荡着六条大尾巴窜上了比蒙肩头。平时呆在天赐的肩头还能显出羽儿来，此刻窜到了高大的比蒙肩头，羽儿和肩头停的一只麻雀没什么区别了。

　　羽儿长爪在上窜的过程中已经在比蒙的身上乱划着，可不知道这是什么毛，竟然如此的坚硬，火元素异变的长爪竟然无能为力。皮毛坚硬不见得眼睛和耳孔鼻孔也同样坚硬吧。

　　天赐快速到了比蒙脚下，身体斜倒，使出浑身的力量，一脚重重的踹到了比蒙脚腕内部，右手紧握，打到另外一只脚的小腿中部。

　　“寸劲！”

　　一股极为迅猛的力道突入其中。

　　“嘎～～”比蒙怪叫一声，一只脚滑动不稳，一只腿酸痛麻木，身体顿时失去了平衡，轰然跌下科多兽，重重的摔倒在地上！正要去抓比蒙双眼的羽儿如同皮球一般滚落在地上。

　　“轰！”

　　周围所有人和兽人都被这边的响声所惊到，不由得看了过来。无敌的比蒙竟然倒在了地上……

　　“好！”西北军骑士们士气大震。

　　地上的比蒙挣扎着爬了起来，怪叫着，愤怒不已！自从比蒙成年完成兽化以后，还从没有被别人这么戏耍过，失去理智的比蒙双手紧握，高高举起大铁棍朝着天赐砸去。

　　“大人小心！”此时帕玛也赶到战场，惊讶的看到比蒙从科多兽身上跌倒下地。

　　天赐并不惊慌，侧身后跃，跳到了科多兽的尾部。

　　“砰！！”

　　“咯喳！”

　　“嗷～～”

　　响声接连响起，身形巨大的科多兽脊梁塌陷，张大了嘴悲惨的鸣叫着，口中鲜血廉价的喷出，轰的倒在了地上。

　　天赐在科多兽上站立不稳，一个后跃飘向后方。

　　“大人当心，那是狼骑兵！”帕玛这下可慌了，眼看着天赐后跃的落脚点正是狼奇兵的从中，这么多狼骑兵，大人穿着铠甲也都在劫难逃啊！

　　“唰！”两道淡紫色的剑气冲了出去，成片的狼骑兵被斩成两断。

　　看到天赐下落，所有狼骑兵精神大振，高高举着利爪，长大了倾盆大口朝着天赐咬去，更有甚者从狼背上跳了起来，锋利的牙齿在空中闪着寒光。

　　“咯喳！咯喳！咯喳！咯喳！……”

　　碎裂的牙齿碎块从狼嘴中掉落出来，就连上去的利爪也都从中折断。

　　“寸劲！”天赐双臂突然发力，在咬着自己腿部的狼头上瞬间拍下一掌。崩裂声不绝响起，身边狼人七孔流血不止，软绵绵的倒在地上。站稳在地上，天赐傲然环视周围的狼人们。自己身上穿的可是兽皇敖臻用他的逆鳞为自己量身定做的铠甲，除了双目露在外面外，就连手指脖子都包在铠甲其中。给这些狼骑兵八百年，他们都不能要破这件铠甲。

　　“嘎～～”比蒙怪叫着，四处张望，举着铁棍朝着天赐这边扫了过来。

　　“砰！”

　　“嗷～～”

　　一阵惨叫之声连绵响起，天赐周边的狼骑兵被铁棍无情的横扫着，身体恐怖的折叠着。

　　天赐看着比蒙有些蹒跚的冲了过来，心头一惊，受了自己全力一击，竟然没有骨折？天赐随即立刻想通，比蒙的长毛就像是一层铠甲，而自己的寸劲打在长毛之上，力道则打在身体之上更本无法进入到内部里面。刚才那下最多让他肌肉发青受损而已。

　　比蒙不断的挥舞着长棍，天赐一边躲闪一边朝着狼骑兵内退后。长棍无情，成片的狼骑兵们掀飞惨叫，兽人顿时混乱成了一团。

　　旁边的帕玛匆匆赶到，看到天赐在狼骑兵内轻松的窜动，就好似游园一般。而几乎要发狂的比蒙双眼赤红，手中的铁棒不分好歹的朝着天赐猛打，丝毫不觉无形中有多少狼骑兵死在了自己棍下。天赐带着比蒙在狼骑兵后方转了一圈，才回到中间的空地上。

　　一路上被比蒙扫死的狼骑兵没有一万也有八千！

　　“大人，我来了！”帕玛身形一闪，加入到战圈之中。

　　羽儿也不知道从那里窜了出来，小脸之上多了一个沾血的狼爪印子，刚才滚落下来，不知道被那个不长眼的野狼踩了一脚，羽儿蹲坐好，摆好架势突然仰天长啸一声。

　　“嗷～～嗷～～”

　　啸声如同千军万马奔腾不止，其中气势力压万千。战场之上所有的野狼突然停止了脚步，浑身颤抖着，低着头缩成一团。背上的狼骑兵们突逢巨变，身形没站稳，不少都跌落下来，更加混乱成了一团。

　　人类的战马也都受到了影响，不过只是一瞬间，随即恢复正常。

　　“杀！！”骑兵们发现了状况顿时兴奋起来。

　　“前方挡住，后方拉开距离，中队为单位车悬结阵！突击！”艾尔萨大吼着，身后的骑兵们快速结阵。

　　“冲啊！”

　　中间的骑兵们让出空间，后方的骑兵们战马奔腾起来，立刻产生巨大的冲击力，朝着狼骑兵们冲杀而去。没有了狼骑，这些狼人们如同步兵一般，怎么能够经的起骑兵的冲击？

　　刹那间从人类阵营冲出十多道车悬阵型，将混乱不堪的狼人们分割起来。骑兵所过长枪挥舞着，刺杀着，失去了坐骑的狼骑兵们还没有反应过来就被长枪冲击着挑起，抛出！就算认准目标扑了上来，在骑兵快速的移动过程中也马上失去了目标，眼睁睁的看着身后的长枪瞬间到了眼前，穿透身体。

　　“后方准备，冲击！”艾尔萨大吼着。

　　先前让开道路的中间骑兵们已经稍做退后，再次结阵冲了上去。前后两波阵型如同两道耙子，不留空间的交替攻击着，狼骑兵们毫无反击之力。

　　战场之上由双方的厮杀，转变成了单方的绞杀！血淋淋的绞杀！

　　“好！”堤坝之上阿史那和杰斯克两位将军看的真切，心中大为痛快。

　　萨摩宁将格鲁和阿德拉接了回来，阿德拉右手手臂骨折已经被格鲁送去治疗了，罗兰德在晨雾的示意下偷偷的跟去照顾阿德拉。

　　萨摩汗，萨摩宁两位将军也都回到了堤坝之上。

　　战场上的局势已经完全成了一面倒，前后两组小的车悬阵如同耙子除草般的收割狼骑兵。后方将士们看的热血沸腾，鼓手也都扯去上衣，拼命的打着战鼓。

　　“咚！咚！咚！”战鼓雷动，气势如虹！

　　“好，仗就是这么打的！敢和咱们的车悬较真，就是他妈的找死！哈哈哈！”萨摩宁狂笑不止。

　　晨雾此时却没有这好的雅兴欣赏战争，“阿史那将军杰斯克将军，我想其他兽人不会看着我们这么打吧！”

　　“嗯，等下他们的那些牛头人和虎人们恐怕都会上的！”杰斯克将军冷静的说道。

　　“那我们怎么应对？”

　　“还用问么？刚才大人不是说过么，虎人上就是我们虎营的事情！”萨摩汗大吼着，“咱们为啥叫做虎营，就是杀虎人杀出来的！”

　　“虎营怎么了，我们豹营照样能上！”萨摩宁立刻不服，“刚才他们都上了，这次怎么说也该我们了！”

　　萨摩汗大恼，正要争执。

　　“你们两个都住嘴！现在是打仗，不是你们吵架的地方！”杰斯克怒道。

　　“你凭什么管我们，你又不是塞亚大将军。咱们可是平级……”萨摩汗萨摩宁难得一致对外。

　　“我说你们三个，参事大人走的时候把指挥权交给晨雾，咱们都要听晨雾的！争个什么！”阿史那将军说道。

　　“晨雾，虎营请命！”

　　“晨雾团长，豹营请命！”

　　阿史那和杰斯克都看着晨雾，看她如何处理。

　　晨雾一笑，“两位将军同时请命，拒绝谁都说不过去。不如这样吧，萨摩宁将军可带着你的人去左边备战准备阻击牛头人，萨摩汗将军去右边阻击虎人。兽人一有异动，听到将令立刻出发！”

　　“那要是牛头人不上呢？岂不是便宜萨摩汗了？”

　　“呵呵，如果之上一个，你们可以一起上从两边夹击，如果谁杀的多，那么下次出征谁就有优先权，另外一个人不得在纠缠，否则，哼哼！”晨雾沉着脸冷笑起来。

　　萨摩宁萨摩汗打了一个寒战，这女人真够阴险的。

　　战场之上一片血腥，唯独中间有一个圆形的空地，天赐和帕玛配合着攻击比蒙。羽儿也仗着身体的小巧，速度的极快，屡屡给比蒙造成麻烦。

　　拥有神识的天赐不用抬头都知道战场上到底如何了，所有狼骑都颤抖罢工，骑兵变步兵的狼人们，根本就挡不住车悬战阵的冲击，基本上溃散击毙。

　　“笨羽儿，你倒是早点吼啊！”天赐冲着地上摆着架势的羽儿笑骂道。

　　兽人虽然也带着野兽的特征，但基本上已经和野兽脱离了关系，是一个属于即像人又像野兽的独立种族。他和矮人精灵一样，属于独立的种族。而野兽和魔兽包括龙族则属于同一种族，羽儿属于魔兽类的，它对兽人产生不了影响，但是却能号令人骑着的野兽！

　　羽儿一脸的不爽，小爪子努力擦着脸上的狼爪印。如果让魔兽或者其他王兽看到了，还不要笑话死，以后本大狐还怎么在魔兽界混啊！要是被鳯姐知道了更不得了，最起码这个耳朵是保不住了！

　　天赐不再理会羽儿躲闪着比蒙的铁棍，外面的局势让人心喜，但是这里的战况却让天赐心中觉得大闷，自己的杀手锏寸劲竟然没用了……

　　真想弄出几个火焰巨龙出来，火焰巨龙至少八级实力，只要四五个就足够解决比蒙得了，而且龙炎属于武力攻击不属于魔法。不过火焰巨龙至少三四十米长，又没有智慧，除了攻击谁听自己的怎么攻击自己可控制不了，万一龙炎喷歪，周围的骑兵不知道会倒下多少。

　　“大人小心，比蒙兽化的时间不会太长，我们坚持住，等他快不行的时候它就会自己回阵营！”帕玛喊道，一身的斗气大作，手中的长剑划在比蒙身上顿时切出一条伤口，很快就被周围的长毛所覆盖。好坚硬的皮毛！比蒙吃痛，论起大拳朝着帕玛砸去。帕玛斗气大作，左拳紧握和比蒙硬对硬来了一下。

　　“砰！”一声巨响，帕玛不由得退后几步。而比蒙的拳头竟然没有任何伤害。

　　看来一两个八级武者还真杀不了比蒙，最多不让他肆虐战场。

　　天赐游斗了一会，逐渐发现比蒙的弱点。虽然比蒙战斗力强悍，皮毛坚硬堪比八级斗气所形成防御，但是有一点那就是动作太迟换了，特别是被自己击伤的小腿，虽然没有料想到的骨折效果，但是也让他肌肉受伤，行动起来有些拖拉不便。

　　天赐咬咬牙，一拳打不断，就打十拳，十拳打不断就打一百拳，直到打断为止！

　　“帕玛，掩护我！”天赐喝道，身体一矮贴了上去，几个诡异的躲闪，便贴在了比蒙受伤的腿边。集中所有的力量，一拳朝着比蒙的腿部膝盖骨打去。

　　人类的骨头极其坚硬，兽人恐怕比人类有过之而无不及，如果力道不能透入恐怕比较难打，所以干脆打骨骼交界的地方，而这个膝盖骨就是最好的地方，它目标大容易击打，而且外面所包得肉又少，几乎是一打一个准。没有斗气的人类相互斗殴是，总喜欢用棍子打别人的这个地方，既能有效让对方丧失战斗力，又不会有致命的伤害。

　　兽人的结构特别是骨架应该和人类差不多，而天赐又十分熟悉人类的骨骼，这一拳又准又狠！比蒙发现天赐有所动作大叫着，一拳朝着天赐砸去。

　　“大人没用的，长剑都伤不到更别说拳头了，咱们只要拖住他就行了！”帕玛叫喊着，浑身斗气大作，一个闪身来到天赐身旁，长剑收如空间戒指。

　　“轰！”比蒙一拳砸下，帕玛双拳牢牢的接住。

　　尘土荡起，帕玛双脚足足陷入地面半个指头。

　　“寸劲！”天赐一拳打在比蒙膝盖骨侧面。

　　“咔嚓。”一声轻响，比蒙身体晃动着，痛的大叫起来，脸上表情及其痛苦。连续后退了两步比蒙才站稳，一只手扶着膝盖外侧，一只手抡着铁棍就是一下。

　　天赐和帕玛迅速闪开，轰！铁棍砸在中间，尘土碎肉血沫飞溅！

　　帕玛将军站定，一望，比蒙的腿部竟然弯曲了。

　　“骨折了？”帕玛脑子嗡的一下蒙了，自己和塞亚大将军为了能够打倒比蒙不知道研究了不知道多少次，但是经过实践，不管怎么砍，砍哪里都根本就造不成重大伤害。但是……但是……今天比蒙竟然骨折了……

　　“还不够！”天赐喝道，再次冲了上去。

　　帕玛不多想，也冲了上去。

　　这次比蒙不再胡打乱打，一只手护着膝盖勉强站着，一只手抡着铁棍朝着天赐二人打去。

　　“大人，我帮你扛着铁棍！”帕玛取出长剑，斗气大作之下，长剑散发着淡紫色的光芒。

　　“砰！砰！砰！……”

　　帕玛硬生生的接下每一机铁棍，手臂发麻，胸口大闷恶心，吃进去的食物开始翻腾。帕玛憋着气，将所有恶心想吐硬生生的压住，全力以赴接着每一记铁棍。

　　天赐游斗比蒙旁边，比蒙行动不便躲闪不开，可是大手紧紧地握着膝盖出，任凭天赐打什么地方都不肯拿开。

　　眼看帕玛额头上汗珠频落，快要坚持不住的样子，天赐心中有些急躁，但是有没有什么办法，总不能上去将比蒙的手指一根根拉起，将他铁箍般的大手掰开吧！

　　就在天赐为难的时候，突然听到一声熟悉的吼叫声！

　　“嗷～～嗷～～”


第十九章 荣耀

　　两只小爪子不停的蹭着脸上的狼爪印，羽儿一肚子郁闷，折腾了半天才感觉擦的差不多了，转头看着四周的战斗。骑兵和狼骑兵的战斗羽儿丝毫不在乎，谁死谁活都一样！但是旁边的战斗可就不一样了，看着天赐将比蒙膝盖打折，痛的比蒙龇牙咧嘴的，手上的铁棍疯狂地击打着帕玛，帕玛死挺硬扛着，眼看着就要喷血了。而天赐面对比蒙的大手护住膝盖又没有什么好的办法。

　　羽儿又怎么会不明白天赐想要做什么呢？

　　水汪汪的大眼睛一转，四只小爪子用力一蹬，一团火红飞速跃起朝着比蒙脸上飞扑，半空中锋利的前爪上凝聚出三道火红的利爪，半米多长，散发着令人心悸的炙热。

　　小爪子一伸，锋利的火元素异变长爪朝着比蒙杯子大的眼珠刺去。比蒙大惊，连忙闭紧双眼。羽儿龇牙一笑，收回长爪，微微弯曲。电光火石的一瞬间，羽儿的长爪改变了方向，从比蒙的大鼻孔插了进去。

　　“呲啦啦！”

　　一股烧焦毛皮的味道传出。

　　“嘎～～”比蒙突然痛苦的巨吼起来。作为兽战神的后代，独特的兽化可以让比蒙浑身的皮毛变的刀枪不入，但似乎不包括鼻毛和鼻孔内的肌肤……

　　再也顾不得许多了，比蒙抬起护着膝盖骨的手，用力的拍回自己的鼻子。

　　一击得爪，羽儿四肢在比蒙面孔上一蹬，身体嗖的飞了出去。

　　天赐愕然，以前羽儿是抓眼睛，现在学会了掏鼻孔，过几天是不是就要挖耳朵揪舌头了？还好它有元素化身，否则真的恶心死了……

　　不过这个机会难得，天赐再次运足力道打在膝盖骨同一位置。

　　“咔嚓！”一声翠响。

　　帕玛神经一颤，断了？

　　“嘎～～”比蒙凄惨的怪叫着，巨大的身体轰然倒下。

　　战场上的狼人们都死得差不多了，不少的骑士们都看着这里的战斗。仅仅是看着，这里的战斗容不得他们插手！而对面的兽人们也观看着。比蒙无敌这是所有兽人们的共识，多少年的战斗中，哪怕是被围在千军万马当中，也没见过一个比蒙战死，就算不能维持兽化了，比蒙也会提前回到自己的阵营。所以看着狼人们战死，比蒙被围在人类的骑兵当中，兽人们还是悠闲地看着战场。

　　其一，比蒙是先锋大将，他还没有军令让自己出击。第二身为虎人豹人狮人，自认为比别的兽人高出一等，所以不屑和狼人共同作战。第三，狼人繁殖能力强，死光了怕什么！

　　然而情况总是有例外。

　　“轰！”战地之中，血和尸体围困之中，比蒙高大明显的身躯轰然倒下。人类阵营顿时沸腾起来，相反对面的所有兽人各个目瞪口呆惊慌失措。没有了先锋比蒙，兽人阵营之中就数萨满的地位最高了，二十多个萨满连忙聚集到一起，商量着什么。

　　“晨雾，快下令出击！”杰斯克将军第一个回过神来，拍着晨雾的肩头。

　　晨雾一怔，慌忙喊道，“虎营出击，豹营出击！”

　　“杀啊！”

　　萨摩汗和萨摩宁将军早就不耐烦了，分成两路从两边冲了过去。同一时刻，兽人这边所有的虎人豹人狮人还有各种不同的牛头人都顾不得什么了，慌忙冲将上去，他们的任务只有一个，就是将比蒙救回来。

　　兽人的阵地之上只留下了二十多个萨满。

　　“圆形战阵！”

　　艾尔萨军团长快速反映吼叫着！

　　所有骑兵当即下马，冲到前面形成了四个较小的圆形战阵并在比蒙战圈的前面。兽人从对面冲过来的时间，足够骑兵们摆好架势严阵以待。

　　这次兽人先锋前来的主力十多万，狼骑兵只不过是三万多，其余七万多都是牛头人和虎人豹人狮人。其中虎人三族大概都有着一万多，牛头人有着四万多的样子，黑压压的一片冲了上来，其场面比第一次更加壮观壮观。

　　这时萨摩汗和萨摩宁也都分别带着一个军团从两边冲了上来，对战狼骑兵的胜利使得西北军团体都气势如虹。这两个军团对阵虎人豹人不知道多少次了，面对强悍的兽人早已习以为常了，就一个字，杀！

　　“不够！再去抬十面战鼓！”阿史那将军吼道。

　　立刻有十面战鼓被推了出来，鼓手们虎背熊腰，赤裸着上身，手臂上肌肉鼓出，手中的鼓槌猛烈的有节奏的敲击着战鼓。

　　“咚！咚！咚！”战鼓轰鸣。

　　“杀！杀！杀！”杀声震天！

　　“轰！”

　　兽人大军冲撞上来，着实让艾尔萨的圆形战阵吃紧一把。

　　“顶住！给我顶住！”艾尔萨疯狂地鼓动着，“萨摩汗萨摩宁将军已经从两侧杀过来了，你们听，他们杀过来了！我们顶住，我们也不是孬种！我们骑兵下了马，照样是铁打的！”

　　“杀！”骑兵们集体嘶吼着，长枪从前排的盾牌缝中没命的乱刺着。后面的将士们找不到敌人，干脆将手中的长枪抛出，一排排密密麻麻的长枪从天而降，兽人后方顿时惨叫声不绝。

　　萨摩汗萨摩宁将军的两侧也都冲到，顿时如同一个口袋将兽人装了进来。延绵的战线冲击到了一起，顿时血光四溅，尸体廉价的倒下。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”萨摩汗右手重剑滴着血，左手提着个虎头仰天大笑，“兄弟们杀啊！这帮王八蛋竟然忘了狂化！哈哈哈，大家杀啊，痛痛快快的杀啊！”

　　另外一面的萨摩宁也都发觉了，“娘的，这种便宜仗老子八辈子没打过，兄弟们扯开了给我杀！”

　　两侧的虎营豹营兄弟们顿时沸腾起来，和狂化的兽人战斗尚且不怕，没有狂化的岂不是小菜一碟？

　　堤坝之上，看着下方戏剧般的战斗，阿史那和杰斯克将军也都纷纷动容，“哈哈哈，兽人没有完成嗜血狂化就急着上来抢人，咱们必胜无疑！”

　　晨雾紧张的松了一口气。

　　“晨雾，这里你看着！我去给口袋封个口，这次咱们要吃囫囵的！”阿史那将军说着跳下堤坝，不多时一队骑兵再次飞入战场，直奔兽人后方。

　　“你过来！”杰克斯将军指着旁边的一个士兵。

　　“将军，有什么吩咐？”

　　“你是小队长吧，带着你的人，骑着马去把那些萨满给我解决掉！跑掉一个，你自断一只手！”

　　“是！”小队长兴奋不已，跳下堤坝。

　　晨雾此时心跳不止，“杰克斯将军，你说兽人会不会从剑锋峡再冲出来呢？”

　　“不会的！兽人的大本营距离剑锋峡这里也不近，想要马上来增援是可能的！他们这么做第一不让我们轻易的侦查，其次他们是怕我们偷袭他们后方，烧他们的辎重。要知道他们的后勤系统可比咱们人类差的远了！一旦辎重被毁，他们就只能后退，否则都要饿死！”杰斯克将军解释道。

　　“哦，那我就放心了！”晨雾终于安下心来。

　　而这所有的导火索，天赐，帕玛，比蒙此时还在圈内鏊斗着。虽然比蒙站不起来，但是并没有失去战斗。躺倒在地上，巨拳铁棍没命的乱砸着。血浆碎肉带起，溅的到处都是！天赐和帕玛将军来回躲闪。

　　帕玛将军嘴角血流不止，斗气黯淡身形早已没有先前的灵活，只能勉强维持不被打中。

　　“帕玛将军你回撤，这里有我拖住他！”天赐叫道。

　　“大人放心，他想杀我没这么容易！再说我走了就剩下你一个，目标太过于集中！我们只要坚持段时间，他精神消耗完，意识模糊了自然会结束兽化！”帕玛将军吃力的说道。

　　天赐一怔，“他的兽化不是自动的，是靠意识维护的么？”

　　“对，所以我们只要坚持到他精疲力尽就行了！”

　　“好！”天赐开心一笑，青光迅速恢复着身体的，力量再次充满了肌肉。

　　“杀！”

　　天赐暴喝一声，身形猛然加速，朝着比蒙的头部闪动，左拳握紧，如电闪雷鸣，直冲比蒙的双耳。

　　“轰！”比蒙只觉的耳旁剧痛，眼睛星光四射，半个头失去知觉，恶心沉闷所有的不良感觉同时聚集，意识瞬间消失，浑身的暗黄色的长毛散开，高举的手臂松开，沉重的铁棒哐当掉下来。

　　帕玛一心躲闪并没有注意到天赐的动作，身体一闪躲开掉落的铁棒，却突然发现比蒙的手臂的落下。帕玛想都不想，身体后跃，长剑翻手一掷。

　　“呼！”淡紫色的长剑呼啸着朝着比蒙心口扎去。

　　“噗嗤！”长剑准准的没入比蒙心脏，淡紫色的光芒在比蒙身上扎出一个碗大的口子。心脏直接碎裂，必死无疑！

　　“死了？”站立的帕玛将军看着比蒙胸口的长剑发呆，愣愣的看着自己的双手不可置信，死了？号称无敌的比蒙死了？死在了自己手中？

　　天赐松口气，看着一动不动的比蒙，走到帕玛将军身边，“结束了！”

　　帕玛将军久久不能回神，眼睛中似乎还带着泪光，“大人，我……我杀死比蒙了？”

　　天赐一笑，“恩，你杀死兽人先锋比蒙了！”

　　离这里最近的后排骑士们看得真切，愣了几个呼吸突然高声疾呼，“比蒙死了！帕玛将军杀死比蒙了！”

　　“比蒙死了！帕玛将军杀死比蒙了！”

　　立刻回荡在战场之上，西北军顿时气势大作，人人都几近疯狂。

　　被围住的兽人们此时崩溃了……

　　血性的屠杀再次上演，鲜血流淌着……

　　“噗哧！”长剑插入抽出。

　　悲惨的凄叫声响起，最后一个活着的兽人倒下了。整个战场上停止了厮杀，十多万生命在这里消失，十多万具尸体在这里倒下。

　　苍茫戈壁，地狱的戈壁！

　　“清理战场吧！”天赐望着四周的人间地狱，淡淡的说道。

　　西北军的将士们虽然兴奋，但是挡不住身体的疲惫，大部分的将士们多多少少都有挂彩，重伤的两人抬着，轻伤的相互搀扶着回营找光明教圣祭祀团进行治疗。

　　从后方上来了几个中队开始清理战场。

　　“大人，这个比蒙？”旁边的士兵问道。

　　帕玛将军看下天赐，天赐抽出比蒙胸口的长剑递还给帕玛将军，“先拖回去再说吧！”

　　帕玛将军点点头，挥下手，士兵们前后抬着比蒙回了阵营，一路上引来了不少人的观望。这可是比蒙啊，兽人的王族，今天竟然被西北军斩杀！

　　“帕玛将军，你身上也有伤，还是快点回去治疗吧！等下我们要给你庆祝一下！”天赐说道。

　　“大人，我……”帕玛将军双手抱拳，“大人，我想明白了，其实比蒙不是我……”

　　“比蒙就是你杀的！”天赐硬生生的打断帕玛将军的话，双目如电紧紧的盯着帕玛，“我再说一次，比蒙就是你杀的，全军将士可以作证！”

　　“大人，事实上……”

　　“没有什么事实！你的长剑刺穿比蒙心脏就是事实！”天赐取下头盔，左手抱在腰间，右手用力的拍着帕玛将军的肩头，“我是参事，文职！你们是将军，武官！等塞亚大将军回来了，我还是要回首都复命的！”

　　帕玛将军一愣，随即明白！天赐大人只不过是陛下派到西北军的参事，虽然说代表着陛下，可以管理任何事情，但参事毕竟是个虚职名义上也属于文官。西北军以武立军，讲究的是个武力是功绩。斩杀比蒙何等大的功绩，如果给了天赐，的确可以让天赐这个文官威震西北军，而武将们都会黯然失色，更何况等到天赐走了以后呢？西北军还有这份荣耀么？

　　西北军和比蒙交战无数，没有一次胜利的。如果这个荣耀给了个才来几天的参事，那西北军以往的战绩还算辉煌么？但是如果给了给帕玛就不一样了，帕玛本就是西北军的一位将军和比蒙作战无数，他杀死比蒙就是西北军杀死了比蒙，也是对以往遗憾的一个弥补！再说帕玛本就是将军中斗气最高的，由他得到这份荣耀，其他将军也不会黯然失色，反而会给整个西北军打气。帕玛将军是长期呆在西北军中的，而这份荣耀也将永久的留在西北军，激励西北军所有新兵老兵！

　　帕玛用力的点头，突然对着天赐单膝跪下，“大人对西北军对帕玛恩重如山，帕玛心悦诚服！以后大人如有什么需要，我帕玛我军中的十万兄弟刀山火海在所不辞！”

　　天赐扶起帕玛将军，“抵抗兽人，保卫整个人类这么多年来，这份荣耀你们当之无愧！”

　　帕玛将军不再说什么，激动的心情引起身体的不适，胸口再次蒙蒙作痛。

　　“来人，你们扶帕玛将军去治疗！”

　　两位士兵参扶着帕玛将军走回军营。反而又跑来两个军厨，抬着个筐子。

　　“你们怎么到这里了？”天赐问道。

　　“回大人，我们听说帕玛将军杀了比蒙，我们特地跑过来收集比蒙的血，晚上煮汤给兄弟们喝！比蒙杀了咱们无数的兄弟，咱们这可是第一次杀比蒙！”说着军厨问清比蒙倒下的地方，将沾满血的沙石一股脑装进框子中抬走了。

　　“参事大人，你快看！”另外一侧负责打扫战场的士兵叫嚷着。

　　天赐快步过去，只见不少的士兵围着科多兽，“大人，它还活着！”

　　天赐一惊，只见科多兽背部塌陷，但是还艰难的喘着气。天赐走上前拍下科多兽，科多兽望着天赐，眼中充满了求生的欲望。

　　“你们快去找维尔森大祭司来！”

　　“是！”一名士兵骑着马跑回营地。不多时维尔森大祭司赶了过来，“大人，这么急着叫我来，有什么重要事情么？”

　　天赐指着躺倒在地上的科多兽，“维尔森大祭司，你能不能用光明魔法治疗科多兽？”

　　“治疗科多兽？”维尔森大祭司打量着地上这个大家伙，为难的摇摇头，“大人，我们光明魔法的治疗效果只对人类有用，对其他种族是没有作用的！”

　　天赐一愣，“怎么会这样？”

　　“大人，除了光明魔法，水系的治疗效果也只是争对人类的。如果任由什么都能治疗的话，那我们光系水系和生命魔法又有什么区别呢？”

　　“那它就是没救了？”天赐惋惜道，这个大家伙皮糙肉厚本来是不会受伤的，就是因为自己，它才会被比蒙打伤，可以说是自己害的它受伤。

　　“这么重的伤，除了生命魔法，其它魔法都无能为力！”

　　生命魔法……自己有，但是从来没有用它救过别人。对了药丸，自己临走之前，琴儿给过自己一个药丸以防不测。

　　“来人，把它头给我架起来！”天赐喝道。立刻冲上来几个士兵，将科多兽的头抬起，嘴巴掰开。

　　天赐翻手从戒指中取出药丸，丢到科多兽嘴中，有取出清水到入科多兽口中。药丸遇水则化，顺着喉咙流进胃中。

　　过了片刻，科多兽眨着眼睛，浓浓的困意，昏倒在地上。

　　“大人，你这是……”维尔森大祭司忍不住问道。

　　“呵呵，这个是德加尔大师的徒弟琴儿姑娘炼制的一种伤药，我想应该是有用的！”天赐回答道，“你们再找些兄弟来，把科多兽拉回去咱们自己养着！”

　　“咱们自己养？”士兵们都愣住了。

　　“科多兽只不过是野兽，谁养它它就听谁的。刚才它差点被兽人打死，恐怕现在心底里恨着兽人呢！这么好的家伙咱们不养多浪费！等改日塞亚大将军回来了，这个还能个礼物欢迎大将军呢！”


第二十章 庆宴

　　西北军这晚热闹非常，和兽人主力的首次战斗可以说是大胜而归。虽然自己这边也有不少的伤亡，但是和兽人十多万主力全军覆没相比，真可以称的上是辉煌了。

　　当天晚上，中军大帐前点燃着熊熊火堆，上面架了一个巨大的铁锅，里面热汤翻滚传出阵阵的肉香。四周盘腿席地而坐着不少的军团长，团长，队长们，各个一脸的兴奋，手中拿着各式各样的不同豁口的大瓷碗，长了锈的大铁碗。身后站着不少士兵，手中提这个酒坛，给各位将军，团长们满上。

　　中军大帐掀开，天赐带着五位将军走了出来，立刻引起前面将士们的欢呼。席地而坐的军团长，团长们也都纷纷站了起来。

　　天赐走到前方摆好的平台上，上面放着一张也是唯一一张长条桌子。

　　天赐坐在最中间，晨雾和格鲁站在背后，五位将军分别坐在两旁。哈曼将军一直都负责西北军的后勤保障，所以长期呆在后方军营和要塞边城萨洛城。

　　天赐和将军们一坐定，四周欢腾声再次响起，如同浪水一潮高过一潮。

　　天赐站起来，双手虚按，四周的将士们停下来，将目光都集中到了前面。

　　“各位西北军的将士们，今天是我们西北军和兽人主力的第一仗，我们不负众望，将兽人先锋十多万人全部消灭，没有漏掉一个。如此辉煌的战绩，放眼帝国，放眼整个大陆，那个军队可以做到？”

　　“西北军！西北军！”

　　将士们伸出手臂高声疾呼，自豪之情浮现出来。

　　“对！这种战绩只有我们西北军才能打出来！传我军令，凡是今天上了战场的军团，全部赏酒！”

　　“哦！哦！”将士们欢呼起来。

　　从下方立刻走出几位军团长，抱拳，“谢参事大人赏酒！”

　　天赐点点头，“西北军惯例，凡打了胜仗都会有庆祝，胜仗打的越多，庆宴也就越大。我询问过众位将军了，这一仗可以说是咱们西北军有史以来最为干脆的酣畅的一仗。我们用最小的伤亡，让兽人先锋部队全军覆没，而且还击毙了他们的先锋大将，这足以值得我们大庆！来人啊，上酒！”

　　从旁边跑出一队士兵，抱着个酒坛子，绕着四周跑着，给所有人倒满了酒。这里除了军团长，团长，队长外，不少英勇杀敌的战士们也都到了这里，还有一些是受了重伤，才被圣祭祀团治疗好的伤员。

　　前方长条桌子上十多个瓷碗摆成一排，一名士兵抱着酒坛咕咚咕咚的挨个倒过来，溅的桌子上也都是酒味。

　　天赐端起一碗，五位将军也跟着端起一碗。杰克斯将军顺手也给了晨雾和格鲁一碗，虽然晨雾在但当统帅的时间段里差强人意，但是对一个年轻女子，还是第一次统帅数十万人战斗的人来说应该是很不错的了，假以时日必成大器。

　　天赐脸色严肃起来，将酒碗端在胸口，“有战争就有死亡，我们今天取得如此大胜，除了各位的英勇表现外，最重要的是那些死去的兄弟们。他们用自己的生命，鲜血为我们奠定了胜利的基础。在我们庆祝的时刻，不能忘记那些同我们并肩战斗的勇士们。这第一碗酒，我们祭奠他们的英灵！”

　　“哗！”天赐将碗中的酒缓缓的倒在地上。

　　“哗！哗！”所有将士们低着头，将酒水洒落在这片土地上，这片浴血奋战的土地上。想起战死的兄弟们，不少人都感伤起来，几年的军旅生活，大家也都有了感情。

　　“哐啷！”一个瓷碗砸在地上。

　　萨摩汗将军大步走到前面，“你们一个个都给老子抬起头来，别他妈的哭哭啼啼像个娘们，你们死的战友有老子多么？自打踏进西北军第一步起，那个没有做好死的准备？咱们保家卫国死了不亏，咱们杀兽人，就算是死也是光荣的，死了也是条响当当的汉子！咱们虎营的兄弟听好了，如果哪天我萨摩汗战死了，你们都不许哭，都给老子我笑！十八年后老子还来西北军，还来咱们虎营，大不了先给你们这些兔崽子当十年小兵！”

　　“哈哈哈！”虎营的将士们大笑起来。

　　伽米亚军团长跳出来，“将军的话我们记住了，我伽米亚今生追随将军，死了变成鬼也跟着将军！白天将军打仗忙我出不来，等到晚上再出来陪将军睡觉！”

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”全场的将士们暴笑起来。

　　“娘的！”萨摩汗骂道，走回自己的座位，长桌后萨摩宁笑的东倒西歪，其他将军也都哈哈大笑。

　　“笑个屁！”萨摩汗一脸怒气冲着萨摩宁吼道。

　　阿史那将军顿时乐了，“说的对，他是在笑屁！”

　　士兵们乘着大家笑的时候将酒又都满上了。

　　“好了！”天赐换了一碗酒，“好了！”

　　下面的将士们逐渐止住了笑声，看向天赐。

　　“这第二碗啊，咱们敬自己！我天赐是新来的，当我第一次看到大家的时候，我心中只有一句话‘痞兵’！我当时还担心这样的兵怎么打仗，怎么保卫帝国？但是今天，你们让我大开眼界，上了战场，你们可都是好汉，都是英雄啊！没有你们，试问大陆上还有那只军队能挡住兽人？所以这第二碗，我敬你们，我代表帝国敬西北军！大家都举起来，来，干！”

　　“干！”所有将士们同时举碗，猛地抬头一口而尽，伸出衣袖擦拭着嘴角的酒水，回味着。

　　“马凯队长，你出来下！”天赐指着下方说道。

　　从后面跑上来一个小队长。

　　天赐端着两碗酒走下平台，递给马凯队长一碗，“当日我第一次来到军营，你竟然敢把我拦在外面，还喝的一塌糊涂，你知道我当时是怎么想的么？我当时就想将你校场斩首重立军威。今天战场上我留意了一下你，你简直比虎人还要虎，和兽人比，你才是兽人啊！”

　　“哈哈哈！”周围的人大笑起来，纷纷打着口哨嘘声，马凯当日营外差点和参事大人打起来，这些事大家都知道。

　　“来，我敬你一碗！”

　　“谢大人！”马凯摸着自己的脖子乐呵呵的一口干。

　　重新走回桌子，下面再次忙碌着倒酒。

　　天赐放下酒碗，在桌子上重新拿起一碗。

　　“这第三碗酒可就非同小可了！它要敬……”天赐故意拖着，下面的一片寂静，无数双眼睛瞪大了瞧着天赐。

　　等到众人眼睛酸痛了，天赐笑呵呵的放下酒碗。

　　恩？所有人东张西望窃窃私语，都不明所以然，大人不是说敬酒么，怎么放下了？

　　“啪啪！”天赐拍了两下手。

　　一名士兵从大帐中走出，端着一个托盘，一个红布罩在上面。士兵恭敬的走到平台前，小心的放在桌子上。

　　神秘感顿时让底下骚动起来。

　　“人头？不会是比蒙的头吧！”

　　“你傻啊，比蒙脑袋会这么小么？”

　　……

　　“大家不要猜了！”天赐双手虚压，“这第三碗酒，我要代表我们整个西北军，敬一个人！这个人在今天的战场上光彩四射，为我们打胜仗立下汗马功劳，也为我们西北军的荣耀史上抹写了浓厚的一笔，大家说这个人是谁？”天赐突然将声调硬生生的提高了八分。

　　“帕玛！”

　　“帕玛！”

　　所有人立刻反映过来了，扯着嗓子疾呼起来。

　　“对！帕玛何在？”

　　旁边的帕玛将军快步绕过桌子走到天赐面前，单膝下跪双手抱拳，“末将帕玛在！”

　　天赐左手托起托盘，右手猛地在桌子上一抹。劈里啪啦，面前的酒碗全部掉在地上摔碎。天赐跳到桌子上高高站着，右手将火布一扯，左手高举托盘。

　　“哦！”众人同时叹出。

　　之间托盘上放着一顶银色头盔，和普通的没什么区别，只不过在头盔的两侧的耳翼有着一圈毛，还有护颈四周也都有着一圈毛。头盔顶上的缨穗也由以往的红色换做了一团长毛。而着头盔上毛正是所有西北军将士们再也熟悉不过的黄色长毛，兽人中只有一个种族有着这种颜色的毛！

　　比蒙的毛！

　　“哦！哦！哦！”短暂的寂静后再次欢腾起来。

　　天赐高举着来回展示，头盔对着那个方向，哪个方向的将士们就会沸腾。兽人帝国和人类交战万年，这可是第一只战死的比蒙，是死在了西北军将士手中。无论以后帝国如何更替，这都将是永久的传奇，西北军的威名将永载史册！

　　天赐跳下桌子，走到帕玛面前，将头盔郑重其事的戴在帕玛头上。转身从身后端起两碗没被推掉的酒碗，递给帕玛一碗，“这是我们西北军敬将军的！”

　　帕玛将军激动不已，颤抖着接过酒碗，酒水在碗内扑腾着。走上平台站在天赐身旁，帕玛双手高举酒碗，“我不会说话，我也不多说，这不是我一个人的功劳，这是咱们西北军的功劳。大家不要敬我，大家敬咱们西北军！”

　　“干！”

　　众人再次饮尽。

　　“帕玛！”

　　“帕玛！”

　　欢呼声响彻天地久久不散！

　　三碗酒过后，将士们都散了，回到各自的军营之中进行庆祝。凡是参战的军团都分发了酒肉，点着篝火众将士们庆祝着。特别是帕玛所带领的主战军团，士气一下高到了天上。

　　天赐和众将军们安排好了警戒防卫的工作后，到附近的军营之中共同庆祝，一直到深夜才回到中军大帐之中。五位将军兴致高昂，各个脸红脖子粗，羡慕的看着帕玛。

　　“各位将军，庆祝的事情告一段落，我们现在要商量一下比蒙尸体的事情了！”天赐喝口茶。

　　比蒙是杀了，可是这个尸体可就成了烫手的山芋了！

　　“我刚才想了很久，我觉得应该把比蒙尸体还给兽人！”天赐平稳的说道。

　　“什么？还回去？”五位将军一惊。

　　“这可是咱们的胜利品，应该挂在辕门鼓舞军心才对！”萨摩汗急道。

　　“各位将军请听我说！兽人和咱们人类不同，他们受兽战神的指引而战，战斗意识本来就比咱们人类强，而且他们的数量也多。比蒙是兽战神的后代，如果我们把它挂在辕门，势必会激起他们最内心的怒火，以后的战争恐怕会更加的残酷，对我们很不利！再者，比蒙是王族，它应该受到王族的礼遇，更何况它是战死，没有退缩没有恐惧，就算伤了也在战斗，这点凡是武者都应该敬重。最后，这也能显出我们西北军的气度来，万一以后我们之中……大家觉得意下如何？”

　　五位将军沉默了一会。

　　“我是粗人，想不来这么多！大人你自己决定吧！”萨摩宁和萨摩汗说道。

　　“我赞同！”帕玛将军首先肯定。

　　“我也赞同！”阿史那将军和杰斯克将军思索后也都表态。

　　“既然大家都同意了，那就好办了！帕玛将军，这件事情就交给你了，将比蒙尸体收拾干净，用咱们最好的车马送到剑锋峡对面去！”天赐说道。

　　“是！”帕玛领命，走出中军大帐。

　　“众位将军也都休息去吧！明天起全军加强警备！”

　　“是！”四位将军走出大帐，各自回营了。

　　天赐身体一滩，靠在座椅上，长长舒口气。

　　“大人，打了胜仗还这么累么？”格鲁看着天赐说道。

　　“你懂什么啊！”晨雾冲着格鲁嗔道，“大人这可是连续打了两场大胜仗，当然累了！”

　　“两场？我们不是只和兽人打了一次么？”格鲁有些摸不着头脑。

　　“你啊，笨死了！大人和兽人打一场，又和西北军打了一场！”晨雾解释道，“和兽人打的是军威，是鲜血。和西北军打的是士气是威望，是后续的战斗力！你以为这个统帅这么好当啊，每天坐在大帐中，动动嘴就行了？他不但要警惕外敌，还要时刻关注自身！”

　　“哦，是这样啊！”格鲁敬佩的看着天赐，“我们平时带一个团，也没觉得怎么样。大人没带过一次兵，上来接手这么大的西北军，竟然能够做到面面俱到，属下佩服！”

　　“佩服什么！”天赐吸口气坐好，“我这可是被逼得！陛下，大王子三王子，局势，就像是赶鸭子上架，把我赶到了西北来。我这也是没有办法啊，只能事事小心处处学习。别以为我刚才庆宴上威风凛凛，前面回来的时候，我可是求着五位将军将以往塞亚大将军鼓舞军心的事迹说了个遍，总算没有白费啊！”

　　“呵呵，我就说刚才大人和将军们呆在大帐中不让别人进去，原来是虚心求教啊！”晨雾笑道。

　　“人家是老兵，在西北混了几十年，我一个新来的毛头小子不求教行么？还有你晨雾，你也多学着点，杰斯克说你是可造之材，至少能够统兵十万！”

　　晨雾开心一笑，“十万！！我还以为自己的极限是亲卫团长呢！那大人，他有没有说你啊？”

　　“我？比你强！”天赐站起来回想着大帐之中数个时辰前的情景。

　　……

　　“大人，基本上就是这样，每次打了胜仗，塞亚大将军都会这么做的，而且效果很好。打了败仗，塞亚大将军会这么做……重新鼓舞士气，下一仗必胜无疑！”杰斯克说道。

　　“恩！对的！”其余四位将军点点头。

　　天赐领会着，“我知道怎么做了！谢众位将军指教！”

　　“大人，还有一句话不知当说不当说？”杰斯克将军说道。

　　“你说吧！”

　　“你的晨雾团长今天的表现差强人意，不过在我看来，这是因为她没经验。反而她的冷静和小心让我印象深刻，就凭着点，她足可以统领十万大军，如果日后假以锻炼，成为大将军指日可待。所以我觉得她做你的亲卫实在是屈才！”

　　天赐一愣，杰克斯将军的一席话打在了天赐的心头！晨雾虽然是自己的亲卫团团长，但是自己更喜欢把她当作自己的幕僚参谋，遇到难事困惑总会第一个想到找晨雾商量，却从没有真正的为晨雾着想。晨雾见识过人，聪明才智更是世间少有。还是少女时期就能够担任土匪窝西北狼的狼王，现在更加不用说了。

　　“杰斯克将军说的对，这件事情我会考虑的！”

　　“哈哈，那不是说帝国将会出位女大将军了？我可是很期待啊！”阿史那将军还是一如往日的轻松。

　　“我说杰斯克啊，你说咱们大人的亲卫团长都能够统领十万人，那你也说说看咱们大人可以统领多少？”萨摩汗上来凑热闹。

　　“就是，你说说看！”萨摩宁唯恐拉下。

　　“你们两个蠢材！大人不是统领着咱们西北军么？”杰克斯将军不屑的叱道。

　　萨摩汗萨摩宁吃了一憋，“我说杰克斯，我俩问的是数目，你回答的牛头不对马嘴，我看你比我们兄弟强不到哪里去！”

　　“你们两个还真是蠢！”阿史那将军看不过去了，“杰克斯这么说什么意思都听不出来么？我问你们咱们西北军如果碰上其他帝国的军队可以挡多少？”

　　萨摩汗想想，“咱们五个主战军团中，七十多万，至少可以挡别人一两百万吧！”

　　“屁！”萨摩宁很不满意，“咱们西北军以一敌五，以一敌十，我说至少三百五十万！”

　　“那不就结了！大人能统领西北军，也就是说至少可以统领数百万！两个蠢材！”

　　……

　　“大人，你想什么？”晨雾轻轻问道。

　　“哦！没想什么！”天赐回过神来，“忙了这么久，我还没去看阿德拉呢，她今天受伤了，好点了么？”

　　“她只是骨折，幸亏是穿了冰龙软甲，否则挨上比蒙这么一下子，可就够她吃一壶的了！不过现在没事了，我亲自送她到了帐篷，牧师也治疗过了，已经没有什么事情了！现在恐怕在睡觉吧！”格鲁说道，“我出来的时候罗兰德正在门口蹲着呢！”

　　“这个阿德拉，她这一受伤不要紧，差点害的我和众位将军同时丧命！”天赐悻悻的说道。

　　“丧命？”晨雾和格鲁不明所以。

　　“总有一天你们会知道的！我在这里再次和你们交代一下，千万别去得罪罗兰德，他恐怕比我们任何一个人都要恐怖！”天赐郑重其事的交代着。


第二十一章 易帅

　　威尔斯帝国东西两面战火纷飞，在首都安科纳却少有的安宁下来。

　　首都内层的凯特公爵府内，几位官员从大门口走出来，走上马车离开公爵府。看穿着和马车的标识，是属于尚司一个级别的！

　　傍晚十分，公爵府点起了魔法灯照亮着大门口的广场。

　　咯吱！咯吱！

　　车辕声响起，一辆豪华的马车停在了门口，一位少年走了下来。

　　“少爷！”门口的侍卫连忙行礼。

　　尼罗瞟了一眼，抬起手，示意他们都起身，“今天来了那些人？”

　　一名侍卫凑上前在尼罗的耳边嘀咕着，尼罗不时的点头。

　　“我知道了！”尼罗说完，大步走进公爵府内。在公爵府中间，凯特公爵的房间还亮着灯，尼罗推开门径直走了进去。

　　“外公，我回来了！”尼罗说道，坐在床边，“外公，他们今天又来了！”

　　凯特公爵脸色苍白背后靠着垫子，半躺半坐，手中拿着个书本，“我知道了，我一个都没有见，让高斯找了个理由全都给打发走了！尼罗，你做的不错！”

　　“呵呵，这全是外公高明，我只不过是照办！”尼罗笑着，“现在那些个威风凛凛的尚司们，恐怕都成了热锅上的蚂蚁了，否则也不会三天五次往咱们府内跑！”

　　“哼！尚司是这么好当的么？”凯特公爵眼睛中闪出光芒，顿时来了精神头，“我手下提拔的这些个尚司，那个不是泥里浪里跌打滚爬出来的。你就拿博克齐来说吧，以前都认为他在工程司尚司这个重要位置上做的多么舒服，油水多么的充足，但是谁知道，他曾经修堤，被洪水冲走了五十多里，要不是有个姑娘看到他，他早就死了！现在这位工程司尚司算什么东西，给他个园林图纸，他能造出个茅厕出来！”

　　“外公教过我，选择尚司就好比选择左右手，要的是真才实学，而不是只会叫只会摇尾巴的狗！”

　　“你明白就好，只要你牢记这点，这个政务大臣你就能够坐稳！咳！咳！咳！如果有空，你研究一下咱们陛下怎么用人的。我们老一辈的就不说了，你就看眼下新一代的。权贵之后的阿卡斯，骂名深重的萨费罗斯，下人出生的克拉克，特别是你哥哥天赐！”

　　“我一生也算是阅人无数，在伊尔村我硬是看走眼了这个孩童。而陛下见都没见过，单凭我简单的描述就慧眼识才。先是大手启动封侯拜爵，然后两次单独召见谈心情感并用，最后再重任相加，这一圈圈的硬是把天赐给套牢了！我敢说，如果我和陛下为敌，天赐会毫不犹豫的将剑架在我的脖子上！”

　　“外公，陛下高深莫测，值得我们研究一辈子！不过谁要是和外公你为敌，我会让他和他们家族都烟消云散，哪怕是王族！”

　　凯特公爵叹口气，“哎！可惜你不是王族之后啊！和三位王子相比，你强他们太多了，你虽然平时一直都在掩饰，但你骨子中的霸气，瞒不过外公！可惜你有帝王气概却无帝王之命！”

　　“外公慧眼！不过史上不也说过，王侯将相宁有种乎？”

　　“不谈这个了，这些事情外公是看不到了，到时候你想怎么做外公都管不着了。尼罗啊，你比你舅舅还要强！他虽然表面冷血无情，但内心却热火无比，你和他相反，你表面上和善，内心却冷酷无比。我真不知道到底是好，还是不好！”

　　尼罗没说话，只是笑笑，“天色不早了，外公你休息吧！我还要去看看妈妈他们！”

　　“也好，我也困了，你也早点休息吧，政务部全靠你了！”

　　凯特公爵躺了下来，尼罗为公爵大人盖好被子才走出房门，轻轻关好，朝着宁园走去。珍和安瑞最近睡的都比较晚，因为天赐不在，尼罗也只有晚上回家才有时间，所以珍也适当的调整了一下睡眠的时间。

　　“妈妈，你们还在亭子里啊！”尼罗走了进来，一眼就看到了珍。月光下能反射光芒的也只有珍和莉儿的月狼披风了。

　　“嗯，等着你呢！吃了夜宵没有，过来一起吃吧！”珍招着手，石桌上摆放着几种松软的糕点还有一碗温粥。晚上不适宜吃那些太难消化的食物。

　　尼罗走过去坐着，端着一碗喝了起来。

　　珍贤淑的坐着，看着尼罗吃夜宵，“尼罗，你们每天都会收到军情对么？”

　　“嗯，是的！你想知道东面的还是西面的？”尼罗又拿起一块糕点，“这个好吃，那里买的？”

　　“巴尔商会从南方弄来，给我们送过来的！据说就这么点他们自己都没有尝过！我和你爸尝了一个挺好吃的！”珍将盘子放到尼罗面前，“西北那里的军情如何啊？”

　　“东南呢，我就比较关注了！至于西北啊，我没什么兴趣！”尼罗说道。

　　“啊！那可是你哥啊，你不关心那里怎么关心起别人了！”珍嗔到。

　　“妈，你不懂！就因为那里是哥我才不关心，反而东南比较让我们担忧，威廉似乎有些太过于急切，战线拉的有点长了！”尼罗担心的说道。

　　珍无语了。

　　“不过妈你也别操心，通过前天的军报，哥已经在西北军中坐稳了，而且还带领新入伍的士兵打了几个漂亮仗，消灭了不少的兽人附庸！”尼罗说道。

　　珍心头一揪，“天赐上战场了？”

　　“西北军大帐都能坐稳，上战场算什么？在西北，能坐稳西北军大帐的可没有几个人！以前军部安插进去的将军非死既残，哥能够安然无恙的坐稳，足以说明哥的本事了！”尼罗端着碗将粥喝完，顺手将糕点收入空间戒指，“呵呵，我回去了，这些我拿回去边看文案边吃！”

　　凯特公爵的书房之中，魔法灯亮着，尼罗伸了个懒腰，终于把剩下的文本看完了！一转眼看到桌子案头的糕点盘子，尼罗嘴角微笑，收入空间戒指，走出书房关上房门，纵身一跃来到房顶。闭着眼睛，尼罗可以模糊的感知附近千米之内的房顶暗处埋伏着不少的亲卫以防不测。

　　身形突然消失，在百米外的房顶上突然出现尼罗的身影，身形再次闪动消失，数百米外再次出现。

　　瞬移！

　　巴尔商会的一个小园子里，三层的阁楼里，透过窗户还亮着微弱的光芒，一闪闪的和天上的星星呼应着。思妮穿着睡衣躺在床上，背后靠着座垫看着手中的书籍，时不时的歪着脑袋看着窗户。

　　“这么晚了，看来是不会来了！”思妮轻声叹道，放下手中的书籍，身体向下缩了缩躺好，软绵绵的被子拉到脖子上，看了一眼窗户，闭起秀目。

　　“咚！咚！咚！”轻轻的敲窗声。

　　思妮眼睛猛地睁开，一脸的欢喜，连忙跑下床打开窗户。

　　清晨的朝阳照射着大地，辛勤的人们早早起来劳作着。威严的皇宫外，所有大臣官员们都已经早早的到了勤政殿中，等待着摄政公辅政公们，等待着新的一天朝议。

　　而对于商人们，早上似乎是个休息的时间。只有下午和晚上才是生意最为红火的时段。

　　“当，当，当！”

　　“思妮，思妮，起来了么？小笨笨？”

　　“咯吱。”门打开了，丽丽端着洗漱的脸盆走了进来。

　　“丽丽姐，今天怎么是你亲自来了？”思妮醒过来，朦胧睡眼看到丽丽后坐了起来。

　　“别动，躺着！你现在是病人，需要休息！”丽丽将毛巾打湿，帮着思妮擦着手脸，“我已经把生意上的事情逐渐交给小巴尔了，我只要提个纲领，琐碎的事情让他们去做就好了！思妮，你这病怎么说来就来啊，是不是最近累得了？都怪我！”

　　思妮微笑这摇摇头，“不是的丽丽姐！我这个病是遗传的，我外婆，妈妈都有这个病，到了成年的年纪就会发作的，你不用自责！”

　　“你这是什么病啊，严重不严重，要不要我去大夫帮你看看？”

　　“不用了丽丽姐，如果能治的话我外婆妈妈也就不会这么早死了，我叔叔当初也不会把我卖掉了！”思妮小声的说着，言语之间带着丝丝感伤。

　　“啊！这样严重？那我……那我……”

　　“丽丽姐，你不用这么担心。我们这病很怪，只要不去触动它的病引就没事了！我就能像正常人一般的生活！”

　　“哦，那我就放心了！那你快说病引是什么？”丽丽急着问道。

　　“我听叔叔说到过，只要我们情绪也不要起伏太大，不受强烈刺激就应该没事的！”思妮说道。

　　丽丽放下心来，“你放心，有丽丽姐在谁都别想刺激你！谁要是敢刺激我们的小笨笨，我就把他剁成稀巴烂！”

　　思妮这时脸上才浮现出欣慰的笑容。

　　“嗯？这个是什么？”丽丽突然看到床头的小柜子上放着的一个盘子，上面还摆着两块吃剩的糕点，“这个盘子，糕点怎么这么熟悉？”

　　“啊！”思妮惊叫了一声，连忙将盘子收入空间戒指中，脸色涨红，“没……没什么！”

　　丽丽皱着眉头，努力的思索着，“不对啊，真的好熟悉！哎呀……我想起来了，这是南方的分会收购的糕点，这可是独一份啊，我们自己都不敢吃就送到了公爵府，而且这个盘子还是我亲自挑的！怎么会在你这里呢？”

　　“我……你看错了！”思妮蚊子般的说道，头头低的几乎要缩到被窝之中。

　　“呵呵，我想到了，我想到了！”丽丽顿时拍着手，呵呵直笑，“有心郎夜探病娇娘！”

　　思妮羞愧不已，将被子拉起来蒙着脑袋。

　　威尔斯首都安科纳雄伟壮观的宫殿群中，其中一座最为庄严，此刻里面却传出一阵阵的宣杂吵闹之声，百多名官员们交头接耳议论纷纷。

　　“军报大家都已经听完了，不知道众位有什么解决的方案可以提出？”大王子眉头紧锁看着下方。

　　“回禀摄政公！我们不如让御医火速前往前线，而且可以将宫廷魔法师中的光系大魔法师也一同前往，我想要不了多久阿卡斯大将军便会恢复的！”一名官员站出来奏到。

　　大王子不置可否，“如果用飞行魔兽，的确可以短时间内赶到！”

　　“摄政公且慢！军报上说阿卡斯大将军除了创伤外还敢染了风伤之症。而在南方法兰帝国的这种风伤之症和我们北方平日里说的风寒之症外观起来极为相似，但是却凶险异常。臣曾经去过法兰帝国也见到过这种风伤，患者除了正常的治疗外，还需静心修养不可操劳，否则症状加剧，到时候可就……”

　　百官同时吃了一惊！

　　“你说的可都是真的？”大王子瞪着官员急道。

　　“下官句句属实，如果摄政公不信可以询问南方的总督！”

　　西南行省总督艾哈迈德侯爵摇摇头，“我又不是大夫，我不清楚！”

　　南方行省总督古斯塔侯爵低头思索了一会，“回禀摄政公，虽然我也不清楚，但是我依稀记得是有这么一回事，南方得了风寒，好像都很注重休息，大概就是怕得的是风伤之症吧！”

　　“真有此事！”大王子脸色一变的沉重。

　　大殿之上百官们也都心情复杂起来，威尔斯帝国的军队一路上势如破竹攻入法兰，这些日子捷报频传，整个帝国都喜气洋洋的，子民们也都扬眉吐气终于出了这数百年的恶气了！然而就在这个时候，作为统帅的阿卡斯大将军临阵督战竟然被对方肖小之辈用箭暗算，虽然没有性命危险，但是却让阿卡斯大将军由此感染了风伤之症。

　　按照这么说来，阿卡斯大将军不能在担任统帅，否则一旦操劳后果真的不堪设想。然而一旦阿卡斯不担任统帅，那么势必会造成我军临敌易帅，导致士气下降。

　　所有的人都为难起来！

　　“多兰侯爵，你意下如何？”大王子问道，所有官员的目光都转移到了多兰侯爵身上。多兰侯爵是阿卡斯的父亲，他的话分量很重。

　　“哎！”多兰侯爵叹口气，站了出来，“摄政公，老臣共有三子，老二平日不学无术为非作歹死了反而干净，老三痴迷武学难成大器，唯独阿卡斯让老臣心中有所廖寄。虽然老臣恨不得他马上回来，但是我也知道阿卡斯现在已经不是我的儿子，而是帝国的统帅，我不能为一己私心耽误国之大事。所以恳请摄政公下令，派人去医治就可，万不可临敌易帅耽误国事！这个儿子……死就死了吧！”

　　多兰侯爵闭着眼睛，挤出两滴泪水，却换来大殿之上百官们的赞许和伤感。谁都有子女，将自己最为出色的儿子亲手送上断头台的滋味大家都能够理解！

　　大王子长长叹口气，“多兰侯爵高风亮节让我等汗颜啊！来人啊，传令……”

　　“摄政公且慢！”

　　“尼罗副参，你还有什么要起奏的么？”大王子问道。

　　“回禀摄政公，我以为多兰侯爵此言差异！”尼罗饶开身前空着的座位，走到中间行礼，“摄政公，我虽然不懂军事，但我听过一句俗话‘千军易得，一将难求’。阿卡斯大将军正是帝国难得的将才，我们为什么明知到结果还要让大将军冒险呢？”

　　“临阵易帅，兵家大忌！”一位将军随口解释。

　　“那我要问一下，临阵死帅和临阵易帅，那个更为大忌？”

　　“这个……”将军哑口无言，最后终于从牙缝挤出两个字，“死帅！”

　　“这就对了，所以我恳请摄政公将阿卡斯大将军接回首都疗养，远离了军营，大将军势必也会得以静心，修养起来事半功倍！”

　　大王子点点头，百官们再次低声议论起来。

　　“尼罗副参，你不是军中之人，要知道三军岂可无帅？”

　　“易帅不就行了么？”尼罗回道。

　　“说得简单，那你说让谁去为统帅能够代替阿卡斯，还不影响军中士气？”

　　“我是政务部官员，提个意见罢了，至于决定么，这是军务部的事情，还要请教军务部的将军们了！不过我到是想到一个非常合适的人选大家可以商谈一下，威廉将军如何？”

　　“威廉将军？”议政殿内再次热闹起来，大家都看向兰科尔斯元帅，老元帅面无表情闭目养神，仿佛根本就没有听到一般。

　　“启禀摄政公，我觉得威廉将军可以！”一名官员站出来附和。

　　“我觉得不妥，威廉将军虽然说是副帅，但他实际上是前锋，和统帅没有一丝关系，我不认为他能做好这个统帅！”反对的官员也发表意见。

　　“差异，威廉少将军在学院之中苦读兵书，在戎边中更是融会贯通。这次东征一路上攻城拔寨势不可挡，正说明了威廉将军用兵之能，我认为威廉将军虽然年轻，但足以胜任！”

　　大殿之上争议四起，支持反对之人纷纷各抒己见。

　　尼罗回到首位空着的座椅后从容的看着官员们的争斗。

　　阿卡斯大将军到底病情如何没有人知道，但是尼罗知道一点，威廉继任帝国元帅的道路畅通且无可逆转。如果这次威廉建功立业皆大欢喜，如果威廉此次无功而反，或者功劳微弱，那么帝国势必会为了他的功绩再次大动兵刃，到那个时候对帝国无疑是个损伤！倒不如作个顺水人情将威廉送上统帅，也好让他拿到这次东征全部的功劳。阿卡斯先前守国有功，威廉之后出击建业，皆大欢喜！


第二十二章 分析

　　“报！盐化城急件！”一名士兵高呼着，跑进了中军大帐。

　　天赐站起身来，快步走下从士兵的手中接过急件，撕开封口，抽出信纸扫了一眼，脸色逐渐黯淡下来。

　　“大人，发生什么事情了么？”晨雾小心地问道。

　　天赐将急件递给晨雾，自己走回座椅之上，下方的五位将军伸长了脖子紧张的看着天赐。大家似乎还依稀的记着前些日子盐化城来的急件，一个让所有人振奋的急件，塞亚大将军身体有反应了！那这封盐化城来的急件会不会是说……

　　“大家不用猜了，这封急件不是关于塞亚大将军的，是关于帝国东征军的！原先的东征统帅感染伤寒，已经火速送回首都安科纳进行治疗了。东征军副帅威廉将军已经从前线撤回，继任统帅之职！”天赐说道，随手将东征的地形图拿了出来，铺开在桌面上。

　　“众位将军，以前我都是自己想，现在趁着大家都在，你们都来看一下东征的形势！”天赐示意格鲁将旁边的架子拿到中间，将桌子上的地图挂上去。

　　地图上用红色的笔记描述着东征大军的行走路线。乍一看如同一个张开的手掌。

　　天赐走到地图前比划着，“这是我们这段时间的路线图。东征军分为左翼，右翼，中军还有前锋四部分。初入法兰帝国的时候，前锋走在最前面，其余三只并拢前行，而且可以说是势如破竹。但是打到现在，四只军队几乎是并列前行了，而且还分开了距离，就像我们四个手指张开一样。这个形状按照兵书上说是比较稳妥的形状，缺点在于行动缓慢。不过根据传过来的军情所说，他们的行军速度似乎很快，法兰帝国的军队稍作抵抗一旦势弱就放弃后撤，以至于我们东征大军已经快将他们的北郊郡打穿了！”

　　法兰帝国分为十三郡，每一郡就相当于威尔斯帝国的一个行省，所管理的方式也都差不多，实行总督管理州郡。不过他们的贵族封地相当的大，有些州郡，总督的封地几乎要占整个州郡的三分之一。

　　在座的五位将军站起来，围在地图前，这五人几乎都是熟读兵书，虽然萨摩汗和萨摩宁属于莽夫，是那种没有军令绝不读书的人，但是在塞亚大将军的逼迫下对周武兵要也是滚瓜烂熟。

　　“大人，我们对法兰帝国没什么研究，这张地图准确详细么？”阿史那将军问道。

　　“恩，这张地图是克拉克千金弄回来的，绝对准确！”

　　阿史那点点头，和杰斯克，帕玛将军仔细的看着地形，山川湖泊河流，城镇要塞边防，就连村庄有用小圈表示出来，可以说是详细的不能再详细了！

　　“参事大人，虽然咱们西北军平日里研究的都是战阵，但是兵者都是相通的，我就先说一下我的观点！”帕玛将军指着地图，“你刚才说这种行军阵型是稳妥的，四路并驾齐驱相互照应，遇敌可围可打，遇城可功可绕，表面上的确是挑不出什么毛病。但是在我眼中，似乎并不是很难攻破！”

　　天赐一惊，“怎么讲？”

　　“大人请看，在他们前进的必经之路这里有座山谷，看大小应该比咱们的剑锋峡稍大，我想守他们总比守兽人容易多吧！就算不守，只要将我的主战军团中拉上去冲击，没有什么人能够挡的住！而且你们看，咱们东征军进入峡谷前还要经过一条大河，河流和峡谷很近，没有什么迂回的空间，对东征军来说，更加难了！”

　　天赐点点头，帕玛将军下的军团摆开车悬阵冲击起来，的确是势不可当，“帕玛将军，如果是咱们西北军去，自然不怕，但是大陆上只有一个西北军，我想法兰帝国的军队是守不住的！”

　　“对，这个峡谷法兰是守不住的！迟早都会沦陷，不过我想战局恐怕也会从此改变！”沉默了半天的杰斯克将军冷静的说道。

　　众人一愣，“改变？”

　　“恩，以前我们攻法兰守，一旦我们过了这个峡谷，恐怕就是我们守法兰攻了！”

　　“为什么？”

　　“很简单，补给！”杰斯克将军冷冷的说道，“你们看我们的攻击路线，完全成直线，虽然体现了兵贵神速，而且也收到不少的军事效果，但是战争一旦胶着起来，它的缺点也就会慢慢地浮现出来！战线绵长势必会造成补给线的绵长。没过这座峡谷，我军尚可保护补给线，大不了快速撤回，一旦过了峡谷，再往前进发，那可就不是说撤就能撤回来的！这个时候咱们的补给线就完全暴露在外面了！”

　　阿史那将军点头，“杰斯克说得有道理，不过我还有一个疑惑！我们在进发的时候都已经将法兰的军队赶到了峡谷对面去，就算补给线暴露了，恐怕也没有什么成气候的敌人来破坏吧！”

　　“是没有，不过暴露着始终不是什么好事情！”杰斯克将军继续说道，“过了峡谷，地域极为广阔平坦，可以说是一马平川，非常适合骑兵纵横。我大军如果深入，那么敌人的骑兵很可能来骚扰峡谷，一旦让他们拿去了峡谷，那我们就是瓮中之鳖了！所以我们会将很多兵力驻守在峡谷附近。那么就会造成攻击力量不足。而且你们可以看到，这面才是法兰真正的国土资本所在，土地富饶城市云集，所以防御力量一定不再少数，就算把贵族们的亲卫们集中起来，也是只可怕的力量。而我们军队人数有限，恐怕难以在像前期势如破竹了！”

　　“那将军的意思就是说这里是东征的尽头了！”天赐问道。

　　“可以说是！如果那个威廉聪明，他就会过了峡谷立刻攻取最近的城镇形成据点，然后停止前进等着法兰帝国来攻城，所有的人就在这里耗着！攻城的总比守城的死的要多吧！当然了，这些也要看具体情况比如河有多深多宽，山有多高多险？每一个情况都要搞清楚才能做决定！行军打仗要看天时地利人和，如果战机出现，主动出击的直捣黄龙也未必不可！”

　　天赐连连称是，“杰斯克将军的分析让我茅塞顿开！威廉自幼就被兰科尔斯元帅培养，熟读兵书，再加上常年戎边，我想他一定可以想到了！”

　　杰克斯将军冷笑两下，“兰科尔斯，哼！哼！”

　　天赐奇怪的看了一眼杰斯克将军，只见他脸上浮现出鄙视甚至是憎恨。

　　“大人，我也想出来了！”萨摩汗突然吼道，吓了众人一跳。

　　“哦？呵呵呵，你说吧！”

　　“其实四路并发很容易破，只要让我和萨摩宁将军队一起上，我保证可以从中将他们切成三块，头尾不顾！到时候他们死都不知道怎么死的！”

　　“哈哈，萨摩汗，我们说的可是法兰军队的对策，不是咱们西北军！”帕玛将军笑道。

　　“哈哈哈！”

　　杰克斯将军笑了一会停下来，“萨摩汗说得虽然不合时宜，不过却也说出了这个阵型的弱点。他太规矩了，太正规了，反而怕别人来奇的，怕像咱们西北军这样的铁军！”

　　天赐也停下笑声，“好了，东征我们就讨论到这里吧，各位将军都回去吧，我们已经连续防守了小半个月了，大家准备一下，明天如果兽人再来，咱们就给他们点颜色看看！”

　　“好！这半个月都把咱们憋死了！”萨摩汗和萨摩宁痛快的喝道第一个跑出去。

　　其余将军也都纷纷走出。

　　“帕玛将军留步，晨雾快要突破到六级斗气了，你稍微指点一下吧！”天赐突然说道。三位将军一愣，这里帕玛斗气最强，当然他最有资格。阿史那将军和杰斯克将军行礼走出大帐。

　　“呵呵，这么快就要突破六级了，小丫头不错啊！”帕玛将军笑着打趣晨雾。

　　“帕玛将军，就有劳你指点一下！不过在这之前我还想要请教一件事情，咱们西北军研究的都是战法战阵，对什么天时地利人和兵法计谋研究的都很少，从你们四个身上都可以看出，但是杰斯克将军似乎有些特别啊！”天赐说道。

　　“很奇怪么？我不奇怪！”帕玛将军少有的笑了，“大人观察的可真仔细！我们四个都是土生土长的西北军人，杰斯克将军则是外来的将军，所以他对兵法掌握的更加全面！”

　　“哦？还有这种事情？”天赐笑着说道，从空间戒指中取出两个洗干净的水儿瓜递给杰克斯将军，“这个可是克拉克专门从盐化城给我弄得，你也尝尝！”

　　自从帕玛将军臣服之后，天赐在没人的时候对帕玛亲近的多了。

　　帕玛将军咬了一口，不住的点头，“好吃，大人怎么不早点拿出来！在西北军不缺酒不缺肉，猛地吃口这个，还挺香的！”

　　等帕玛将军吃完了，用衣袖抹了一下嘴，“这个杰斯克啊，大概是十九年前吧，杰斯克当时还是东南行省的一个军团长，那次法兰帝国来犯兵力好像只有一个主战军团中，而边界守将好像是兰科尔斯元帅的儿子，叫什么我忘记了。事情起因好像是杰克斯当时提出一个战术，说这样可以全歼来敌，但是老元帅的儿子胆小怕事不同意。杰克斯不想耽误战机，在没有命令的情况下主动出击，据说是全歼来敌。最后在请功表上他们把功劳都给了元帅的儿子，杰克斯是个直性子，他不要功劳，他的兄弟总得分一份吧！后来事情闹开了，军部兜不住，干脆就以私抗军命为由将杰克斯羁押回首都治罪。听说军部准备将他流放西部行省宁古塔为奴，刚好咱们塞亚大将军回首都面见陛下，在城门口碰到了准备流放的杰斯克。大将军一眼就看中了杰斯克，硬是把两个小队的看守打倒，拉着杰斯克的锁链进了宫。陛下看在塞亚大将军的面子上，亲自处理此事，让杰克斯在西北军戴罪立功。所以杰克斯就跟着塞亚大将军来了西北。”

　　天赐点头，“原来是这样啊，难怪杰克斯将军分析战势有头有尾的！”

　　“不过呢，咱们陛下前些年和兰科尔斯元帅来视察西北军，专门见了杰克斯，还留了评语‘天纵虎将，难为帅选！’”帕玛将军说道。

　　天赐略一思索便明了其中道理。杰克斯作为一个将军绰绰有余，但是太过于义气用时，有时不能顾全大局，所以陛下不会考虑将他定位统帅人选。

　　“好了，大人，你还有什么事情要问么？”帕玛将军问道。

　　天赐摇摇头。

　　“没有事情，我就和晨雾格鲁探讨一下斗气吧！咱们去校场上吧，让那些个小子们长长见识，两军阵前斗气提升，那可是鼓舞士气的好事情啊！”帕玛将军笑着说道，冲着晨雾格鲁挥下手。

　　“呵呵，你们去吧。”天赐冲着二位团长点点头，“我就不去了，反正我不会斗气！格鲁，你去把阿德拉也叫上，她肯定感兴趣！”

　　等众人走后，天赐一个人坐在中军大帐之中。

　　萨摩汗萨摩宁还有帕玛将军现在都肯听自己的，阿史那将军看起来比较随和，杰斯克将军虽然表面上还是听自己的，其实就是一个硬骨头。如果想要将西北军完全掌握，恐怕对杰斯克将军自己要多用点心了！

　　又是新的一天，西北军早早吃过早饭，军容整齐的开了出来，分布在堤坝前方。自从上次首仗大胜，将兽人的主力先锋部队全部消灭后，到现在一直都是龟缩防守，西北军中的兄弟们早就憋了一肚子的气，听说今天可以攻击，大家都斗志昂扬，各个都杀气腾腾的。

　　兽人这次还是狐族，牛族，虎人豹人狮人数目要比第一次来的起码多出两倍多。所不同的，这次没有了统一的指挥，而是由他们各个族的酋长长老们直接带领着。比蒙只来了两位，其中一位是名义上的统帅，是不会上战场的，另外一位先锋已经死在了帕玛将军的剑下。

　　两军上来也没多话，摆好了阵势就开始决战。

　　兽人这次带了将近一百名萨满，大部分的兽人都已经嗜血狂化了，战斗力也整整提高了一个档次。特别是虎人豹人狮人，这三个种族身体强悍，爪牙锋利，风可怕的是他们天生带有血腥的杀气，这也就造成了他们天生就有着很强的战斗力，再经过兽人萨满的嗜血狂化，整个身体都发生了变化，双眼赤红，盘在腰间的尾巴也都耷垂了下来，此刻除了杀戮恐怕他们什么都忘记了！

　　西北军则由帕玛的一个军团组成了圆形战阵，这个军团整体的斗气水平是整个西北军中最为高强的，刹那间的斗气大作，组成了一个彩色的屏障挡在战场的最前沿。

　　“大人，第一仗咱们为了提士气才和他们硬打硬杀，接下来的战斗我们可不能在这么做了，咱们人数毕竟比他们少的多！你次可要仔细观察了，这可是咱们西北军最为经典的防御反击战！”阿史那将军轻松的说道。

　　“是么！”天赐集中精神注视这整个战场。

　　兽人们终于发动了冲击，首先冲上来的是最为强悍的虎人三族，这三族狂化以后速度飞快，直接从对面冲涌过来。如同潮水一般，一股浓浓的杀气也随之涌了过来！

　　“起盾！！”

　　帕玛将军站在中间最大的一个圆中，借着斗气大声呼喝着。

　　“哐当！”

　　圆形阵最前面的士兵跑成一条直线将手中大铁盾猛地插在地上。铁盾非常厚呈长方形，有两米高一米宽的样子，每个铁盾都有两个士兵紧紧的握着。和别的铁盾所不同的是这些盾牌下方竟然还有着十多个个指头粗的长刺，随着士兵们的用力深深的扎入到底下。铁盾内侧上下各有两对内扣。

　　“结壁！”

　　帕玛将军再次嘶吼着。前排的将士们将手中全精铁打造的长枪横过来，卡在两个盾牌的内扣之上，就像乡下人用木棍扣大门一般。延绵千米多的一个铜墙铁壁刹那间组成了！

　　“上枪！”

　　在一个铁盾旁边跑出一个大汉赤裸着上身，手中那个一杆特制的长枪近三米长，枪尖比普通的要遍长许多，锋利且长着倒刺。大汉走到两个铁盾缝隙，将枪头架在用来连接两个盾牌的铁枪上，然后退后几步握着长枪枪尾。每个盾牌缝隙都架着三把，其中一把架在中间水平两把驾的稍高朝上。

　　天赐一皱眉头，“全都是中品长枪，还有上品长枪？”

　　“大人好眼力啊，这么远就能看出名堂！”阿史那将军拍手称赞，“大人说得不错，这些特制的长枪都是中品上品长枪！这里面一共五千把！”

　　“五千把！！”不止天赐，旁边晨雾阿德拉四人都惊讶万分。大陆工匠加上矮人在内不过是百十多个，一年打造的中品武器不过千把，而西北竟然拥有着五千把，足足可以装备一个团了！

　　“这些长枪都是大陆各大帝国，还有矮人们共同打造的，专门装备西北军的，至于五千把是这四十年的积累！”阿史那将军解说道。

　　抵抗兽人是全大陆全人类包括矮人的共同事业，兽人入侵矮人同样难逃被杀的厄运。从这点想想，西北军能够有此装备也似乎是在情理之中！

　　“准备！”

　　帕玛将军再次高呼。

　　“杀！”

　　所有将士大声疾呼，前面的人握紧盾牌。大汉们握紧特制的长枪。其余士兵也都将长枪抬起，瞄着铁盾的上方。

　　圆形后半圆的将士们弯弓搭箭，拉的圆实。

　　兽人们轰的冲了上来。

　　“开战！”


第二十三章 变阵

　　数万的虎人三族嗜血狂化后变得极度疯狂，双目赤红着冲将上来，双手几乎变成了爪子，锋利的指甲反射着寒光。

　　堤坝前方，帕玛将军的军团早已列阵以待，上千个厚厚的高大铁盾竖立在地上，之间用长枪相连，形成了一道铜墙铁壁。盾牌缝隙间，一个团的大汉手持着特制的中品上品长枪，架在铁盾的缝隙之间。等待着兽人的冲击。

　　“准备！放！”

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　后方早已拉满的长弓嗡的一声，利箭脱弦而去。密密麻麻的长箭如同蝗虫一般朝着虎人三族射去，铺天盖地的利箭呼啸而下，扎在兽人的身上。狂化后的兽人们仿佛失去了感觉，丝毫不在意，发狂的朝着前方冲去。但也有不少重伤的兽人哀嚎着倒在地上，被后方的兽人踩踏而死！

　　“轰！”上千米的战线两军同时接触，巨大的冲击力狠狠的撞到了铁盾之上，发出巨大的声响。厚厚的盾牌几乎同时向内倾斜着。

　　前排手持铁盾的将士们同时大喝一声，半蹲在地上，用肩膀硬扛着铁盾。后方的将士们也冲上来伸出手接住铁盾，够不着的将士们倒转长枪，枪柄抵着铁盾上方。

　　“起！！”前方的将士们大声吼叫着，手臂上脸上都绷出了青筋。虎人借着奔驰之力猛烈的撞击的确不可小觑。铁盾维持着倾斜的架势，久久无法竖立起来。

　　“长枪手，攻击！”帕玛将军接着斗气，声响传遍了整个战场。

　　“兹！兹！”

　　五千名赤裸着上身的大汉得到命令，同时展开身上的斗气，斗气注入到长枪之中，枪身也散发着光芒。

　　“杀！”

　　大汉们同时喝道，双手持着长枪猛地向前冲去。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”

　　散发着斗气的锋利长枪势不可当，狠狠的刺入到盾牌后方兽人们的身躯。嚎叫之声再次传遍了整个战场。大汉们也不管刺到了什么，伤势如何，力道一尽立刻向后退将长枪拔回，不做多余的停顿，再次向前刺去。三米多长的长枪，足可以攻击到铁盾后两米多处，最前面的五六层兽人都在攻击范围之内。整个枪杆上鲜血淋淋！

　　盾牌有着两米高，而虎人三族都接近两米，再加上天上的跳跃能力，不少冲到前面但没有被攻击到的虎人们跳跃起来，趴在铁盾之上，刚要将腿脚越过整个身体翻过铁盾之时，眼前突然出现数把长枪，其中一把还闪着光芒。

　　“噗嗤！”数个血窟窿中喷出鲜血，虎人后仰着跌落下去。这五千只中品长枪至少有两千多只指着盾牌上方，除了他们外，其余的士兵也都手持长枪指着盾牌顶随时可能翻跃的虎人们。

　　单方面的厮杀开始了，整个铁盾附近流淌着一条血河。

　　天赐等人站在堤坝之上看的非常清楚，铁盾如同一道隔层将敌我分开，虎人三族们没有什么长距离的攻击武器，只有锋利的长爪，长爪却无法攻破铁盾，最多在上面留下道道抓痕，还有那极度刺耳的声音。

　　虎人三族最早冲上来的此刻已经伤亡大半，跌倒在地上任由后方的兽人踩踏。

　　“哼哼！这倒是一个防御他们主力的好办法！”天赐赞叹道。

　　“大人，在咱们西北军中，也只有帕玛将军的这个军团可以完成这个任务，其余军团恐怕难以完成！”阿史那将军说道。

　　“是因为斗气的缘故么？”

　　“恩，帕玛将军的这个军团斗气水准在西北军中最高，平均下来应该高出一个等级。除此外他们是专门进行过这方面训练的，可以说是运用非常纯熟！如果让别的军团上光是这第一次冲击恐怕就要冲垮不少盾牌，哪像他们，一个都没有倒！”

　　天赐点点头，“的确，这种阵型防御虽然厉害，但是缺点明显，就怕被突出一个缺口，一旦被攻破一个地方，整个阵法就算破了！”

　　晨雾也看着下面的战况，“阿史那将军，难道我们就这么耗光他们么？”

　　“哼，耗光？哪有这么容易，你看吧，好戏快开始了！”

　　天赐等人听完，同时打起精神来。这可是他们第一次见到这种阵法！

　　随着大汉们的长枪，前排十多层的兽人全部阵亡，倒在地上，在铁盾前堆积起了一层。兽人们踩在尸体上，顿时高出一截，原本还需要翻越的虎人们此刻翻越起来就简单得多了。铁盾上方的防御越来越困难！不时有些虎人翻越过来，但孤助无援很快就被消灭的干净！

　　“准备！！断！”帕玛将军高声疾呼着！

　　负责持盾的将士得令后将铁盾之间的长枪抽出，长长的一条铜墙铁壁，顿时断成了数十段。士兵们用力提起铁盾，拔出长刺后慢慢地后退起来。每一段的两头退的比较快，后方的士兵前来接应，很快形成了数十个圆形战阵，缓缓后退！

　　堤坝上天赐晨雾等人看的目瞪口呆。

　　两军交战，还能够如此从容的变换着阵型。圆形阵变成一条铜墙铁壁，还能再变回圆形阵，有条不紊的不见一丝混乱，不给兽人任何可趁之机。

　　“呵呵，大人看到了吧！这个就叫做本事！”阿史那将军笑着说道，“空地变阵不算什么，临敌变阵才叫能耐！只会一个团变阵不算什么，能把一个军团指挥到这种地步，没有十年八年的训练和经验想都别想！现在大人知道为什么我和杰克斯将军守西马坡和落凤坡，而帕玛将军能和虎营豹营一起共同正面迎敌吧！帕玛将军的这个军团至少可以挡住三倍的兽人强攻！”

　　杰克斯将军也钦佩的点头，“能把一个军团带到这种地步，我们做不到！”

　　战场之下，帕玛将军已经指挥数十个圆形阵后退了五十多米。圆形战阵突然停住，从中开始断开，圆弧两侧猛烈的厮杀起来。

　　“当！当！当……”长枪撞击的声音，圆弧全都变成了直线，千米的铜墙铁壁再次生成。不少虎人被关在了铁盾内侧，没几个回合就被斩杀殆尽。没有了飞奔的冲击力，铁盾这次竖的笔直！如同前一次的厮杀再次开始了！后方的弓手们没有停止，继续朝着兽人们射击。有着长枪和弓箭的双重障碍，虎人们几乎无法逾越着刚过他们脑袋的铁盾。

　　天赐看着虎人三族们一次次的冲将上来，一层层的倒在地上。帕玛将军的军团进退有序，丝毫没有混乱。这一道铜墙铁壁，宛如是鬼门关，数万虎人三族尽数倒下。

　　“我看差不多了，他们磨得几乎没有耐性了，我们可以反击了！”天赐看着杰克斯和阿史那将军，二位将军不做声，只是轻轻点点头。

　　“萨摩汗，萨摩宁，你们分别派出五个团，从中间冲出去！”天赐指着前方战场。

　　“领命！”两位将军一拱手，走下堤坝。

　　战鼓雷动，号角嘶鸣！

　　帕玛将军回头看了一下堤坝，一抬手，“裂！”

　　铜墙铁壁顿时断出十个缺口，虎营和豹营冲缺口冲出去。虎营和豹营的将士们首战大捷，而这半个月都是被动的防守，早就憋出了一肚子的气，好容易等到出战了，那还不是拿出所有的劲头来冲击着。

　　兽人的嗜血狂化并不是持久不变的，随着时间的流失会慢慢的恢复正常，不少的虎人都已经有了回复的迹象。

　　“杀！”萨摩汗和萨摩宁指挥着五个团分成十组冲了出去，将所剩下的虎人们从中间分成一条条的。有了这五个团的助战，帕玛将军的压力立刻轻松了很多。

　　“后队收弓，给我冲上去！”帕玛将军高声的叫喊着。

　　跟在虎营豹营的后面，后面的弓手也都背起长弓，抽出长剑冲将上去。

　　“大人，你看牛头人开始动了！”阿史那将军指着远方的兽人。

　　果然，只见伴随着萨满们的诅咒，牛头人们也都开始发生了变化，原本就壮实的身躯变的膨胀起来，鼻孔之中还喘着粗气，手中握着简陋的兵器嗷嗷叫着。

　　“看来又要打硬仗了！”天赐冷静的说道。

　　“恩，不过这已经好多了！牛头人虽然力大，但是论起杀伤力来却不如虎人三族，我们靠着帕玛将军已经拖垮了虎人，接下来就是消灭牛头人了！”阿史那将军说道。

　　“来人啊，下去传令萨摩汗萨摩宁，让他们组织兵力对抗牛头人！”

　　“是！”旁边的传令兵跑下堤坝！

　　大地颤抖着，无数的牛头人们踏着沉重的步伐冲将上来。牛头人身躯较大，跑动起来也比较缓慢，但是十多万的铁蹄践踏的地面所发出的轰鸣，且让人感到心颤。

　　萨摩汗和萨摩宁分别调集着自己的兵力，从两头迎上。

　　不多时，两边军队便再次交手上了！牛头人力大无穷，挥舞着手中的武器朝着西北军打来，武器随着呼呼的风声，无情的打在人类的身体之上。

　　“前面掩护，后面的给我剁下牛蹄子！”其中一位团长吼叫着。

　　“砰！”一个士兵长剑横着，硬是接了牛头人一下，手臂顿时发麻！

　　士兵后方突然滚出一名士兵，矮着身体滚到牛头人脚下，手中的长剑上斗气兹兹作响。光芒一闪，噗嗤！血光四溅。

　　“嗷～～”牛头人突然痛苦的吼着，庞大的身躯晃动着，轰然倒下。同样巨大锋利的牛角噗嗤将身后的牛头人划了一道伤口。

　　“杀！”两名士兵手中无丝毫不停顿，同时插入牛头人脖子和心脏。

　　哀号之声四起，一头头强壮的牛头人轰然倒下，砸在身后的同伴身上。

　　“大人，看到了吧，牛头人实力明显，缺点也很明显，如果不配合别的种族，单独自己上，对我们的影响并不大。有时候还比不上狼人獒人，更别说虎人三族了！”

　　天赐点点头，“擂鼓助战！”

　　“咚！咚！咚！……”

　　数十面战鼓同时擂动，战场之上局势扭转，从虎人三族的猛攻，西北军防守变成了西北军的全线攻击，冲上来的牛头人和西北军将虎人夹在中间，不多时虎人三族在战场之上尽数的消失了，只剩下牛头人和西北军的对战。

　　近十万的牛头人冲击着，在不断倒下的同时也给西北军造成了不小的损伤。光站在堤坝上看着倒下的西北军，也知道这恐怕是开战以来，西北军损失最大的一次。

　　“照这个样子下去，我们还要多久才能把兽人全部消灭掉？”天赐问道。

　　“回大人，恐怕需要两个时辰吧！”

　　天赐一皱眉，“太慢了！你们去通知萨摩汗和萨摩宁，还有帕玛，最多给他们一个半时辰，给我们解决战斗，而且要尽量把战线前移！还有你们去吧圣祭祀团还有牧师团的人都请到前面来！有些伤员不能再等了，必须马上救治！”

　　“是！”传令兵跑下堤坝。

　　“大人，战斗我们还没有完全掌控，就让祭祀团上去是不是冒险了点？万一出什么差错，我们可是没有办法向光明教交代啊！”阿史那将军说道，“我们这么多年来成功的抵抗了兽人，光明教对我们的支持也是功不可没的，而且圣祭祀团对光明教非同小可，我们要慎重啊！”

　　“不管了！我总不能看着下面受伤的兄弟们等到两个时辰后才救治吧，这段时间光是流血就流死了！”天赐看着战线前移后倒在地上的将士们，已经有人将受伤的将士们抬回来，“都是替人类抵抗兽人，这个时候也该是他们贡献力量了！再说维尔森大祭祀不是说了么，教皇陛下都说让我统一调配么，万一出事了，我一个人承担，大不了亲自去圣·斐文山谢罪！”

　　阿史那将军不再多言，当初光明教支持西北战势，来的牧师团只负责救治伤员，是不属于西北军管辖。西北军也根本调不动他们，万一碰到特殊情况也是塞亚大将军找他们的团长好言商量。没想到这次竟然这么特殊，不但派来了圣祭祀团，还将他们都交给天赐大人统一指挥。

　　派来支援和派来受指挥，可是完全两个档次！

　　“大人，从今天开始，战斗会越来越残酷，我们的死伤也会越来越多的！”杰克斯将军说道。

　　天赐看了一眼还在混战的战场，还有哪些倒下的尸体，事实已经摆在了眼前，兽人的主力已经全部到齐，来犯之敌次次增多，自己西北军伤亡已经是在所难免了！

　　“传我命令，以后圣祭祀团每次战斗都必须和我们一起呆在战场之上，随时准备治疗伤员！圣殿骑士和祭祀团呆在一起，随时准备带着祭祀团撤退！”

　　喊杀声不绝于耳，黑压压的牛头人已经缩小了很多。帕玛将军手下的圆形战阵没有上前杀敌，而是退回到阵营之中，准备下一次的阻挡敌人。不过其他团在帕玛将军的直接率领下已经冲进了战场。

　　如果抡起攻击力，最强的是车悬战阵，不过面对狼人獒人，甚至是虎人三族都能产生非常效果的车悬战阵，面对牛头人却作用不大。牛头人身体本来就大，体重也很重，车悬战阵就算冲进去，也不能产生很好的效果，一旦被阻停下来，那么马上的将士们可就危险了！

　　对付牛头人最好的办法就是剁脚！牛头人上半身动作还算可以，但是下半身就有些迟钝了，虎营和豹营的将士们显然对杀牛头人已经很有心得，牛头人一片片的倒下着。

　　前面喊啥冲天，后面也忙着起来。

　　不少士兵跑在战场后方，凡是还活着的受伤的西北军将士，都会发出声音，士兵们快速将他们抬回来。

　　维尔森大祭祀和豪威团长带领着圣祭祀团牧师团还有圣殿骑士已经赶了过来，停在堤坝后面，维尔森大祭祀和豪威团长来到了堤坝之上。

　　“大人，你叫我们过来有什么事情么？”维尔森大祭祀问道。

　　“以前你们支持我们西北军都是在后方等到战斗结束后才开始救治，但是现在情况有些不妙，敌人来的比往年都多一些，我们的死伤也增多了，而且战斗的时间也延长了。所以我才会不得已将你们调到前方，随时准备救治。这样做可能对你们有点危险，不过希望你们也能体会我的难处。作为临时统帅，我不可能看着将士们倒地呻吟而置若罔闻！”天赐说道。

　　维尔森大祭祀微微皱眉，“大人的意思是让我们以后每次战争都要到前线么？”

　　“不错，是这个意思！而且圣殿骑士也要随时待命，万一战局不利，可以带着祭祀们快速离开！这样你们还有什么意见么？”天赐问道。

　　“没有，教皇陛下来的时候吩咐过，一切听大人调遣！”维尔森大祭祀躬身说道。

　　“我们也是，听从大人调遣！”豪威团长说道，抬头看着远处的战场，“大人，我们圣殿骑士已经集结完毕，不如让我们也去为人类而战吧！”

　　“你们，哼哼！”杰斯克将军突然冷笑两下。

　　豪威团长脸色微变，圣殿骑士可是光明教的力量所在，每个人都是斗气高强，平时都不屑和这些兽人作战，今天主动请命竟然别人看不起，“难道将军不相信我们圣殿骑士的能力么？要不要我们比试一下看谁杀敌多？”

　　“哼，兽人成千上万，试问你们圣殿骑士能杀多少？能杀多久？”

　　豪威团长一窒，一口气憋在心头，斗气作战不可能长久，而且就算一时长久接下来也需要休息好几天。如果不用斗气，自己的骑士们断不会上战场的！

　　“我不是小看你们的斗气，我是小看你们的战斗意志！”杰斯克将军说道。

　　“我……你……”

　　“好了，大家都是来抵抗兽人的！战斗就交给西北军，圣殿骑士的作用就是保护好祭祀团！”天赐说完，不在理会二人，而是看着逐渐缩小的牛头人。


第二十四章 军情

　　西北的战势越加残酷起来，战事几乎每天都在发生，整个大地都快要被染成了红色。每次进攻的兽人越来越多，攻击的越来越猛。虽然兽人主力隔三差五的才会出动一次，但是那些个附庸们每天都打，没完没了的，仿佛更本就杀不光，斩不尽！西北军每次都能将兽人抵御在堤坝前，消灭在战场之上，但是自身的损失也越来越大！光明教的牧师团和祭祀团都到了前线，紧急救治着受伤的将士们，但是每天的死亡报告逐日增加！

　　夜幕降临，厮杀了一天的西北军将士们都已经休息了，负责守夜的将士们抖擞着精神，时不时的冲着紧紧握着武器的手中哈着热气。西北这块地方，特别是剑锋峡附近昼夜温差相当大，就算是日穿披肩夜穿袄也不奇怪！而在剑锋峡口处双方的哨探埋伏两侧，大气都不敢喘一口。

　　而在中间的大帐之中灯火通明，天赐和五位将军脸色都有些难看。

　　“各位将军，以往真的如你们所说么？”天赐问道。

　　“嗯，以前兽人可没有现在这么疯狂。大人你也看到了，战场就是这么大，二十万人差不多了，再多就会拥挤。以往兽人们派出来的也都是十万十五万左右，最多发动猛攻的那次大概二十万吧，哪有像这几次的战斗没完没了的！他们不会是想要早早打完早早走吧！”萨摩汗叫嚷着。

　　“不错，最近是有些多了！”帕玛将军也附和到，“这几次战斗，我们的压力明显大了很多，伤亡的兄弟们也多了，如果不是圣·祭祀团在，光靠牧师团的话真不敢想象！”

　　晨雾站在天赐身后，“大人，你说是兽人求战心切，想全力打垮我们还是他们数量很多，根本不在乎多点牺牲呢？”

　　天赐默不做声，单手支着下巴。

　　“我觉得是第一种可能性！兽人和咱们打了几十年的交道了，咱们的战斗力如何他们不是不清楚，我想他们一定是用兽海战术，让咱们多点伤亡，这样他们就有希望了！”阿史那将军愤愤说道。

　　天赐摇摇头，“我听说以往都是聚集一两个月，但是这次整整聚集了三个月，这说明了什么？我更加支持第二种观点。这次兽人的数量恐怕要超出咱们的想象。”

　　“我赞同大人的观点，这次来的兽人恐怕比以往都要多，我们一定要小心！”杰斯克将军也赞同天赐的观点，“可惜我们不能侦察，也搞不清楚具体来了多少的兽人！”

　　兽人和人类的样子截然不同，根本不可能像人类国家打仗那样派出探子打听对方的军情。两军中间隔着大山，又只有一个入口，谁都别想打探对方的军情。

　　“打仗贵在情报，我们西北军的情报兽人恐怕早就熟知了，但是对于这次兽人的数量，我们却一无所知，根本没有办法制定作战计划！”天赐说道，一巴掌排在桌案之上。

　　“大人，这也是没有办法的事情！我们和兽人的区别太大了，就算是利用兽人尸体改装一下，恐怕我们人类的气味也瞒不过兽人中的獒人狗头人，根本就无法派出探子侦察！”杰斯克将军也无可奈何。

　　大帐门帘掀起一个角，羽儿晃着身体走了进来，朝着内帐的软绵绵的床上走去。吃饱了夜宵，再美美的睡上一觉。

　　“羽儿，过来！”天赐突然叫住。

　　羽儿晃着尾巴一愣，懒洋洋的走了过来，突然麻利的窜上了桌案，盘着尾巴看着天赐。

　　“你在西北军混吃混喝也有段日子了，也该你为西北军出点力，立点功了！”天赐中指一卡食指弹在了羽儿的小脑袋上。

　　羽儿浑身上下一个哆嗦，嗷嗷叫着，伸出小爪子学着龙爪握着自己的小脖子，猛烈的摇着头，唰的就跳下桌案。

　　天赐眼疾手快，闪电般临空抓住羽儿的尾巴，硬生生的拉回到桌面，“我知道敖大哥不让你对付人类，难道对付兽人也不行么？”

　　羽儿小脑袋摇的仿佛波浪鼓一般。

　　“不行就不行，反正这里都是戈壁滩，八百力也见不到一个魔兽。不过就算不用你帮我们打仗，那你去帮我们探探兽人情报总行吧！”

　　羽儿瞪着眼睛好一会，摇摇头，小爪子比划着。

　　天赐点点头，自从羽儿从鳯姐那里接受了王兽的传承，除了实力的提升外，所掌握的魔兽类的常识也丰富无比。和魔兽一样，作为王兽也有着自己的势力范围。天赐所知道了解的，冰霜巨龙是在西澜山峰，至于为什么在那里就不清楚了！火焰巨龙的势力范围包括大陆东面海域之上，水雾弥漫的整座龙岛。而冰霜凤凰，烈火凤凰据说是在某些人烟罕至的冰川火山之中，那里地势险要，从陆上几乎很难到达，而且那里居住着不少的凤凰！而圣·独角兽的势力范围包括整个南方无限森林，那里都是精灵和独角兽，以及一些个温和的魔兽，有着圣·独角兽和大地母树还有精灵王的保护，再加上森林外的结界，无限森林是弱小的草食魔兽的天堂！圣·雷雕的领域是在大陆西面的天涯之崖，那里山峰笔直险峻，也只有雕类的具有很强飞行能力魔兽才能在那里居住。

　　同样的兽人这边有着先知的存在，而先知受到两只圣狼的保护，目前的先知叫做萨洛克达。这两只圣狼同样是王兽，九级实力，不过特殊的是他们双双而行，从不分离，战斗的时候心意相同，战斗力绝对超过两个九级高手！剑圣雷当初和萨洛克达碰到的时候对这圣狼也忌惮三分！这昆洞山脉之西就是圣狼的势力范围。

　　敖臻和鳯姐是皇兽根本不需要势力范围，整个大陆上魔兽存在的地方就是他们的势力范围。不过因为依林山脉是最大的魔兽聚集的，而且中心的环境十分宜人，所以才会长期定居于那里。

　　羽儿是属于后天的王兽，大陆之上根本就还没有它的势力范围，典型的流浪王兽。以前只有元素异变才能变成王兽，只要不异变放在其他魔兽面前它们也不认识。但是自从鳯姐传承后，羽儿身上带着独特王兽的气息，就算不异变，但只要稍微靠近，其它王兽立刻可以感觉的到。

　　对于王兽来说，各自都有势力地盘，王兽之间几乎不会发生矛盾。但是如果其他王兽不请自来那就是对自己的挑衅，特别是还在自己的地盘有所动作。羽儿当初在东澜山谷号令谷内的魔兽，立刻遭到冰霜巨龙的敌意，才导致两个王兽之间的战争。那时候羽儿实在是没有实力，还没怎么打就败了，害的天赐情急之下精神门户大开，被冰霜巨龙的威压压晕了，接下来的事情一点都不知道！

　　羽儿在剑锋峡这边爱做什么做什么，没有人管的着，但是如果跨过了剑锋峡，那里可是圣狼的地盘，如果羽儿公然袭击，势必会遭到圣狼的报复。而且羽儿也可以感觉得到，那两只圣狼就在距离这不远的地方！

　　“你怕什么，我又不是让你去对面杀兽放火，你只是去看看风景啊！”天赐说道。

　　羽儿还是摇着脑袋，小爪子比划着。

　　天赐叹口气，“要什么理由啊，整个魔兽界就你们几个，这和兄弟差不多吧，而且你是新来的，去拜会一下两位老大哥，这是礼数还需要什么理由啊！只不过顺便再看看兽人的营地……”

　　羽儿小眼睛滴溜的转着，龇牙咧嘴着。

　　“少蒙我了，你只要不去对面为非作歹，他们两不敢拿你怎么样！你可别忘了，我和敖大哥鳯姐可都是聊过天的，他们二位可是对你们这几个看的很重，你们谁要是死了他们二位肯定会查的。所以就算你过去，懂点礼貌，不要莽撞，就算他们两个也不敢为难你，大不了把你赶回来！”天赐再次给羽儿一个暴栗，“你吃了西北军这么多，再不出力我就下军令，看到时候谁还敢给你做小灶！”

　　羽儿一个战栗，吐着小舌头，不情愿的跳下桌案，低着脑袋拱开帐帘消失在夜色之中。

　　“这不就对了！害我半天口水！”天赐笑着说道，“我们接着商量吧！各位将军，各位将军……”

　　天赐一连叫了三四遍，大帐中的将军们才从惊呆中回过神来。

　　“妈妈亚，人竟然能和魔兽聊天，神了！”萨摩汗伸出大拇指，“大人，我越来越佩服你了！”

　　“今天算是开了眼，感情咱这上半辈子都算是白活了！”萨摩宁唏嘘着。

　　另外三位将军虽然不说话，但是神情之中也都带着惊讶。格鲁和晨雾追随天赐也不短的时间了，平日里天赐对羽儿都是一点一指，或者追加几个词语，羽儿就明白了。羽儿吼两声比划两下，天赐也能明白个大概。像今天这个样子，一人一狐聊天倒还是第一次见到，都惊叹不已！

　　“呵呵，别惊讶了，这算什么，我小时候五六岁的时候还和羽儿玩猜谜来的。不过现在羽儿变精明多了，我骗不了它了！”天赐笑着说道。

　　汗……和魔兽玩猜谜……众人无语了！

　　天赐接着和大家商量着战斗的事情。鉴于敌人过于疯狂加上数量不明，天赐提议以后的战斗多用防御战术，少打主动出击和对拼。无为将军虽然并不喜欢这么守态，不过鉴于目前的伤亡情况也只好勉强的接受了这个提议。

　　“各位将军，我一直想如果我们能够有一个据点守护，那么情况会不会好一点呢？”天赐问道。

　　“要是有咱们早就用了。大人你也看到了，这个隔壁之上除了沙石就是石沙，像样的泥土都没有，怎么造城？就算勉强造好了，凭着这昼夜温差，大风腐蚀，不知道什么时候就塌了。”

　　“嗯，还有一点很重要。如果时间一长我们往往就会依赖城市要塞，反而会让自己的战斗力战斗意旨变的很低，万一那天城破了，我们恐怕更本就没还手之力了！所以我们自身保持强大的战斗力才是根本啊！”

　　“保持战斗力是必须的，但同时也要减少伤亡。我们的战士们是训练出来的，可不像兽人们天生的这么有优势！”天赐说道。

　　虽然大家所说的都是实情，但是天赐最不想见到的就是等塞亚大将军重新回到西北军，所看到的是一只缺兵少将的军队！

　　众位将军也都点点头，按照这个伤亡的速度，估计打跑了兽人，自己也会重创。就算这次守住了，那么下次也就很难说了！

　　“阿史那将军，杰斯克将军，你们两位的主战军团分布在两翼，是否能够支援中间呢？”天赐问道。

　　“没办法大人！你别看我们两个军团现在没有什么敌人，但是我们所镇守的西马坡和落凤坡都具有很重要的战略地位。如果兵力薄弱了，就会被他们着重攻击。而且一旦两翼失守，兽人便可绕道我们西北后方，给我们造成不小的麻烦。别的不说，如果让他们一个团的兵力饶进我们腹地，而我们西北军不能有力的支援，西北境内又没有那股力量可以挡得住，势必会将整个西北闹的人仰马翻，到时候麻烦就大了！”阿史那将军解说道。

　　“那不如将后方还剩下的五个兵团也都调过来吧！”

　　“大人，如果现在就把后援用上，等到最后的决战还怎么打啊！”

　　众人商讨下来，最后还是没有一个很好的办法，只能按照最初的意见，以防御阵型挡敌！

　　黎明十分一团火红跑进了西北军营。

　　天赐听到熟悉的声音连忙从床上跳了起来，吩咐人去把才睡下没有多久的将军们都叫起来。

　　“怎么样，有没有看到什么？”天赐关心的问道。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿比划着，一抖身上，无数的灰尘从毛上抖落下来。

　　“怎么，那两个不欢迎你去么？”天赐问道。

　　羽儿点点小脑袋，指指自己的小脖子，怪叫着！很明显，自己是被圣狼给打回来了！圣狼论单个实力恐怕都要比羽儿强上一些，更何况他们是两个一起作战的！

　　“好了，这种任务下次不让你去做了！这次去你看到什么了么？”天赐问道。

　　羽儿拽着天赐的衣服走出大帐，正好碰到前来的几位将军们，“大人，你把我们匆匆叫过来不知道有什么事情情要交代么？”

　　“没什么大事情，羽儿刚才去了对面一趟，看了一下他们的情况，我们也好大概的推算一下，这次兽人总共来了多少的兵力！”

　　众人一愣，羽儿去过，难道它还会测算数数不成？

　　羽儿纵身一跃，飞出去十多米，然后伸出小爪子比划着。别人不清楚，但是天赐却清楚。羽儿虽然不会测算，也没有那么好的目测水平，但是羽儿也很机灵。它绕着兽人兵营长宽跑。每次的一跃都有着十米的样子，只要记住越过了几次就行了！

　　天赐将羽儿所收集的情报和众位将军说了一下，众位将军粗略的计算着。兽人兵营应该不像人类的这么紧凑这么有规律，所以大家适当的放松了，不过怎么算下来，这次所来得兽人至少有着两百多万的样子，除去附庸们，光是四大种族的主力就达到一百万的样子，是过去的整整两到三倍！

　　“各位将军，大概的数据咱们都已经知道了，接下来的仗我们可真的要仔细的盘算着打了！”

　　众位将军连连称是，事实摆在面前，敌人多了至少一倍，自己所面临的困难至少要涨两三倍，不能在像以前那般的猛打猛杀了，要注意保存自己的实力！

　　天赐粗粗计算一下，“各位将军也不要这么紧张，自从主力开战以来，大大小小十多仗，我们已经消灭了他们将近百十万的样子，只要我们再坚持，相信最后胜利的还是我们！”

　　各位将军可没有天赐这般的乐观，“大人，你不知道。剑锋峡谷每年的冬季都会挂很强的大风，每次兽人来犯，都会在大风起之前结束。因为一旦起风是没有办法再作战的，而且大风一刮至少两三个月才结束。”

　　天赐一惊，这件事情倒是听说过，不过最近一直忙于布阵杀敌，竟然把这件事情忘记了！自己刚来军营的时候还是夏季，将士们要么汗衫要么赤裸上身。自己来军营已经四五个月了，天气不知不觉之中转凉，已经到了深秋的季节了，外面将士们都已经换上了保暖的冬装。

　　“各位将军的意思是不是说我们的战斗快要结束了？”

　　众人点点头。

　　“大人，除了这个意思外，我们还有另外一个意思。我们和兽人打了五个月了，战斗还有两个月就会结束。如果是以往我们消灭了他们这么多主力部队，他们在最后的进攻之中我们也可以轻松挡住，但是根据现在的情况看似乎有些变化。他们的剩余的似乎还有一百万，也就是说接下来两个月我们的战斗可能会残酷上一倍以上，而最后的冲击将会是前所未有的！”

　　听完后天赐脸色刷的一下变白了，经历过这两个多月的厮杀，按照当日预估的情况来看，自己以为已经消灭了主力的大半，谁知道兽人这次竟然来了这么多，迄今为止还没将对方一半消灭掉！接下来才是真正考验西北军的时候了！

　　“报！！”

　　突然从外面传来一阵悠长的吼叫声。

　　天赐和将军们重新坐回到大帐之中，片刻后就有一名天赐的亲卫冲了进来，见到天赐后单膝下跪，“禀报大人，塞亚大将军已经苏醒！”


第二十五章 探病

　　听到亲卫的禀报，大帐之内所有人都惊喜万分。

　　天赐更是激动的从座位上站了起来，“什么，你说什么？你再说一遍！”

　　“回禀大人，塞亚大将军已经苏醒过来了！”亲卫禀报到。

　　天赐用力的一拍桌子，太好了，塞亚大将军终于醒过来了！这可真是时候啊，战争就要打到关键时刻如果大将军能回来无疑是如虎添翼！

　　五位将军也都兴奋异常，原本以为大将军没救了，可是参事大人第一次来说大将军两个月后康复，给大家一个希望！等到晨雾来又说需要更长的时间，可是日子一天天的过去了，仗也一天天的打着，就是不见大将军有什么动静，每每问道，都说大将军还在康复之中，至于什么时候康复就没有准信了！希望之火如同风中残烛生怕那天就会熄灭！

　　这些将军要么就是被大将军亲手提拔，要么就是有救命之恩，所以各个都对大将军尊崇万分，听到大将军苏醒，也都变得兴奋异常。

　　天赐也轻松了许多，“太好了，等到塞亚大将军亲临了，等到最后的决战我们也就有了更大的把握！”

　　“启禀大人，塞亚大将军目前身体很虚弱，只能睁开眼睛，还不能行动，而且就连说话都非常的困难！”亲卫补充到。

　　众人同时一怔。

　　“你说什么！”萨摩汗暴躁的蹦了起来，揪着亲卫的衣服，“大将军还不能动？”

　　“萨摩汗，坐回去！大将军中毒时间这么久，刚解毒自然不可能马上痊愈。大将军苏醒过来这对我们来说本来就是一件天大的喜讯！”天赐喝道。

　　萨摩汗乖乖的坐回到座位之上。亲卫禀报完后退出大帐稍做休息后准备返航。

　　“杰斯克，按照时间来说我们还要再打两个月对吧？”天赐问道。

　　“恩，算下时间是这样的！而且最后一个月将是最难熬的日子！大人，你这么问是不是打算出去一趟呢？”杰斯克将军看着天赐。

　　其余四位将军也都看向天赐。两军正在对垒，主帅怎么可以轻易的离开军营呢？

　　“我是打算去探望一下塞亚大将军，而且最多两天就能回来！”

　　“大人，盐化城距离咱们这里至少十天，就算坐飞行魔兽也要三天，来回起码十天左右吧。如果这么长时间你不出现在军营之中，一定会惹来流言蜚语的！”阿史那将军担忧的说道。

　　“你们不用担心，我可以乘坐独角兽，来回也就是一天的样子，你们可以放心了吧！”天赐说道，“我不在的时候就由晨雾临时代替我，杰斯克，阿史那将军，这几天就麻烦你们两位辅佐晨雾了！”

　　“是！大人快去快回，如今战情一日三变，没个统帅是不行的啊！”

　　天赐点头，走出大帐。这些月来一直都忙着打仗，忽略了白影。战场的血腥白影十分的厌倦，平日里都是远离军营远离战场。

　　羽儿跟着天赐走出军营，身体一晃，急速飞去，想要把白影找回来，羽儿可是最有心得的！

　　晨雾和格鲁亲自送天赐出城，“大人，你把这么重任交给我，我怕不能服众啊！要不从几位将军中挑出一位出任这个统帅的好啊！”

　　天赐摇摇头，“五位将军常年在一起，相互之间平起平坐谁都不服谁。如果我从他们中挑出一位，无形中就把他们的平衡打破了，会为以后的不和造成隐患。塞亚大将军就不曾设立副帅，我也不至于笨到从他们中挑选临时统帅！”

　　晨雾一噘嘴，“大人，你这是说我笨了？”

　　天赐一笑，“笨倒不是，只不过事情到了你自己头上，你心中胆怯所以看不清罢了，你现在的情况和我当时的情况差不多，你也要给自己信心！而且你是我的亲卫团团长，你代表着我，五位将军相互不服，但对于你这个外人，我想他们不会有什么意见。最起码看在我得面子上，他们会全力辅佐你的，你就尽情的发挥吧！”

　　“嗷～～嗷～～”一阵吼叫声，羽儿坐在白影的头上跑了过来。

　　“呵呵，有段时间没好好照顾你了，你还好么？”天赐看着高大的白影，伸手去抚摸白影。

　　白影突然后退一步，双眼迷茫的看着天赐，显得小心谨慎。

　　“白影！！”天赐伸出的手愣在空中，以前白影可是很喜欢自己的抚摸的，今天怎么竟然躲开自己，难道这段时间陌生了么？

　　“大人，这是……”晨雾和格鲁都很惊讶！

　　天赐摇摇头，也不清楚，再上前一步，白影也后退一步。

　　天赐收回手，不知所措。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿叫嚷着。

　　天赐苦笑一声，摇着头。

　　“大人，怎么了？”

　　“羽儿告诉我，我这些个月来，身上的杀性太重了！”天赐叹口气，虽然自己除了起先熟悉阵法外，最近只上过一次战场就是击杀比蒙，但是自己这些个月所思所想无一不是怎么多杀兽人，从而让自己身上多了层无形的血腥，也就是这股血腥和杀性，让白影对自己感到迷茫。

　　“一身的杀性和唳气也不是我所愿意的啊！”天赐叹道，展开神识，一身的青光散出，环绕着自己。生命之源是世上最为神秘的，它所散发出的生命气息也是最浓厚的。

　　白影浑身抖动一下，慢慢的朝着天赐靠近，主动的蹭着天赐的手掌。

　　生命的气息完全压制了身上的血腥气息。

　　“好了，你们回去吧，我也要走了！”天赐翻身坐上白影，轻轻的拍着白影。白影犹如一道闪电，呼吸之间消失在了茫茫戈壁之上。

　　前方战势如火如荼，而后方的子民们却安然的忙活着各自的生计。

　　天赐到了盐化城的时候已经是傍晚了。天赐先去光明教堂，神识探查之下塞亚大将军正在睡觉。天赐这才回到城主府内，面对天赐的突然到来，众人似乎并没有做好准备。

　　琴儿还在冥想，莉儿呆在院子中面对突然出现的天赐不知所措起来，站在原地呆看着天赐。眼中顿时涌出浪花来。

　　“天赐哥哥……”

　　大半年没有见到莉儿了，莉儿整个人都消瘦了不少，披着月狼披风站在寒冷的夜风之中。

　　天赐快步走上前轻轻的拥着莉儿，“你瘦了！”

　　莉儿连忙摇着头，“没有，我没有。天赐哥哥你才瘦了，前面打仗一定很苦吧！”

　　天赐没有回答，紧了紧双臂，闻着莉儿的发香，就这么站在院子之中。此时无声胜有声，一切尽在不言中！

　　门口的侍女端着手中的盆子刚要进入院子，脸一红又退到了门口站着。

　　“哎呀！”一声惊呼。

　　“当啷。”盆子掉落在地上，里面的水都撒了出来。

　　天赐和莉儿一转头，只见克拉克和旁边的侍女捂着鼻子跌倒在地上。听到亲卫们来报，天赐回到了城主府内，克拉克连忙放下手中有待处理的文案匆匆忙忙的跑了过来。哪知道一进院子竟然看到天赐和莉儿抱在一起，大窘之下慌忙转身退出，不巧正好和身后的侍女撞了个满怀。

　　“克拉克，都进来了，干吗还要出去！”天赐笑着说道，拉着莉儿的手走向克拉克，“没有摔着吧，衣服没有湿吧！”

　　克拉克尴尬的爬起来，陪着笑脸，“还好衣服没有湿！”

　　“不过你来的也正好，我正好也想问一下关于塞亚大将军的情况！”天赐看了一眼旁边的，“我们去屋子里面谈吧！”

　　克拉克点点头，“嗯！你们几个快点吧这里的水清理一下，等下结了冰万一把人滑倒了怎么办？”

　　“呵呵，等会再弄也是一样的！”天赐笑着说道，拉着克拉克朝着屋子里走去。

　　“大人，这北方的天气冷了，这个水到了地上不多时就会被冻成冰块，而且硬的要命，一般的铁锹都别想敲碎他们！”克拉克说道。

　　天赐一怔，突然想到什么似的，开心的笑了起来。

　　“天赐哥哥，你怎么了？”莉儿关心的问道。

　　“没什么，我只不过突然想到了一个好办法！”天赐拍着克拉克的肩膀，“克拉克先生，你这次可是立了一大功啊！”

　　克拉克一脸的迷茫。

　　“咱们西北的水多么？人们的饮水都是那来的？”

　　克拉克被问的摸不着头脑，“大少爷，咱们西北的水资源比起南方来可是少很多。西北地大，但大多都是隔壁沙漠，除了绿洲有水外就是山脉上的雪水了。咱们的城市都是建设在绿洲附近，饮水要么是从绿洲湖泊，要么就是打井。等到夏天还会有山峰上的雪水流下来。不过大人你们喝的都是我派人从旁边山峰的天然泉水取来，装到空间戒指中拿回来得，绝对干净，你可以放心！”

　　“这些我不担心！西北军的物资供应全部都是从你这里经手的么？那西北军的饮水也都是你们这里提供的么？”

　　“嗯，虽然那里有着昆洞山脉，但是每年的积雪融化都是流到兽人那边，而不是咱们这边。至于边城萨洛城也有不少的井水，但并不是很多，只够城内的人，还有部分西北军所用，大部分的用水都是从咱们这里取得，由哈曼将军派专门的取水队将水装满了大桶用空间戒指运送到西北军去，几乎每天都要运才能满足西北的用度！”

　　“没有多余的么？”

　　克拉克摇摇头，“西北军的人数众多，而且他们从不知道节约的，所以每次不管我们送多少过去都会被用的干干净净，要不是持续不断的运送，他们恐怕五天都熬不下去！”

　　听到克拉克口中带有抱怨的味道，天赐轻轻一笑，“不要埋怨了，西北军为帝国守护着剑锋峡，他们可是用血和生命保障着咱们的西北太平，就算是让他们过些舒适浪费的日子也不为过！”

　　“我知道了大少爷，我以后会全力满足西北军的所有需求！”克拉克躬身说道。

　　走到房间之内，天赐坐好，“塞亚大将军的情况怎么样了？”

　　“塞亚大将军在两个多月前手指就开始活动了，直到最近七八天前吧，已经恢复了意识，可以睁开眼睛看人了，不过大人他身体很虚弱，根本无法活动！”克拉克回禀到。

　　这种情况莉儿最能体会。当初莉儿在西澜山峰被魔法反噬以后昏迷不醒，两三个月不吃不喝，全靠琴儿炼制的那粒保命药丸和玛凯拉大主教的神恩术维持着生命。等到等到醒来后虚弱的不行了，想站起来的力气都没。

　　“这些我已经知道了，我这次回来除了探望大将军以外还想和他商谈一下关于西北军情的事情！”天赐说道。

　　“不行！”一声惊呼响起。

　　从旁边侧房那走出一个熟悉的身影。

　　“琴儿！你冥想好了么？”天赐惊喜的说道。

　　“我敢不冥想好么？臭小子，这才多久没见，一回来你就坏事！”琴儿鼓着两个腮帮子，怒气冲冲的对着天赐，不过眼神中似乎带着期许。

　　“我？”天赐迷茫起来。

　　“塞亚大将军虽然醒了，但还是在危险期，他体内的毒素虽然被我清除了很多，但是还有一小部分没有清理完。这个时候是最危险的，因为塞亚大将军已经醒了，他的情感波动对毒素的扩散起到极大的影响！这个时候你给他说军情，万一他激动起来，血流加快毒素加快，我们这小半年的努力可都被你毁掉了！”琴儿解释到。

　　原来是这样！天赐顿时失望无比，这样一来自己赶回来岂不是完全没有部意义了么？

　　“那塞亚大将军平时问起军情来，你们难道就不说么？”天赐疑惑。

　　“哼！有我在怕什么？”琴儿得意的说道，“在本公主面前，想要他睡觉他就要睡觉，想让他迷糊，他就待迷糊！”

　　天赐大汗！

　　“对了，你们前面打的怎么样了？我听说你上战场了，好不好玩？”琴儿嘻笑着问道。

　　“好玩？那可是要死人的！”天赐无奈的摇头，“现在战情已经到了最为关键的时期了，琴儿，大将军还要多久才能完全康复呢？”

　　“一个半月左右吧！”

　　一个半月，那时候恐怕战争也打到了尽头了！叹口气天赐站了起来，不能见到大将军，那就尽早的回西北军去吧！

　　“天赐哥哥，你打算现在就走么？”莉儿拉着天赐的衣袖弱弱的问道。

　　“臭小子，你这么长时间没见莉儿了，连话都不说就要走么？”琴儿也质问道。

　　“大少爷，你匆忙赶回来，还是休息上一天再走吧！”克拉克也劝到。

　　天赐停在门口，看到外面除冰的侍卫们，转过身子，“那好吧，我休息一天，明天晚上再走！克拉克你去帮我办一件事情，帮我收集大批的水桶还有空间戒指，然后调出一个亲卫中队来，将水桶都给我装满，我要带走！”

　　“大少爷，你们前面缺水么？”

　　天赐神秘的一笑，“不缺，不过这些水我有他用。对了，这些水不需要是干净的，河水咸水什么的都成！你快去给我准备吧！”

　　克拉克虽然不清楚，但是这么多年的经验告诉他，有些事情能够不问就不问，只要照办就行了！

　　这时厨房里的夜宵也都准备好了，羽儿跟着侍者们从厨房一起出来，嘴巴里还叼着一个肥肥的鸡腿。这些厨子都是自己人，当初也都伺候了羽儿一年多，只要羽儿一抬尾巴，他们就知道羽儿想吃什么！

　　琴儿和莉儿还都没有吃夜宵，和天赐一起在房内享用着夜宵。羽儿才看不上这些个清淡的东西，啃完鸡腿，吐出骨头，窜到琴儿腿上美美的睡一觉再说。

　　吃过夜宵，琴儿和莉儿都没有去睡觉，陪着天赐聊天。天赐给他们讲着战场还有西北军的事情。听到西北军如此涣散的同时能够保持如此之强的战斗力，琴儿和莉儿都倍感兴趣。

　　“莉儿，我想拜托你一件事情！”天赐突然说道。

　　“恩，你说吧！”莉儿双手托着下巴！

　　“我想让你随我一起去西北军……”

　　“好啊！”莉儿立刻兴奋起来。

　　“现别高兴，你听我说完！我是想让你帮我们做次运输工，每天帮我们运送水去西北军前线！”天赐说道，“我们以后恐怕需要大量的水，而且还不能动用正常的饮水，所以我想让你骑着白影帮我们运送。因为除了我以外，白影只认你一个人，所以我才想让你帮忙，行么？”

　　莉儿如同小鸡啄米般的点着头。

　　“白影每次来回都需要一天的时间，很辛苦的，你不怕么？”

　　莉儿又把脑袋摇的像个波浪鼓。

　　天赐感激的看着莉儿，“谢谢你了，你真是帮了我们西北军大忙了！等到胜利了，我也给你请功！”

　　莉儿欣喜，“不用请功，能帮到西北军我就很开心了！”

　　“我看不是帮到西北军，是帮到你的天赐哥哥你开心吧！”琴儿酸酸的说道，“你们好了，都有事情，就把我一个人留在这里吧！”

　　天赐和莉儿对视一眼！

　　“琴儿，塞亚大将军的事情全要靠你和乌曼大祭司了。能把大将军治疗好，你们可是为大陆为人类立了第一大功劳了！我和莉儿加在一起翻个倍都比不上你！”说着天赐站起来，走到琴儿面前恭恭敬敬的行了一个礼。

　　“噗哧！”

　　琴儿和莉儿忍不住同时笑了出来。琴儿更是开心的摇晃着，一伸手连忙抱着羽儿，免得羽儿掉落在地上。这可是个小王兽，不能轻易得罪的！


第二十六章 铁壁

　　天赐和莉儿乘坐着白影返回西北军，一路上风驰电掣，两旁的景色飞速的往后倒退着。一路上寒风阵阵，莉儿裹着披风，双手紧紧的从后面抱着天赐的腰。

　　天亮的时候二人来到西北军营，守卫营寨的士兵们都认识参事大人，连忙打开营寨大门。天赐和莉儿跳下白影大步走进中军大帐。白影还是到四周远离战场的地方游逛着。

　　士兵们好奇的看着天赐的背影，参事大人外出一趟，竟然带了个漂亮的姑娘回来了，真是稀奇啊！

　　走进中军大帐，五位将军都还没有到来，晨雾坐在中间的座位上看着兵书地图，旁边格鲁半躺在座椅上，手掌拖着脑袋昏昏欲睡。

　　听到动静，晨雾抬头一看，“大人！还有莉儿小姐，你怎么来了？”

　　莉儿看到晨雾开心的走上前握着晨雾的手，亲热的寒嘘着。格鲁惊醒，连忙站了起来。

　　“晨雾，这两天的战况如何？”

　　晨雾一手拉着莉儿一手指着桌子上的文案，“大人，昨天我们和兽人又打了一次，我们一共消灭了他们主力狼人三万多，附庸族二十多万，主要消灭的是狗头人和蜥蜴人！我们的伤亡也过万，不过大半都是受伤，都已经康复了！”

　　“啊！！二十多万！”莉儿失声惊叫，连忙用手捂着小嘴。

　　天赐三人看着莉儿，眼睛很平淡。在西北军的这小半年来，三人改变了很多，但是改变最大的恐怕就是对生命的认识。以前天赐对每一个生命都很看重，就算杀了坏人，心中也会不舒服半天，但是现在却面对数十万的死伤却能平静的无动于衷，麻木了！

　　面对残酷血腥的战争，很多观点都不得不改变！

　　性情虽然是天生的，但很多情况下都是被经历所重新塑造！

　　看着三人面无表情，莉儿感到吃惊的看着三人，这可是二十万生命啊！

　　天赐能够感到莉儿的感受，“莉儿，我知道你善良，所以我才不希望你来战场！不过事实往往都是残酷的，它并不会按照我们的美好想象而改变。有些时候我们需要做一些我们并不情愿做的事情，这也是没有办法的事情啊！我们不去杀他们，他们进入西北之后将会杀更多的子民，我们没有办法！”

　　莉儿点头不语，想想当初为了帮助天赐收复铁矿，自己的魔法也杀了不少得人，但那都是坏人，是他们霸占了天赐哥哥的领地……

　　晨雾拉着莉儿，“大人和我们并不嗜杀，但为了保护人类我们也不会介意高举手中的屠刀！”

　　天赐粗略的看了一眼战报，“晨雾，你带莉儿去罗兰德阿德拉那里吧，他们也好久没有见面了，让他们去聊一下吧！格鲁，你去把五位将军叫来，我有事情要和他们商量！”

　　晨雾带了莉儿同格鲁一起走出大帐。

　　天赐抚摸着手上的空间戒指，“是否能够保住我军就全靠你们了！”

　　片刻之后五位将军来到了中军大帐，没想到天赐竟然回来的这么快。

　　天赐首先将塞亚大将军的情况和众人说了一遍，听到了情况后众位将军这才放下心来！

　　“各位将军，我这次回去虽然没有征询到大将军的意见，不过我也想了一个办法，可以减少我军的伤亡，不知道可否，所以特别和大家商量一下！”天赐将手中空间戒指一抖。

　　“哗啦啦啦！”

　　桌案上顿时出现一大堆的空间戒指。

　　“空间戒指，这么多啊？”萨摩汗走上来，拿起一个戴在手上呵呵一笑，“大人，你出去一趟是不是抄了那个土匪窝了？咦？这些都是什么，装的满满的！”

　　其余四位将军也都好奇的走上来，将空间戒指戴在手上。

　　“呵呵，这个是我想的办法！我们可以这样……”

　　西北的第一屡阳光映照出来，大地恢复了光芒。但是对于西北的土地上，这一屡屡的阳光除了光明外似乎没有再给西北带来任何东西！

　　剑锋峡谷口突然竖起了一道五米多高的土墙，如同一道要塞城墙一般将剑锋峡堵住！数千名身穿铠甲的大汉，手持着阔剑盾牌站在堤坝之上，身后密密麻麻的数排弓手，早已搭弓上箭。在土墙的中间，天赐和五位将军站着，看着不远处的兽人们。

　　“哈哈，大人，我真的服了你了，竟然能够想出这么好的办法，这次还不看我们将他们杀个够本！”萨摩汗用力的跺着地面。地面如同铜墙铁壁一般，纹丝不动。

　　“好了，有精神去跺地面不如去看看前方的敌人，它们要进攻了！”帕玛将军说道。

　　萨摩汗抬头一看果然，对面的兽人们在萨满的诅咒下已经完成了嗜血狂化，发狂般的冲了下来！

　　剑锋峡两侧兽人帝国的地势较高，如果西北军守在入口，对方俯冲下来势必会给西北军造成不少的麻烦。所以塞亚大将军才会让出一个空地，让兽人出了峡口，来到平地上双方对垒。就算是建立了城墙，因为这里的特殊情况，也不会很结实，被兽人几个冲击就能冲垮。

　　不过今天西北军只利用了一个晚上的时间就建立了一个五米高的城墙，兽人们惊奇的发现昨天还畅通无阻的峡口今天却被堵死。

　　一大批的牛头人聚集到了前面，其中以蚝牛头人身体最为强壮，接近三米的身高，体重足足有着两百三公斤的样子，头顶的长角弯曲着，角尖对这前方。在嗜血狂化的作用下蚝牛头人身体呼的涨大了一倍，浑身的黑毛都浮了出来。

　　“轰！轰！轰！……”

　　四五百个蚝牛头人并成一派，将三百米左右宽的峡谷口填的慢慢的。几十排蚝牛头人沉重的踏着地面朝着土墙冲击而来，低着头，长角对着土墙。

　　“好家伙！这个蚝牛头人不愧是牛头人中的精华，就这两万多头，如果冲到了咱们后面的堤坝上，那还不要直接给冲垮了！”萨摩宁唏嘘到，“帕玛，你们的铁盾能不能挡住他们？”

　　帕玛摇摇头，“难，太难了！”

　　大地颤抖着，地上的灰尘飞舞起来，两万多头牦牛头人借助着下坡之利冲将下来。

　　“砰！砰！砰！……”

　　巨大的冲击声响起，土墙之上顿时飞溅起无数的碎末，冰屑。四五百头蚝牛头人在土墙之上撞出近千个拳头大小的深坑。然而面对着五米高三百米长的土墙来说，这些深坑根本就威胁不到，整个土墙安然无恙，高高的耸立着。

　　刚才还有些揪心的将军和将士们顿时兴奋起来，高声呼喝起来。

　　“哈哈哈，没用的！”帕玛将军大笑起来，冲着身后的弓箭手一挥手。

　　“起箭。”

　　唰！后方密密麻麻的弓箭手同一时刻将手中的长弓举起，拉足。

　　“射！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　伴随着让人心骨发毛的声音，如同蝗灾一般利箭飞跃了土墙朝着剑锋峡口飞去。

　　嗜血狂化只增加了兽人们的战斗力和魔法防御力，让他们忘乎所以的去战斗，不顾一切的疯狂战斗，但是它并没有增强兽人的防御力。

　　也只有比蒙特有的兽化才会让防御变的变态无比！

　　伴随着利箭的下落，和一阵阵噗哧的响声，无数朵血花同时溅起。牛头人顿时混乱成了一片。剑锋峡如同一个管道，而土墙又将这个通道堵死，冲进来得蚝牛头人顿时如同瓮中之鳖，前面的牛头人没有了距离冲击，再用长角去撞击土墙根本就没有了威力。而后方的牛头人们不明情况就冲涌上来，将前面的死死挡住。

　　伴随着长箭的从天而降牛头人们相互拥挤着顶触着，血花四溅。

　　“准备～～射！”

　　再次将长弓拉满的弓手们毫不留情，用出浑身的力道，将一只只带满了愤怒的利箭射出。铺天盖地，无处可躲！

　　下方的一万多牛头人顿时成了弓手们的靶子，除了中箭外就是骚动。

　　“轰！”一个牛头人巨大的身躯倒在地上。胸部以上足足插满了四十多只箭，其中一只深深的插入眼球之中。要不是脑骨坚硬，利箭足以贯穿而出。不过就算这样，破坏了大脑的牛头人瞬间丧失了所有的所有，巨大的身体毫无支撑的倒下，撞到附近牛头人的身上。

　　西北军的军备器材是帝国中最好的。别的军队配备的长箭都是竹身铁头，而西北军所配发的长箭都是纯铁打造，非常之重，射出去气势非凡，杀伤力惊人。就是这样的长箭在弓手的手中全力的射出，几个呼吸之间足足射出十万多只。

　　峡谷中的牛头人成片的倒下，死于长箭之下，死于骚动之中，被拥挤踩踏而死，不计其数。

　　“哈哈哈，我军不费一兵一卒就把这些个牛头人精英们给搞定了，痛快啊，痛快！”阿史那将军也兴奋的大叫大嚷起来，情不自禁的狠狠的拍下天赐的肩膀，“大人啊，你能想出这么好的一个办法，我阿史那算是服了你了！”

　　天赐嘴角一扬，看着阿史那将军打在自己肩头的手掌。

　　阿史那将军立刻反应过来，慌忙收回自己的手臂，“对不起大人，我实在是兴奋过头了，情不自禁，大人不要见怪！”

　　“没事！”天赐转过头来，心中也不由得略微得意起来。虽然这里是戈壁，都是沙石没有泥土，所以无法构建一座结实的要塞城墙阻拦兽人，但是这里也有一个好处，那就是天气极为寒冷特别是晚上！

　　天赐和五位将军商量，调派了近乎十万的士兵从四周挖出沙石下方稍微像点样子的泥土堆积到剑锋峡口半米高的样子，然后用水浇灌。不出几个呼吸便将这些松散的泥土沙石牢牢的冻在了一起，冻在了地面上。然后再将沙土开始堆积在刚才的泥土之上，再用水浇灌，很快就出现一座一米高的土墙。如此类推忙活了一个晚上，终于堆积出了这座五米高的土墙。帕玛将军曾经用斗气全力攻击，虽然可以造成一片的损伤，但是对于整座土墙来说并没有什么大的损伤。

　　战场后方西北军将士们堆积的提拔用了一个月的时间。而这次组造这座铜墙铁壁，只用了一个晚上，任由谁看了都会大赞奇迹的！

　　“众位将军看，这堵土墙可以拦挡多久？”

　　“依我看守上一天没有问题！而且起码可以吃掉他们五万！”萨摩汗说道。

　　天赐点点头，能用一堵土墙埋葬五万兽人也值得了！

　　“大人，看啊，他们又派出了附庸了！”晨雾指着远方提醒到。

　　果然，兽人们看到连蚝牛头人都无法冲破土墙而且还尽数丧命峡谷中也就知道了在派别的同样是无济于事，于是派出了附庸前来送死。

　　“帕玛，将弓箭手调上来，我们要在远处就开始消灭敌人！”天赐喝道。

　　“是！”帕玛将军冲着下方挥手，立刻有一队弓手从旁边冲了上来，在堤坝上站了四排。第二排和第四排都蹲了下来，一三排站着，将长弓拉满。土墙上最前面手持阔剑的士兵都蹲了下来。

　　“放箭！”

　　第一排弓手同一时间放出长箭，立刻蹲了下来。第三排举起手中拉满的长弓。

　　“放！”

　　第三排也同时放出了长箭，立刻蹲了下来。同一时间第二排和第四排的弓手们站了起来，搭弓上箭拉满了瞄着前方。

　　两股长箭一前一后的朝着附庸们飞去，狠狠的扎在了附庸们的身体之中。哀嚎之声顿时四起。和兽人主力们相比，这些附庸们身体更加的脆弱，而且又没有嗜血狂化，在利箭的面前顿时显得脆弱不堪。前排兽人倒下，后面的踏着尸体继续冲着。

　　“放箭！”

　　第二排第四排分别有序的释放出手中长箭，附庸们再次倒下两层。

　　四排弓手有序的紧密的释放着手中的利箭。一道道呼啸的长箭如同一个个丧钟，敲响了兽人们的生命终结。峡谷之中顿时尸体如山，血流成河。

　　兽人们继续前冲这，踏着前面兽人的尸体前冲着。仿佛地毯一般铺满了整个峡谷的地面，一层层的堆积起来。

　　看着利箭一排排的飞出，天赐已经不知道到底射出去了多少的长箭，只看到峡谷内地面上的兽人尸体开始堆积起来，一层层的长高起来。

　　四排弓手射完了箭囊中的利箭，快速的跑下土墙。后面早已有新的弓手补充上来，继续强力的射击着。地面上的尸体已经可以垒到了土墙脚下了。

　　“大人，兽人看来是想用附庸的尸体垒出一条通往咱们土墙的道路啊！”晨雾说道。

　　“我看出来了！估计着批兽人死光了，也就垒到了咱们土墙之下了！”天赐预估着。

　　附庸们的冲击并没有因为死亡而结束，后续不断的冲击着，尸体在长箭下一个个倒下，在地上铺除了一条通往土墙的尸体道路。

　　“大人，快看，是虎人，他们打算用虎人来冲击了！”

　　天赐看着土墙下接近两米多高的尸体。如果是虎人，站在尸体上完全可以跳到土墙之上，“弓手都下去！帕玛将军，萨摩汗将军，接下来就要看你们得了！”

　　“是！大人你就看好吧！”两位将军领命。

　　前排的手持长枪的士兵站起来，随着弓手的下去，有冲上来四排长枪手。枪身三米有余，正是当日帕玛将军搭建铜墙铁壁时负责攻击的那五千长枪手。因为峡谷只有三百米，四排最多上来两千来人，所以帕玛将斗气最好的将士们调了上来！

　　对面虎人们嗜血狂化后，四肢更为粗大，长爪更加的锋利。双目赤红，张大了嘴冲了上来。

　　“放箭！”

　　后方的士兵们再次万箭齐发。

　　虎人速度极快，就算是被射中了也丝毫不在意，继续朝着土墙冲去。就算是被射中了要害当场击毙，也不会引起后方兽人们的骚动。

　　“呼！”冲到最前面的虎人冲到土墙两米出突然高高跃起，双爪猛地抓住土墙顶，身体随着飞跃上土墙。

　　“杀！！”

　　不等虎人站稳，眼前立刻出现十多只长枪，枪身散发着斗气的光芒！

　　“噗哧！噗哧！噗哧！……”

　　虎人身上立刻出现了数十个血窟窿，身体僵硬的朝着后方倒下，重重的摔在了下方尸体之上。天赐前面帕玛将军站在中间，萨摩汗萨摩宁分别站在两边。再往旁边，阿德拉和格鲁手持武器，展开六级斗气将想要逾越的虎人统统杀死在脚下！

　　又是一场血淋淋的屠杀！

　　一个虎人正要跃起，突然身后跃上来一只虎人落在前面的虎人肩头。上面的虎人用力一蹬，下面的用力一送。上面的虎人顿时高高跃起，直接避开了长枪的攻击范围。

　　“哼！”帕玛将军冷哼一声，手中长剑一挥，一道半米长的淡紫色的剑气瞬时间而出，将空中的虎人从腰切成了两端。血光四溅，伴随着五脏六腑洒落下来。

　　其余地方也有着不少的虎人跳将起来，不过下落的过程中都会被锋利的长枪惯体。就算越过了土墙，掉落在五米高的下方，也将面对着数以十万的西北大军！

　　和帕玛的铁盾相比，这座土墙更加的让兽人们难以逾越。冲上来得虎人面对铜墙铁壁一般的防守没有丝毫办法，只能留下一具具的尸体继续填高了土墙下的尸体高度！

　　和刚才的附庸相比，这次虎人的尸体大部分都留在了土墙之下。当虎人冲杀完毕，数万虎人的尸体将整个土墙下方都填平了，一座五米高的土墙，变成了一个五米高的大斜坡。所有的斜面都是由兽人的尸体所组成的！


第二十七章 参倒

　　“呵呵，尼罗副参，你来的可真早啊！”一名官员笑着向尼罗打着招呼。

　　尼罗也陪着笑脸，“纳罗罗尚司，你来的也不晚啊！”

　　叫做纳罗罗的尚司走在尼罗身旁略微靠后，“尼罗副参，凯特大人身体最近好些了么？”

　　“恩，外公为帝国长期操劳，身体早已被透支。虽然现在病情稳定了，但是还是需要静修，不能受到打扰！”尼罗说着抬脚跨入议政殿大门。议政殿内已经来了不少的官员，目光复杂的看着尼罗。

　　片刻之后大王子和三王子六王子走进了大殿内，朝政正式开始了。和往常一样，朝政之上第一件事情就是关于东征的军情。

　　“启禀摄政公，我们军部昨日得到了前方的军情，我军已经攻破了虎牢峡，现在正聚集在峡谷口，稍作修整以后便可再次出发！”兰科尔斯元帅禀报到。

　　“虎牢峡？这么快！”大王子也感到惊奇。

　　虎牢峡可是法兰帝国北郊郡的门户，打开了虎牢峡就可以直面法兰帝国的内腹。

　　“虎牢峡外侧有条碧水江，我也原本以为我军隔江而战可能会困难重重，不过昨日的军情的确说得明白，我军已经成功占领了虎牢峡，而且杀敌过万！”

　　大王子站起来，看着旁边悬挂的地图，“这个虎牢峡可是双刃剑啊，既是我军攻打法兰腹地，给他们致命一击的关键，也是我军要害之所在啊，弄不好会全军覆没的！”

　　在场的所有将军都赞同的点头，不少的文官们却弄不清楚，打下了虎牢峡明明就是对我东征军百利无害，怎么能够说全军覆没呢？

　　“老元帅，我军补给可曾出现过问题？”大王子问道。

　　“现在没有！不过我们派出的探子在四周分布，虽然没有发现任何的法兰军队，但是却发现不少的佣兵团在附近活动！”

　　“佣兵团？”大王子有些不解，“北郊郡现在兵荒马乱，怎么还有这么多的佣兵出来做任务呢？”

　　“这个我也不清楚！不过佣兵们向来都是领取报酬做任务，不受任何拘束，就算是战争也挡不住他们做任务！所以并不奇怪！”老元帅说道。

　　“老元帅，我大军在外，我们要加倍小心，任何一个疏忽都可能导致可怕的情况发生！”这时尼罗站了出来。一般在商讨军情，都是军部官员们，文官很少发表意见。所有人都看向了尼罗。

　　“尼罗副参，你有什么高见？”

　　“回摄政公，我只不过是文官，打仗的事情实在不是我所长。不过刚才听到老元帅说道佣兵团，不由得让我想起前些时间法兰侵占我东南行省，当时在佣兵工会的推波助澜之下就有不少的佣兵团接到了支援战争的任务前来助纣为虐。所以我想这次他们会不会又接到了什么任务所以才来北郊郡的，比如说是抢劫我军粮草补给之类的？”

　　大王子老元帅和军部将军们脸色一变，的确是有这种可能。

　　“尼罗副参所言极是，刚才是我疏忽了！我一定会加强戒备兵力，防止任何的佣兵团骚扰我们的补给线！”老元帅说道。

　　大王子也赞许的夸奖尼罗一番，“老元帅务必在补给一线上多多费心。还有威廉，这次我们打到虎牢峡已经足以给法兰帝国一个深痛的教训了。接下来让他小心谨慎，切不可贪功冒进！”

　　“是，我们军部已经商谈过了，虎牢峡附近没有什么大的城市可以驻守，所以我们就在虎牢峡建立自己建立一座要塞作为据点，这样可进可退，还不怕敌人封路骚扰！”老元帅禀报到。

　　大王子看了一眼地图，“恩，可行！”

　　除了东征的军情以外，其余官员们陆续的禀报了一些琐碎之事！

　　“启禀摄政公，我有一事需要禀报！”从座位上站起来了一位大臣，正是新任的监察司尚司哈尔大人。

　　“哈尔尚司，你又要弹劾什么人么？”大王子皱着眉头。这些时间来，监察司弹劾了不少的大王子手下的官员们。

　　“摄政公，我哈尔深受王恩，恬为监察尚司，自然要以监察百官为己任，为帝国万世为亿兆子民鞠躬尽瘁！”哈尔尚司躬身行礼，“我今天要弹劾工程司尚司那罗罗。去年天将陨石，我承运避暑山庄正殿砸坏，当时摄政公责令那罗罗尽早修复。至今时间已经一年有余，臣派人去过承运山庄正殿依旧是废墟一片，至今没有任何动工的迹象，所以我请摄政公将那罗罗罢免，追究其怠工失职之罪！”

　　“哦？竟然有这种事情？”摄政公眉头紧皱，双目盯着下方坐着的那罗罗尚司。

　　此刻那罗罗尚司坐立不安，慌忙站了起来，“回禀摄政公，我们工程司已经……已经……派人去修了，只不过工程比较大，所以……”

　　“那罗罗尚司，我们监察司派人专门去过，回来禀报可是废墟一片，没有见到新的宫殿架构，最起码连基架都没有起来，你怎么解释？”哈尔尚司追问道。

　　承运避暑山庄在首都安科纳偏北两百里的一个天然牧场，环境优雅树林湖泊河流，里面圈养了不少的牛羊鹿鹤之类的温和动物，当然也养了不少老虎熊等凶残的野兽。是威尔斯帝国历任国王狩猎修养的地方。特别是到了夏天，安科纳炎热，而承运山庄则非常的清凉，所以每到夏天国王都会来到这里避暑理政。

　　承运的名字来源于秉承国运，是威尔斯帝国首任国王亲自提名。而到了当今陛下，曾在凯特公爵的力荐下大肆动土，将一个山庄田园修成了宫殿连绵的行宫。最为壮观雄伟的就是大殿，陛下亲自为大殿提名手书，此后陛下每年来到承运的时间也都加长了一个月，而所有政务都在大殿之内处理。

　　陛下昏迷后三位王子共同理政，也就再也没有来到承运避暑山庄。

　　就在去年，一块天外陨石从天而降，在众多士兵的眺望下砸中了承运避暑山庄的主殿，整个大殿倒塌，陨石也就在地上砸了一个硕大的坑！

　　因为不是祥兆，又发生在没有平民的承运避暑山庄，所以事情被刻意压了下来，当时的摄政公命令已经成为工程司尚司的那罗罗快速将倒塌的宫殿修复，这件事情也就不了了之了。今天监察司哈尔尚司突然提出，事情过了一年，整个大殿竟然还没有动工！

　　“启禀摄政公，陛下年年都要去承运避暑山庄，唯独去年没去，而天外飞石就在去年飞来砸中大殿，想必这中间也一定有着关联，是个预兆。而那罗罗迟迟不肯修复，恐怕是希望陛下昏迷永不苏醒，其心歹毒，还望摄政公，辅政公明鉴！”哈尔尚司咄咄逼人。

　　三王子点点头，“虽然我们封锁了消息，但这些年还是流传了出去。我也听说民间流传，这块石头砸中父王的大殿，预示积压父王，不能康复，想要父王康复，除去这块石头重新修建大殿是关键。虽然这种说法荒谬不可信，但听起来多少都让人有些惊心啊！”

　　听到辅政公的话，那罗罗脸色顿时惨白，背后冷汗连连，“回摄政公，辅政公，不是我……我不修……是……是……财政部……不给……预算！”

　　大王子听完顿时火气，“萨费罗斯！！”

　　萨费罗斯大步站出来，“摄政公息怒，让我查一下！纳德，可有此事？”

　　财政部预算司纳德尚司站起来，“回摄政公，辅政公，大人，确有此事！”

　　“吸！”大厅内一阵唏嘘，这个纳德也太大胆了，这种事情竟然也敢压着。帝国之中就算不吃不喝，也不能不把陛下的行宫修好！

　　“纳德，你好大的胆子！”大王子暴怒道，“来人啊，给我拉出去……”

　　“摄政公请容我详禀！”纳德连忙跪下，“帝国这两年财政紧张，我们预算司更是小心谨慎不敢有丝毫大意怠慢。重修宫殿耗费巨大，我们预算司没有足够的能力建造两座大殿啊！”

　　“两座？”

　　百官们同时愣住了！

　　“怎么会是两做呢？”三王子问道。

　　“先前我们已经把足够的紫金币交付给工程司，可是前不久他们又要我们重新拨款修建。这些年国库告罄，再加上东征军西北军打仗，虽然军费我们不用出，但是其他事情我们还是要出的，比如说人力征用，补给运送等等，再加上这两年的战争多多少少都影响了税赋，所以我实在没有足够的资金再拨啊！”

　　听完纳德诉说，百官们顿时沸腾起来。

　　“那罗罗，他说的可是真的？”大王子此时暴怒。

　　那罗罗浑身颤抖，虚汗连连，跪在地上，“是……是……真的……”

　　“混账！”大王子坐不住了，“那第一次的拨款哪里去了？”

　　那罗罗吓得说不出话来。

　　“回禀摄政公，辅政公，据我所查，第一次拨款数目巨大，足够修建之用。而且大殿也重新开建，不过就在前不久，大殿再次倒塌！”哈尔尚司禀报道。

　　“又倒了？怎么回事？”

　　“因为那罗罗私自贪污大量紫金币，而苛扣民工薪酬，以至于民工懒散不肯全力建造。再加上偷工减料，所用的材料也都是劣质廉价货色，才导致大殿不稳，还未建成就已经倒塌！另外据我所知，那罗罗为了能够多贪污紫金币，就连工程司下属所提供的图纸都改过，才造成整个宫殿极为不合理，基柱无法承力从中折断！”

　　“那罗罗！！”大王子双目怒瞪充满杀气！

　　“摄政公饶命啊！我也是想要多……多留点紫金币……给东征军……”那罗罗心虚不已，脑袋如同捣杵般的磕在地上。

　　“启禀摄政公……”

　　“你还有什么事情！！”大王子突然冲着监察司哈尔尚司暴怒的吼道。

　　哈尔尚司心头一颤，看了一眼旁边的三王子，“回禀摄政公，据查，那罗罗尚司将贪污的紫金币注入到自己亲家的商会，然后再利用帝国颁发的‘危国债’为自己谋私利！”

　　“哗！”百官轰鸣。

　　那罗罗浑身一软，滩在地上。

　　大王子看着地上的那罗罗，眼皮跳抖着，一咬牙，“来人啊，将那罗罗拖出去，给我砍了！”

　　“是！”从外面进来两名侍卫，架着那罗罗就走了出去。

　　大殿内一片寂静，人人自危！一个尚司说杀就杀了！

　　大王子冷哼着，看着退回去的监察司哈尔尚司，从他站出来起，到退回去，所有关于那罗罗的事情，一件件，一桩桩差的真够清楚的！

　　哼！监察司！大王子余光瞟着旁边的三王子。

　　“摄政公，辅政公！如今工程司尚司那罗罗贪污伏法，这个尚司之位空缺，我们要及早选出新的尚司才是！”这是尼罗站了出来。

　　工程司是政务部管辖，凯特公爵不在，自然是要尼罗出来说句话。

　　大王子压住怒火，坐回座位，“各位，工程司尚司之职事关重大，你们以为谁能胜任？”

　　下方百官们低头讨论起来。

　　“我说你平时不是一直念叨着工程司尚司多好么，要不要我推荐你？”一名官员小声的对这旁边的官员说道。

　　脸色一变，“别，我可没得罪你！”

　　“哦？怎么了？你不想么？”

　　“平日想，今天不想！”官员凑上前到对方的耳边，“这个工程司尚司今天可是个烫手的山芋。如果谁做了，第一件事情就是修建承运大殿，你没听他们说么，国库没紫金币了，那罗罗贪的也都送入‘危国债’了！如果做了工程司尚司一年之内建不好大殿，那就是第二个那罗罗了！”

　　第一个官员点点头，不再言语！

　　看着下面议论一片，但是没有一个人肯出来推荐，大王子有些急躁，“众位有没有合适人选，有的话就提出来！”

　　喧哗声停止，一片寂静。

　　以往炙手可热，惹人眼红的职位，今天竟然没一个人愿意出任！

　　大王子一连问了三遍，下方没有任何反映。

　　“摄政公，我有合适人选！”就在这个尴尬的气氛中，尼罗站了出来，“原工程司尚司博克齐可以但当次大任！”

　　大王子一皱眉头，“博克齐？”

　　博克齐当初可是被大王子换掉的，如果再次让他担任工程司尚司，那岂不是说当初大王子错了？

　　“不错！博克齐担当工程司尚司多年，处理所有重大工程井井有条，而且他自身就是建筑高手，由他出任最为合适！”尼罗说道。

　　“咳！大哥，我也觉得博克齐出任最为合适！”三王子也赞同到。

　　“我等也都以为，博克齐出任最为合适！”不少的官员们集体站出来附和。

　　大王子心中不快却又没有什么办法，“博克齐！”

　　“下官在！”博克齐立刻站了出来。

　　“百官都认为你出任工程司最为合适，那你有没有什么计划修复承运大殿？”大王子问道。

　　“回禀摄政公，承运大殿当初由我亲自监督建造，我对它一清二楚！而我和当初建造的民工们也都有些交情，只要我们以帝国的名义，然后拿出一成为订金，我想他们是可以接受晚几年再拿报酬的！”博克齐回答道。

　　“回禀摄政公，如果只是拿出一成，我们预算司可以接受！”纳德尚司说道。

　　百官们都点点头，除了这个办法，也没有其他什么好的办法了！

　　大王子压着心口的气火，“那好，就让博克齐重新出任工程司尚司，务必在一年之内，重新修复承运大殿！”

　　“下官领命！”博克齐跪地谢恩。

　　晨议散去，百官们都回到安天府忙碌着自己的事情。博克齐尚司重新进入工程司，立刻组织人员商量修复承运大殿的事宜。

　　勤政殿大厅内走的空无一人，在旁边的侧房内，大王子和老元帅坐在床榻两侧，四位尚司大人站在面前。

　　“你们以后做事勤奋一点，小心一点，别再让监察司抓到尾巴。我不是每次都能压住他们的！”大王子阴沉着脸说道。

　　“是！”四位尚司大人连忙回禀，战战兢兢。

　　“你们四个也别怪摄政公，他的处境你们也都看到了，老三明里暗里的算计着，还要让那些中立的官员们说不出是非，不容易！你们都机灵点，别再给摄政公添乱！”老元帅温和的说道，“还有，如果你们什么困难尽早说，不要等东窗事发才来和我们打招呼，到时候我们想要救你们都无能为力！”

　　“摄政公，老元帅，下官有些事情……”一名尚司站了出来。

　　“说！”

　　“是！我们当初掌管司部感觉还挺顺利，不过最近似乎越来越不对劲，做起事情来老是碰东碰西的，感觉好像有人故意为难一般！”

　　大王子看着尚司，“你是说你们下面的人反抗你们？或者是尼罗从中作梗了？”

　　“这倒不是，下面的人还是以往般的领命。尼罗副参虽和我们没什么交情，但公事公办，没怎么为难过我们！但是很多事情不知道怎么搞的，越办越不顺……”

　　“好了，我知道了！”大王子挥挥手，“你们下去忙你们的吧！”

　　四位尚司行礼告退。

　　“啪！”

　　等尚司们一走，大王子抓起一个茶杯重重的摔在地上，“老三……！”

　　“大王子，你不要激动！”老元帅将大王子拉着坐下，“事情恐怕没有这么简单！”

　　大王子一愣，“不简单？这不是明摆的么？监察司是老三管着，这些天他参了多少人！看来我们所有人都被他盯住了，稍微犯点错都会被揪出来！”

　　“大王子你冷静，岂不知实则虚之，虚则实之！表面上看是三王子处处和咱们作对，不过往深的去想，似乎有些不对劲啊！”老元帅说道。

　　“不对劲？”

　　“那罗罗截留紫金币是我们所授意的，而且做的极为隐蔽。大殿虽然不结实，但也不至于马上就倒吧，而且还这么巧，这个主基柱会从中折断？如果老三真的掌握了监察司所有的力量，恐怕他早就查出来了，大殿一倒就可以参倒那罗罗，何必等到现在才参？”

　　大王子一怔，“老元帅，你是说这些事情其实并不是老三查出来的，是有人故意泄露给他，把他拿枪使，让他做出头鸟？”

　　“不是没有可能啊！从我们夺取尚司职务开始，我就有些不祥的感觉。感觉我们背后有一双眼睛，我们都在他布好的局中，我们所做的都被他算计好了一般！”

　　大王子浑身一颤，“你是说有幕后人？是谁？”

　　“我不知道有没有幕后人，如果有，那一定是他！”

　　“谁？”

　　老元帅半日无语，看着大殿内王座的方向，“你不觉得有谁很久没有出现在议政厅上了么？”


第二十八章 悟道

　　就像宫廷内斗一般的激烈，西北军和兽人的战斗还在继续着。

　　面对着剑锋峡突然出现的土墙，兽人显然没有任何准备，最具有冲击力的一万多牦牛头人全部葬身在土墙之下，之后数以万计的附庸种族们前仆后继的用尸体将地面一层层的铺高，给虎人们一个绝佳的高度。然而西北军的防御又岂是泥捏土打的？

　　面对冲上来的兽人们，斗气大作的长枪手们将手中的利器无情的插入到兽人身躯之中，下面的积淀无形中又高了一层。

　　“哈哈哈，痛快！大人，你看这里起码葬了十多万兽人了！”萨摩汗大笑起来，手中的重剑一挥，将一只跳跃上来的虎人斩成两段。

　　天赐不走上前也知道下面就是一个埋尸场。

　　发了狂的兽人们接连着冲击着，不再管什么主力附庸了。土墙之上的将士们已经换过一批了，倒不是因为他们受伤，而是他们长时间维持斗气需要休息。

　　滚烫的鲜血从兽人的尸体之中流出，很快就被冻成了块，将一层层的尸体牢牢的冻住！

　　尸体继续堆高着，天色渐晚，兽人的尸体已经堆到了和土墙一般的平了。

　　“萨摩汗，接下来就看你的了！”天赐喝道。

　　“大人你就看好吧！”萨摩汗大吼一声，“虎营的兄弟们，跟我上去冲啊！”

　　“杀！杀！”

　　喊杀声顿时四起，从旁边两侧冲出来不少虎营的兄弟们。刚才看到帕玛将军的长枪兵和弓手借助着土墙大放异彩，不死一人的情况下就消灭掉了兽人十多万，眼睛早就红了，终于轮到了自己，可是放开性子杀了下去。

　　原本攻上去是个上坡，但是经过无数兽人的尸体堆积，地形已经发生了变化，对于西北军来说，从土墙踏着兽人尸体冲过去竟然变成了下坡！

　　平地上都可以和狂化后的虎人杀的难分伯仲，更何况借助着下冲之势，顿时将冲上来的兽人杀的人仰马翻。就连虎族都大面积的溃散了！

　　“大人，兽人不擅长夜战，我想他们这批进攻被杀完后就会后退！”帕玛将军说道，“不过大人，这些尸体都已经堆到了这般高，恐怕下次我们就没有什么优势了！而且我们弓箭已经不多了！”

　　西北军擅长临敌厮杀，对弓箭的需求并不大。全军上下也只有帕玛将军这里有着训练有素的弓手，其他主战军团中并没有。因为弓手少，再加上弓箭都是纯铁特制的，所以配备的弓箭并不是很多。

　　“恩，这倒是一个难题！如果现在问哈曼将军要，能提供么？”天赐问道。

　　帕玛将军摇摇头，“我们储备的弓箭本来就不多，虽然哈曼将军负责西北军的物资供应，但是巧妇难为无米之炊啊！如果问军部要，第一弓箭的质量不行。第二等他们送来了，这仗也打完了！”

　　“那就把下面的尸体都烧掉，咱们的弓箭都是纯铁，烧不坏吧！”天赐自信的说道。自己可是做了很久的铁匠，对于什么金属什么温度才能烧坏，还是了如指掌的！

　　“是烧不坏，但是大火一起，恐怕咱们的土墙也要被烧倒了！”

　　“倒就倒，怕什么！倒了咱们重新建造不就好了么？”

　　旁边的众位将军都摇摇头。

　　“大人，我们建造这个土墙已经将你带回来的水都用光了，咱们这里又没有水源，要是我们动用饮水，恐怕全军将士都要渴死了！”阿史那将军为难的说道。

　　“你们多虑了！你们没发现我的羽儿和莉儿离开军营了么？”天赐笑着说道。

　　将军们点点头，莉儿是天赐的未婚妻，大家都认为莉儿是来探望大人的。两军交战还顾儿女私情，众人虽然都不怎么高兴，但是总要给拉法尔圣者，给大人一些面子吧，好在她没过多久就走了！

　　“我的白影除了我以外，就只认可莉儿了。所以莉儿这次走是去给我们带水去了。我想用不了多久，她就能够回来了，到时候咱们又可以重新建造土墙了！不但这里，后面的堤坝也要加固！”

　　原来这样，众位将军都松口气，脸上乐了起来。

　　“大人早说啊！没想到咱们的小嫂子还挺有用的！”萨摩宁哈哈大笑起来。

　　萨摩汗带领着虎营的兄弟们冲下尸体堆便停止了攻击。再往前就是上坡了，虽然坡比较平缓，但那毕竟是兽人的地盘，孤军深入只有一个后果就是死！

　　将兽人打得差不多了，萨摩汗才不情愿的带着自己的虎营回到了土墙之上。天色昏暗下来，月影出现，兽人们撤退回去。

　　按照天赐的授意，帕玛将军留在土墙之上安排人手，开始焚烧兽人尸体。十多万具尸体将整个剑锋峡填的满满的，加上血水的凝固，烧起来比较困难。好容易才将最那头的兽人尸体点着。

　　以往的打扫战场将士们心情多少都有一些沉重，因为自己也要将兄弟们的尸体焚烧。但是今天可不一样，地上积累成山的尸体都是兽人的，没有一具是自己人的，烧起来心情那个爽啊！

　　兽人的皮毛上油脂都比较多，是个天然的燃料，这么满地的尸体一旦烧将起来那可就是冲天的大火，而且恐怕烧上一个晚上都不会熄灭。

　　天赐带领着其余将士们都回到了营寨之中，这场战斗绝大部分的将士们都只能在土墙后方听着喊杀声，什么都看不到。而有幸看到这场战斗的人则将整个战斗描述的绘声绘色，没多久便在整个军营内流传开了！

　　回到军营之中，四位将军乐得合不拢嘴，这种仗还真的没有打过！一时间萨摩汗兄弟两个开口闭口将天赐夸得好像无所不能一般。

　　“虽然说这次我们胜了，可是这并非长久之计！”一直都保持沉默的杰斯克将军突然说道。

　　“我说杰斯克啊，你就不能说些好听的么，是不是你没想出这种好办法，眼红了？”萨摩汗嬉笑着。

　　“哼！无知！”杰斯克将军冷哼。

　　天赐示意萨摩汗坐下听着，“杰斯克将军，这里是大帐，你可以畅所欲言！”

　　杰斯克将军一行礼，“大人天纵英才，今天的战术开创西北战局三万年的首例，而且可以说是旗开得胜，本来我应该恭喜大人。但是有些话我如骨在喉不说不快！我认为我们今天的大胜，完全是因为兽人以前没有接触过，所以被打了个蒙头。等兽人反映过来，恐怕我们的战术就要失灵了！”

　　天赐面无表情，冷静的听着。

　　“今天是牦牛头人先冲，证实了土墙的坚硬。所以下次他们很可能就会让附庸种族先冲，让他们成为垫脚石，之后才由主力去冲锋。到时候我们恐怕就没有今天这么容易防守了。土墙之上不比平地，我们既无法增加更多的兵力，也无法变阵，到时候死一个少一个，最终恐怕会突破我们的土墙。而我们后方的弓手根本就不可能抵挡的住！所以我认为我们有必要再次改进，不能指望着这个土墙挡住一切！”

　　天赐默默的听着，神识之下晨雾和阿史那将军不住的点头。

　　“杰斯克将军所言既是！我们都被今天的胜利冲昏了头脑，忘乎所以了！还好有将军能时刻保持清醒，才让我们能够认识到自己的不足！”天赐站起来诚恳的说道。

　　杰斯克将军没想到在这个大胜的时候天赐竟然还能把握住自己，微微感到吃惊。

　　“好了，我们商量一下如何补充这个战术！”天赐说着，将桌子上的地图铺开，众位将军都围了上来。

　　正在众人出谋划策，各抒己见的时候，突然听到外面出现一阵喧杂之声，推搡咒骂的声音直传中军大帐。众人抬起头看着外面，谁这么大胆，竟然敢在中军大帐外面喧哗？

　　“进去吧！”几个士兵掀开大帐门帘，猛地推搡着。

　　“扑腾！”

　　一个人影前扑两步摔在地上。

　　“罗兰德？”天赐一惊，从桌案后走了出来，连忙扶起罗兰德。

　　“你们做什么，难道不知道他是我的朋友么，是我请来帮助我们抵抗兽人的！”天赐怒道，平时这些人看不起罗兰德倒也罢了，今天竟然在自己面前动手动脚。

　　“参事大人！”士兵们躬身行礼，但是并没有认错。

　　“大人，这个人妨碍我们焚烧兽人尸体，我们奉帕玛将军的军令将他交给大人看管！”士兵大声回答道，懊恼的看着罗兰德。

　　天赐看下罗兰德，刚才从土墙之上回来的时候光顾着兴奋了，都忘记了罗兰德是否也和自己一起下来。整个西北军的将士们都是硬汉子充满了血性，憎恶分明。目前他们都十分的排斥罗兰德，也只有自己在的时候他们才会收敛一些！

　　“我知道了，你们都下去吧！”天赐沉了脸，也不好再责备他们什么。

　　士兵行礼退出大帐。

　　“哼！成事不足败事有余！”阿德拉冷眼看着罗兰德，继续低头研究着地图。

　　天赐大呕，别人欺负罗兰德，自己都可以强出头，唯独阿德拉例外，让自己说也不是不说也不是！

　　“好了，我出去一会，你们先研究一下地图，想一下办法，等下把你们商量好的结果告诉我！”天赐冲着大帐内的人说道，拉着罗兰德走出大帐。

　　走在军营中比较安静的地方，天上的月亮已经快要到了中间。

　　“对不起了，天赐，我没想到会给你添麻烦！”罗兰德有些内疚。

　　天赐拍下罗兰德肩膀，“这些日子苦了你了，他们不了解你！我不是怕麻烦的人，不过我倒是很好奇，平日里你也是和我们一起观战，为什么你今天好像很反常啊！还有他们说你影响他们焚烧尸体是怎么回事啊！”

　　罗兰德突然一扫平日的颓废，精神起来，“我刚才看这你们如此酣畅淋漓的消灭兽人，突然有种很奇特的感觉，所以忍不住想要试验一下！”

　　天赐一怔，“罗兰德，自从放弃火系开始，你都是一个人独自修炼毁灭，没有人知道你练到什么程度了，今天就咱们俩个，你能告诉我么？”

　　罗兰德毫不犹豫的点点头，“这里恐怕不行，如果你不介意，我们去刚才的战场，我可以让你看看！”

　　天赐点头和罗兰德并肩走向剑锋峡。

　　土墙下方大火已经熊熊燃起，土墙上的士兵们手持火把，开心的叫嚷着。皮毛烧焦的味道在峡谷之中徘徊着，久久不散。

　　看到天赐和罗兰德并肩走了上来，士兵们立刻感到不满！凭什么这个逃兵懦夫能够和大人并肩！

　　“你们都回去！附近不得停留一个人！”天赐直接命令到。

　　“是！”士兵们领命。

　　这里的大火起码要烧上个一个晚上，只要有大火在，兽人们就别想过来！

　　片刻后，整个土墙附近只剩下天赐和罗兰德。熊熊大火烧的土墙开始融化。用力一踩，已经可以踩出一个脚印来。

　　“天赐，你离我远一点！”罗兰德平静的说道，面对着熊熊火海。

　　天赐后退数步，“罗兰德，要不要我帮你把面前的大火熄灭？”

　　罗兰德摇摇头，双手缓缓放平，从两侧升起。伴随着罗兰德简单的动作，四周的空间开始颤抖起来，一股若有若无的黑色气息浮现出来。和羽儿聚集火元素浓到一定程度所浮现出的红色液体能量一般，只不过围绕在罗兰德身旁的是黑色的能量，乌黑乌黑，仿佛这个世上上再也找不出比它还要黑的东西来。

　　伴随着黑色能量的出现，天赐感到一种莫有的心悸，双手不由得紧握，伴随着神识的散开，青光浮现出来环绕着天赐的身体，这种感觉才逐渐消失！

　　罗兰德将这些能量约束在自己身边，黑色能量似乎想要摆脱束缚，努力的外逸着，就像火焰燃烧一样。黑色的朦胧之中，罗兰德的身形也逐渐模糊起来，只有一个大概的人形！

　　罗兰德并没有将能量释放出来，朝着熊熊火堆走去。

　　兽人身上的皮毛混合着油脂呼呼的烧了起来，浓浓的火炎释放着炙热的能量，稍微靠近都会觉得受不了，天赐虽然有些担心罗兰德，但很快就打消了这个念头。

　　罗兰德身旁的黑色能量虽然摆脱不了束缚，但却可以在身边一定范围内活跃。面对着熊熊大火，黑色能量无情的开始吞噬着火焰，凡是火焰烧到了附近，只要和黑色能量一接触，就会瞬时间消失的无影无踪。就连一股股的热浪都是如此！

　　天赐心中大骇，真是好恐怖的能量啊！

　　罗兰德一步步的朝着火焰中心走起，凡是碰到的火焰都会消失。很快后方的大火再次燃起，将罗兰德困在大火之中。

　　通过神识天赐完全可以了解到罗兰德的现状。他虽然处在火焰之中，可是火焰伤不得他分毫。

　　罗兰德走到尸体中间才站稳不动，转过身来看着天赐方向。

　　双手慢慢抬起，手心向上仿佛端着什么似的。停在胸口片刻，突然，罗兰德双手猛然的散开，仿佛撒东西一般快捷无比。

　　“轰！”

　　一声沉闷的震撼。

　　罗兰德约束在身体四周的黑色能量突然失去了控制，朝着四面八方突然逸散，发出鬼哭狼嚎般的声音。黑色能量所过之处，熊熊大火嘎然而熄，没有任何征兆的熄灭。脚下的十多万具尸体碰到黑色能量如同分解一般，变成了无数的碎末消失在天地之间！

　　黑色能量快速的逸散着，没有任何东西可以阻挡，没有任何能量可以抵抗！

　　一瞬之间，万物分崩离析，万物土崩瓦解，万物烟消云散！

　　天赐再次出现心悸的感觉，几乎都不能呼吸了！

　　黑色能量吞噬掉最后一丝火焰，停在土墙边上。灰蒙蒙的一片，看不清任何东西！

　　能量快速的回缩着，重新聚集到罗兰德的身旁。整个剑锋峡内十多万具尸体消失的干干净净，就连土地都消失了一层，没有任何的血迹，仿佛白天那场惊天动地的屠杀更本就没有发生过一样！

　　罗兰德独自一人站在中间，将黑色能量牢牢的束缚在自己身体周围。伴随着长袖的抖动，黑色能量逐渐变淡，最后消失在山谷之间。

　　天赐愣愣的看着，恐怖，绝对的恐怖！这比任何魔法都更加的恐怖！如果不是罗兰德，天赐打死都不会相信天地之间竟然还有这么恐怖的能量出现！人类中怎么会出现这种人，掌握这种能量！！

　　就在天赐发呆之际，罗兰德慢慢走到了土墙下方，伸出手，一个黑色球状急速拉伸，形成一个门贴到了土墙之上。黑色能量碰触到的地方顿时消失，在坚固的土墙上留下一个容纳一人通行的小门。穿过土墙，重新走上来，罗兰德站到天赐面前。

　　天赐勉强笑了下，“罗兰德，我真不知道该说什么好，我只想说你实在太恐怖了！”

　　罗兰德没有反映，“以前在你的侯爵府中，那里实在是太过于安宁，对我的修炼没有任何好处。但是自从来到了这里，面对每天无尽的杀戮，我才真正的开始领悟毁灭之道！”

　　“毁灭之道！”天赐看着罗兰德，“我记得你第一次来观战，吓得滩在了地上，还说什么你看到了。现在想想，你应该不是被战场上的鲜血吓倒的吧！”

　　罗兰德苦笑一下摇摇头，“那天吓倒我的我不是鲜血，而是我从鲜血中所看到的毁灭之道！”


第二十九章 开门

　　天赐从来都没有见到过任何一种魔法斗气所产生的破坏力能像罗兰德所释放出的毁灭一般，眨眼之间万物消失！面对这罗兰德，天赐只有一个词形容，太恐怖了！

　　“罗兰德，如果你能自由的控制它们，你在这个剑锋峡可以做到一夫当关万夫莫开！到时候你一个人足以媲美我们整个西北军了！”天赐苦笑到。

　　罗兰德摇摇头，“天赐，你知道我释放完方才那下后，现在还有多少能量么？我能站在这里和你说话，已经是尽我的全力了！”

　　天赐一愣，刚才被毁灭的能量所震惊没有留意看，现在仔细的观察着罗兰德。宽敞的长袍之下胸口急速的起伏着，额头上也有着不少的虚汗，显然是在努力的维持着。

　　天赐连忙从空间戒指中取出一把软椅，放到罗兰德身后，扶着罗兰德坐了下来。天赐看着土墙那边空空荡荡的，突然一惊心头阵阵作痛。

　　“哎呀！我的箭！我的几十万只箭没了！！”

　　突然的惊叫将罗兰德吓了一跳，想要站起来却没有力气，顿时滑落在软椅之下。

　　原本想将兽人的尸体烧掉，就可以将白天射出的利箭取回，哪知道罗兰德展示力量的同时竟然将这些尸体带着利箭全部都给毁灭掉了。军中的利箭本来就不多了，这下一弄可好了，原本就不多的弓手算是废了一半了！

　　罗兰德也坐不住了，“天赐，我真的没想到……我……”

　　“算了！”天赐将罗兰德重新按在座椅上，“反正都已经没了。不过罗兰德，我刚才看你穿过土墙的时候好像是用这种能量在墙上面开了个门，不是说你的毁灭能量只能以你为中心的么？”

　　“恩，如果我要大范围的散发出去，都是以我为中心的，而且控制起来相当困难，刚才我只用出了五成的能量，其余的精力都在控制，否则万一伤到了土墙伤到了你我可是罪责深重啊！不过如果我可以控制，可以让一部分能量脱离出来，按照我得想法进行攻击，比如说在墙上开个门！”

　　天赐突然灵光一闪，“罗兰德，如果你只刻意的控制一部分，能够坚持多久？”

　　罗兰德想了一下，“如果我休息好，控制公爵府府门那么大的，应该可以超一个时辰！”

　　“太好了，罗兰德，下次我们抵抗兽人的进攻可就要你出力了！”

　　“需要我怎么作你就说吧，我都来这么久了还没有出过一份力！”

　　天赐笑着在罗兰德耳旁嘀咕了一阵了，罗兰德频频点头。

　　还没等天赐说完，就有不少的将士重新跑了回来，包括五位将军还有晨雾格鲁阿德拉等人。刚才峡谷之中还燃着熊熊烈火，突然之间就荡然消失了。如此大火就算是水系魔法也不能马上就熄灭，而且天赐大人还在土墙之上，万一发生什么事情怎么办？士兵们大骇之下立刻向中军大帐的将军们禀报，惊诧之下将军们慌忙点了士兵跑了过来。

　　“大人，这是……”看到下方空空如也，所有人大吃一惊，看着天赐和坐着的罗兰德。

　　罗兰德轻轻摇头，天赐会意，“这个……我也不知道，我来的时候就是这个样子！是不是啊？”

　　旁边负责焚烧尸体的团长脸上顿时迷惑，但又不敢违背天赐的意思，脸上顿时为难起来，挠着后脑勺，“这个……好像是吧！”

　　众人更加的迷惑。

　　“好了，现在敌人随时都可能冲过来，帕玛你去派人来在这上面部署防备。我刚才突然想到一个问题，与其用这堵土墙挡着，不如分流。我们在土墙之上开着数个大门，让兽人按照我们指定的方向冲进来，这样我们就能够将他们有效地消灭！”天赐说道。

　　众位将军一愣，随即点头，“不错，这是个好办法。与其堵着不如按照我们的意思来让他分布的好！”

　　“大人，等莉儿小姐到了，我们可以在这土墙后方铸建几个隔挡墙。第一我们可以让兽人们冲进来后相互没有照应，第二我们可以通过隔挡墙顶和这里的土墙有个呼应，无论是运兵还是调动，都会比较方便的！”杰斯克将军提议到。

　　“杰斯克将军的提议非常好，你们现在就设计一下，然后把布防阻击的兵力都安排一下！”

　　“报！！～～”

　　一名士兵飞奔过来，单膝跪地，“大人，你的夫人来了！”

　　“莉儿？莉儿回来了？”天赐大喜。

　　“太好了，有水了！！”所有人都兴奋起来。

　　“走，我们回去。帕玛，你负责调兵布防。萨摩汗，萨摩宁你们去调集士兵去挖砂土，随时准备铸墙！其余人和我回去设计铸墙方案！”

　　“是！”所有人领命。

　　天赐大步走下土墙，突然想到什么，“对了，你们去把罗兰德抬回去休息。传我军令，从今以后谁再敢对罗兰德无礼，就按军法杖责五十，而他的所有上级团长军团长将军各领二十军棍！”

　　“大人……”五位将军顿时愣住了，士兵犯错连同所有上级将领一起打，这还是第一次。如果自己下面十几个人犯错，自己岂不是要被白白打死？冤啊！

　　“军令我已经下了，如果不能约束你们自己的人就是失职，打死也是活该！”天赐说完头也不回的朝着大帐走去。五位将军和在场所有的士兵们都愣在当场。

　　“将军，那我们要不要……”旁边士兵看着自己的将军，小心的问道。

　　“要不要什么？没听到军令么？现在他是大爷，咱们都要好吃好喝好言的贡着，难道你们想看老子们挨板子么？”萨摩汗第一个嚷开了。

　　“是，是！”士兵知道这个火爆的将军，连忙招呼着旁边的士兵一起将罗兰德连同座椅抬了回去。

　　回到大帐之中，莉儿已经坐在旁边等待着，怀中抱着羽儿。看到天赐进来，莉儿立刻站了起来，脸上疲惫一扫而空，“天赐哥哥，我回来了！”

　　天赐上前拉住莉儿的小手，“累坏了吧，辛苦你了！”

　　莉儿心中甜蜜，将手上的戒指脱了下来交给天赐。后面阿德拉等人陆续的进来。

　　“阿德拉，你去照顾一下罗兰德吧，他今天可能虚脱了！”天赐说道。

　　“哼，有什么好照顾的，百无一用，胆小如鼠！”阿德拉愤愤的说道。

　　天赐无奈，看样子阿德拉还在为罗兰德不敢提亲而怨愤。

　　“我也好久没有见到罗兰德了，天赐哥哥，你们谈正事吧，我去看看罗兰德！”说着莉儿挽着阿德拉的手臂死拉硬扯的将阿德拉拽出了大帐。

　　羽儿窜上了天赐肩头，不知从什么地方弄出一个肉干，小爪子勾着塞给天赐吃，然后跳了下了，追着莉儿去了。

　　“呵呵，我好羡慕大人能有莉儿这样的贤内助啊！”晨雾笑着说道。

　　这时阿史那和杰斯克将军走进大帐，大家开始商量起来怎么修筑这个隔墙。经过一阵的商讨，最终决定只修两道隔墙，将土墙后的空旷战场分隔成三份，每份都如同一个扇型。如果分得多了，尸体就来不及处理很容易堆积到隔墙一般高，到时候就是一个威胁了。分成三份，每份的地方都空旷，不容易发生这样的事情，反而因为兽人兵力分散更加容易消灭了。

　　“大人，有一个问题不得不说那就是如何开这个门呢？土墙的坚硬有目共睹，靠挖可是要累死人的。就算是帕玛将军仗着八级斗气凝剑，也不可能在短时间内开凿出三扇大门！”阿史那将军突然说道。

　　天赐呵呵一笑，“大门的事情你们不用担心，我既然想到了自然有办法解决！”

　　方案已经定了下来，阿史那将军和杰斯克将军拿着戒指走出去开始准备施工。现在已经过了大半夜了，所有将士们都紧着从土墙脚下开始修建。由于时间紧迫，所以修的并没有土墙那般厚，那般高。基本上呈一个斜状，保持在两米宽的样子。

　　除了修建外，各位将军也都安排了自己主战军团中最为强悍的军团负责守卫各个区域。虎营和豹营的精英们守卫左右两个扇型。帕玛将军的长枪团负责守卫土墙和隔墙上方，防止兽人从上方翻越。另外调集部分强力的军团配合上弓箭手守卫中间区域。

　　有了第一次建造的经验，再加上十万多人集体努力，终于在第一屡阳光出现的时候建造完成了！

　　忙碌了一晚上，负责建造的将士们都会去休息了，负责防守的将士们精神抖擞的来到各自布防的地方。看着一晚上修建起的巨大工程，个个都赞叹不已！

　　“大人请看，这个还行么？”阿史那将军指着土墙后方的两道隔墙。

　　天赐站在土墙之上，“恩，不过高度和厚度稍微还是有些欠缺！如果有必要，这道土墙也需要再加厚加高一些！”

　　“大人，时间仓卒，再加上水不够啊！”阿史那将军递过来戒指，里面已经空了。

　　天赐接过戒指，交给晨雾，“你去把这个给莉儿，然后叫阿德拉带着罗兰德过来一趟！”

　　晨雾领命而去。天赐知道莉儿恐怕只休息了两个时辰左右，白影来回几天都未必会累，但是莉儿不行。天赐虽然心疼，但是没办法，尽早修建好这道大坝才能更有效地挡住兽人，才能最小的减少西北军的伤亡，保护整个安联大陆的人类。

　　“各位将军，你们也劳累了一天一夜了，去休息吧！”天赐说道。

　　“两军都快要交战了，咱们作将军的怎么能够下战场呢？”萨摩汗将军叫嚷着，“还是老办法，睡在战场之上！”

　　说着萨摩汗找了个空地，直接躺了下来，冲着旁边的士兵叫嚷着，“小子，看到兽人来了叫我！”

　　“是，将军！”

　　萨摩宁也在旁边找了个空地倒地就睡。其余三位将军也不讲究了，休息好了才能更有效地杀敌！

　　片刻之后，阿德拉走上了土墙，后方罗兰德一瘸一拐的紧跟着，一看就知道阿德拉是用非正常的手段叫醒罗兰德的。

　　“罗兰德，接下来就靠你了！”天赐绕过正要说话的阿德拉，热情的拉着罗兰德。气得阿德拉将玉牙咬的咯咯直响。

　　天赐拉着罗兰德走到旁边，吩咐士兵们都让开。

　　“这个地方，下面开一个五米宽左右的大门，可以么？”天赐问道。

　　罗兰德探头看了一下高度，单膝跪地，右手手掌贴住冰凉的墙面。天赐神识之内，只见一股碗大黑色的能量球从罗兰德手下的墙体中出现，瞬间就将墙体内形成一个洞，随着黑色能量球的下移，在强体内出现一个碗大的通道，通向底部。停在距离地面一米的地方，黑色能量球开始扩散，形成一个五米长两米宽的长方形，随着黑色能量的移动附近所有的墙体开始消失，一个大门逐渐形成。只在内侧留下了薄薄的一层。

　　“过来几个人，给我砸墙面！”天赐吼道。

　　从对面跑过来几个士兵，举起手中的武器就朝墙面砸去。帕玛将军都无法破坏，大人叫我们去砸什么意思？士兵们迷惑但还是遵从命令。

　　“啪！”薄薄的墙体粉碎，露出一个五米宽的大门。

　　“哗！”对面的士兵们惊讶不已。

　　罗兰德依次在墙体之上开了三个五米宽的大门。

　　“罗兰德，你可是为咱们立了大功！如果这次胜利了，我一定为你请功封爵！”天赐激动的说道。

　　罗兰德笑笑，心情也大好起来，偷眼看着旁边不远的阿德拉。

　　“罗兰德，你要是把它用在战场之上，岂不是无敌了？”天赐叹道。

　　“不可能的，我所能控制的距离极限最多五十米，而且越远控制的越小，五十米外所能控制的最多只有甲盖大小。但是如果聚集起来爆发出去，那就不受距离的限制了，不过那样子敌我双方都会被我攻击到的。”罗兰德叹口气说道，“毁灭之道在于肆无忌惮，在于无拘无束。情绪受到控制就产生不出杀气，同样受到种种控制，唳气也就不再是唳气了！”

　　天赐背后发寒，如果罗兰德全力攻击，恐怕除了他自己外不会再有任何东西剩下！

　　过了大概一个时辰，终于可以看到对面无数的兽人出现在了峡谷口，不过大部分都是附庸种族，看来这回兽人们反应过来了，是想让附庸种族作为垫底的。

　　鼓声雷动，杀气四起！

　　五位将军也都爬起来，一看冲上来得竟然是附庸，顿时大失所望。

　　“啊，他们怎么冲过来了！！”萨摩汗吓了一跳，只见土墙这边，兽人们分成三股冲了进来。

　　“别惊讶，我在你们睡觉的时候，让罗兰德开了三个大门，放他们进来！”天赐笑道。

　　“就他，凭他这副孬……”萨摩汗突然闭上了嘴，看到天赐阴沉的脸色，怒瞪的眼神，硬是把后面的话给咽了下去。

　　“这次算你反应的快，下不为例！”天赐冷冷的说道。

　　五位将军都重新省过，看来这次大人是来真的了！

　　“天赐，我请战！”阿德拉取出长枪。

　　“杀鸡何必用牛刀！你是六级斗气，留着力气等会和他们主力决战吧！我想兽人知道土墙上开了门，下一波恐怕就是主力了！”天赐说道。

　　果然不出天赐所料，在数万附庸冲击完以后，大量的牛头人，狼人，獒人冲了上来。嗜血狂化以后这些兽人们发了疯的冲击着。冲上来得兽人们被分成了三分，而面对他们的则是完整的一个精英军团，冲出大门两百多米，双方发生了猛烈的冲击，伴随着热血，一具具的再次倒下。

　　三个抗敌的军团在杰斯克将军的指示下，排成了个反箭头的形状，等兽人从中间冲击过来，将士们可以从两侧共同冲击。

　　战况异常的激烈，喊杀生四起！

　　天赐和各位将军在土墙中间看着下方三处激烈的战斗着。

　　“帕玛将军，你去把你的弓手全部调到围墙之上。既然这些兽人们没有翻越围墙的意思，这些长枪兵也就没有意义，不如换上弓手也好援助两旁的战斗！”天赐命令到。

　　“是！”帕玛将军领命，在旁边的军团长耳边吩咐几句。

　　隔墙之上长枪兵们整齐的开始后撤，从隔墙的另外一头下去，快速的聚结起来，加入到中间伏击兽人的战斗行列之中。弓手则排着整齐的队伍快速走上了围墙之上。

　　“放箭！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　从两侧高高的围墙之上，一支支利箭如同蝗灾一般朝着下方飞去。

　　后方的兽人顿时混乱起来，哀嚎撕吼之声四起。一具具尸体还没冲到前方就倒在地上。

　　“哼，还是这样放箭来得好，最起码战斗结束了，咱们也好把箭再收回来！”帕玛将军突然笑了起来，“我昨晚还担心没了箭，我这弓手团没了作用呢，这下不用担心了！”

　　阿史那将军也笑了下，“帕玛，当初你和塞亚大将军力主成立专门弓手团，我当时还不以为然，不过这两天我算是见识到你们的弓手的威力了！”

　　帕玛将军心情大好，“放在以前我们弓手团作用的确并不大，这也要靠参事大人的这个妙法，才能铸造出这么个铜墙铁壁，才能让我们弓手团有了发挥的余地！这都是大人的功劳！”

　　天赐一笑，“大家别互相夸奖了，还是关注一下下方的战斗吧！”


第三十章 劫粮

　　兽人的主力冲涌出来，但是被土墙分成了三股，而面对他们每一股的西北军都是从各个主战军团中挑出来的，无论是从数量上还是能力上都要高出兽人一筹。

　　“萨摩汗，你看我们这种打法可有胜算么？”天赐笑着问道。

　　“大人，这个门也太小了点，才能出来多少兽人，你看后面都堆积满了！咱们前面的兄弟们也不够杀啊，你没看到哪里都开始抢开了！”萨摩汗抱怨道。

　　“嫌门小，去求人啊！我可不会拓宽大门！”天赐冷笑起来。

　　萨摩汗一窒，看着旁边的罗兰德，脸色涨得通红，怎么也说不出口。

　　罗兰德倒是很自觉，“天赐，你看还要拓宽多少？”

　　“起码再开三个才够用！”萨摩汗这个时候倒是抢的快。

　　罗兰德点点头默默地走到旁边蹲下来，单手按在地上。

　　“轰！”在左边的土墙下方，薄薄的墙壁突然被撞开一个五米左右的口子，冲出一股兽人来。敌人一下多了一倍以上，左边的战场立刻变得激烈起来。

　　“唉！！我这边，我这边也要！我也要两个大门！”萨摩宁看的直眼红，拉着罗兰德就往自己的右边跑去。罗兰德虽然身体比较强壮，但是毕竟是做了二十多年的魔法师，被天生神力的萨摩宁一抓，如同老鹰抓小鸡般的将罗兰德拽走。

　　“他娘的，还真神奇！”萨摩汗看着下方的战场，伸出右手挠着后脑勺，用脚用力的一跺，土墙纹丝不动。帕玛将军也倍感兴趣，手掌一握，一柄深紫色的斗气出现在手中，在土墙上用力一插，除了剑锋处土墙碎裂，其余地方没有任何反映。

　　“大人，这个罗兰德到底是怎么做到的？”阿史那将军好奇的问道。

　　天赐摇摇头，“不知道，每个人都有自己奇特之处吧！所以我才会让你们不要小看罗兰德，因为你们都不了解他！可惜啊，某些了解的人也……哎！”

　　看着天赐看着自己的眼角，阿德拉冷哼一声，手持长枪唰的从土墙之上跳了下去。五米的高度对于阿德拉并不算什么，双臂微展，浑身包裹在深蓝色之中，甚是潇洒！

　　“大人，你又气阿德拉！”晨雾笑着说道。

　　“我不是气她，是提醒她！”

　　晨雾叹口气，“大人啊，看来是你不了解阿德拉。她不是气罗兰德失去力量，而是气他那个方面，就是罗兰德自己不敢面对，然后要你出面去……”

　　“这样啊！”天赐睁大了眼睛点点头，看着下面已经厮杀起来的阿德拉，“格鲁，你也下去，虽然这些狼人，獒人不是阿德拉的对手，但是也要以防万一！”

　　格鲁领命，纵身一跃也跳了下去。

　　“呀哈，这样也行！”萨摩汗瞪大了眼睛，看着阿德拉和格鲁在兽人中间如同中流砥柱一般，无数的兽人丧命在他们手下，眼睛早已红了，“大人，我在这上面也看不出什么，分析不出什么，不如就让我下去吧，我也有老半天没上战场了！”

　　天赐一笑，点头默认，“派个士兵去通知萨摩宁，如果他愿意，也可以出战！”

　　兽人不知道冲涌了多少，给人的感觉就像是江河湖水源源不断。不过好在被分成三股，每一股的力量都弱小了很多，在西北军的全力打击之下，土墙后方铺满了兽人的尸体。

　　后面堤坝之上战鼓雷动，不少的士兵们都纷纷跑到堤坝之上看着这一场所谓的屠杀！

　　深秋的西北四处寒风席卷，堤坝土墙之上更是如此，但此刻所有人都热血沸腾起来，一股股的热气冲出体表，恨不得自己能够马上冲出去。

　　战斗一直延续到傍晚，兽人才放弃了攻击。地面上的尸体已经厚厚的垒了一堆。而战线也由最初的距离土墙两百米退到了五百米。放眼望去，茫茫戈壁之上横尸遍地。

　　“大人，今天我们起码消灭了三十多万兽人，其中很多都是他们的主力啊！”阿史那将军笑着估算着，“我们的伤亡应该非常小，受伤的人都已经送去治疗了！”

　　对于这个结果，大家心里早就有数了！

　　“安排人员负责守备，今天作战的将士们幸苦了，让大家回去休息，今晚的伙食弄得丰盛点！”天赐说道。

　　“大人，那这些尸体怎么办？”

　　“烧啊，不烧掉我们下次怎么打？”

　　“可是一烧，我们的隔墙恐怕就会融化掉！”

　　天赐微微沉吟，“化就化吧，等莉儿回来了，我们再重新筑起来不就好了么？而且土沙都是现成的，要比这次建筑省事的多吧！”

　　众人点点头，只要有莉儿保证每天的水源，自己就不怕没有这铜墙铁壁！

　　“大人，今天的伙食我们还是从简吧，等到明天再庆祝吧！”这时一位团长小声的说道。

　　天赐皱眉，“怎么这么说？”

　　“回大人，我昨天去炊事团哪里，听他们唠叨着，好像原本昨天前天就因该到的补给现在还没有到。而且咱们的存粮好像不多了！”团长回报到。

　　天赐一惊，没有粮草了这还怎么打仗，“这么大的事情，你既然知道怎么不早说？”

　　团长吓了一跳，“我也是无意中听到的，而且我不是炊事团的人，不好越职。我想可能是路上耽误了，这两天就能到！大人和将军这两天忙着修堤御敌，我想炊事团那边也没敢打扰大人。”

　　“粮草延迟这么大的事情，怎么能不报呢？”天赐气道。

　　团长不语，倒是阿史那将军解释道，“大人，我们的所有供给都是从盐化城运送到洒落城，在哪里停顿一下再运到我们大营之中。这一路上十多天，难免碰到个风沙之类的，稍微耽误也是难免的，并不稀奇！”

　　“那要是他们不来，我军岂不是要饿死了？”

　　“这倒不会，我们在洒落城内有着一个应急的仓库，装着一个月的口粮，虽然都是些粗粮干食，但是应急是足够了！”

　　天赐这才稍放心来，看来军队不止是战斗力士气，后勤保障也是一个极大的重量！前些日子还和五位将军说道东征军的粮草问题，因为自己的粮道在西北之内，所以没有多做关心，没想到今天竟然发生这种事情了！“好吧，今天就算了，等后勤补给到了，我们在补上！”

　　“大人，虽然伙食可以晚点补上，但是今天我们还是要去给他们庆贺一下。这两天的战绩可以说是前所未有，用来给咱们提气是最好不过的了！还有一点，粮草未到的事情咱们一定要隐瞒下来，以防影响到军心士气！”阿史那将军提醒到。

　　“我知道了！”天赐点点头，将所有剩下的事宜全部吩咐好后才和众人一起回到中军大帐。

　　回大帐之中，五位将军脸色都没有刚才那般的兴奋了，都有些阴沉。

　　天赐坐在正中间，“现在没有外人了，你们可以说实话了！”

　　五位将军对视着，最后阿史那将军站了出来，“回禀大人，这件事情可能有些蹊跷！自从我来到西北军起，这都几十年了还是第一次听说粮草被耽误了！所以我觉得有些问题！”

　　天赐思索，“你刚才不是说风沙耽误么？”

　　“大人，风沙最多是一个时辰罢了，怎么可能耽误上两三天呢？”

　　阿德拉想了一下，“会不会是土匪山贼呢？我以前听说西北行省的土匪山贼猖狂的很，害得不少商会就算有佣兵团保护也不敢来西北。”

　　“哼！就算是以前西北之地混乱不堪，强盗土匪如毛，但是看到了咱们西北军的旗帜，那个不是怕得像只猫，别说打劫了，动都不敢动！”阿史那将军略带自豪的说道。

　　“将军，会不会是调度上出了问题？”

　　“这个可能性最大，不过以往可都是没有出过问题。五年前哈曼将军掌管后勤，以他的精明能干更是没有出过任何的差错。我想总不会是这次出错了吧！”

　　“我们在这里猜是没有用的！派人去查一下！”天赐说道。

　　“我这就去办！”阿史那将军领命出去。

　　休息了片刻之后，天赐和四位将军起身去为作战的将士们庆功！

　　战场之上数十堆的熊熊大火燃起，才建起一天不到的高大隔墙逐渐变成了一堆软绵绵的沙石。

　　第二天的下午，莉儿才从盐化城赶了回来，带回来了西北军最为缺少的水。

　　战斗从早上就开始了，没有水中间的隔墙变成了一堆沙石，被风一吹散成了一片。不过好在西北军将士们的战斗力非常强悍，摆出了阵型严阵以待，而土墙上的门相比整个剑锋峡小的许多，每次冲进来的兽人也并不多，西北军们继承昨天的余勇将冲涌上来毫无章法的兽人杀的溃不成军。

　　没有弓手的支援，兽人的攻击明显猛烈了许多，西北军的伤亡也比昨天大了很多。

　　不过就算这样，西北军还是消灭了兽人二十多万！

　　付出了一定的伤亡，但是守住了土墙。到了战斗结束，焚烧完尸体，西北军们又抓紧时间重新修筑了隔墙，有些干脆将没有焚烧的兽人尸体丢入到沙土之中筑造新的隔墙。

　　阿史那将军派出去的人还没回来。

　　等到黎明，新的隔墙建造完成，比第一次的还要高大。同时另外一侧消息传了进来，耽搁了四天的补给终于送到了！

　　战场之上所有的局势都在控制之内，天赐任命晨雾临时代替自己指挥前方的战斗，自己则和阿史那将军回到军营之中亲自过问粮草的事情。

　　在军营大帐之中，天赐将负责押运的一名团长叫到大帐之中。

　　团长身上出现不少的伤痕，衣服也出现破损，上面还沾着不少的血迹，像是一场大战过后一副被战败的极为狼狈的模样儿！

　　原本还想严厉训斥，但看到团长这幅模样，天赐忍住了。

　　“你们这次押送的路上到底发生了什么事情，不但耽误了四天，还弄成了这个模样？”阿史那将军开口问道。

　　“回禀大人，将军，我们在来的路上，遇到了一股山贼，他们人数不多，但是却将我们堵了四天！要不是兄弟们拼死保护粮草，恐怕就他们抢走了！”团长禀报道。

　　“山贼？你们遇到山贼了？”天赐和阿史那将军都觉得不可思议。

　　“不错，他们都蒙着脸，见到我们后二话不说就抢！我们兄弟们极力反抗才将粮草保住，不过战斗中损失了一千多兄弟，还被烧掉了一小部分粮草！”

　　“啪！”

　　天赐一掌拍在桌子上，“竟然有此事，真是岂有此理了！”

　　“他们是那里的山贼，竟然抢到了咱们西北军头上了！大人，你给我一千将士，我去扫平他们！”阿史那将军也火冒三丈。

　　“我不知道，我们是在半路上遇到的，而且往年那附近并没有什么山匪出没！”团长回答道。

　　“啪！”阿史那将军拍下自己的额头，“我怎么忘了，咱们西北军的粮草不是通过官道运送的，而是有咱们自己的路线。就算土匪要抢也是去官道上抢那些个商人来客，怎么瞄着咱们西北军的粮草的？而且时间地点还都这么准？”

　　“属下不知，而且这一路上属下也在想。这群土匪很是蹊跷，只有四十多个人，斗气却极为厉害最差的都是高级剑士，我们死了一千多兄弟，他们没有死一个！而且看情况他们并是不真的抢，好像是要烧咱们的粮草！”团长回忆着惊险的过程，将这一路上所发生的事情重复说了一遍。

　　听完以后，天赐和阿史那将军脸色深沉，“团长，你们每次运送需要多少粮食？”

　　“回大人，我们每次运送大军五天的粮食，每五天就会有一个团出发！”

　　“恩，我知道了，你下去休息一下，让牧师团为你的兄弟们都治疗一下吧！记住，这件事情谁都不要告诉！也不要乱说！”

　　“是大人！属下知道事关重大，所以交代过兄弟们都不要乱说！”团长行礼，走了出去。

　　等团长走出去后，阿史那用力的敲打着扶手，“我们西北军在前面浴血奋战，就是为了保护身后的人类，竟然有人敢抢我们的军粮！大人，你给我一千人，我去……”

　　天赐伸出手虚压一下，“将军莫急，这里面似乎有什么！四五十人能在我们西北军一个团中连杀一千人而不死一人。就算后勤团战斗力不如你们，但那也是一个团！可想而之，这四五十人不简单啊！”

　　阿史那将军从愤怒中冷静下来，“大人说的是，不过不管他们多高强，惹到我们西北军手中，我们就让他们死无葬身之地！”

　　“将军冷静，这个问题我们一定要解决，而且要尽快解决！”天赐看着地图，“将军，你说我们的运送路线不是这条大道，那是在哪里，怎么走？”

　　阿史那将军一愣，“大人，你是打算？”

　　天赐点点头，“按照团长的说法，这群人不是抢，而是烧，所以我认为他们不可能只烧一次。后勤五天一趟，如果他们是在守株待兔，那么今天恐怕我们的兔子又撞到他们的怀中了！”

　　阿史那将军一惊，“大人，要是这样，恐怕会很糟的！我军如果没有粮草，对军心影响很大！将士们平时都是吃肉喝酒，猛地换成干粮，恐怕会引起抱怨，特别还是在这个时期！”

　　“所以我才要亲自前去！按照速度，只有白影能够完成，也只有我自己亲自前去才能够将这群王八蛋全部干掉！”

　　“但是大人你走了，前线怎么办？”阿史那将军问道。

　　“由晨雾代替我指挥，有你们几个在，我不信就守不了两天？至于我的动向，你就通告全军，大将军情况好转，我去探望大将军！”

　　阿史那点点头，“大人，这帮人恐怕非同小可，如果大人不敌，千万别来硬的！就算粮草没有了，咱们至少还有干粮。但是万一大人出事了，那就真的是西北军的灾难了！”

　　天赐一笑，“你们放心好了，他们再厉害难道还有比蒙厉害么？再说我又不是自己一个人去，羽儿也和我一起去的！”

　　阿史那这才放心，羽儿的实力他们可是见识过的。在地图上，阿史那将军将西北军的运送路线给天赐详细的讲解了一番，天赐牢牢的记在心中。

　　一切都准备好，天赐突然抬头看着大帐外，微微一笑大步走出营帐，莉儿已经等在门口，两个小脸蛋冻得通红。

　　“莉儿，你休息一下，这些天累了你了！”天赐心疼的用手揉着莉儿的小脸蛋。

　　“天赐哥哥，我想和你一起去！”莉儿眨着眼睛，看着天赐。

　　天赐拉着莉儿的小手，“你都好几天没有睡觉了，不累么？”

　　莉儿摇摇头。

　　“那好吧，我们一起去！”天赐拉着莉儿朝着营外走去。路过炊事团，顺便将羽儿提溜着尾巴拽了出来。

　　天赐和莉儿走出大帐，羽儿很快就把白影给找了出来。二人乘坐着白影如同一道闪电朝着远处飞奔而去。

　　阿史那目送天赐离去后，安排了一下送粮团，匆匆赶回了战场。

　　战场之上整个局势牢牢的被西北军所控制，无论兽人来什么来多少，都只不过是西北军嘴中的一块肉而已，想怎么吃就怎么吃！


第三十一章 判罪

　　茫茫的戈壁滩上一望无际，除了飞沙走石什么都没有。不过在几个特定的地方却存在着绿洲，西北的人民就围绕着绿洲建立了自己的家园。

　　每个绿洲之间都有着一条大道相连，虽然不够平坦宽敞，但是和戈壁上的凹凸不平相比，那可就好得多了，起码可以策马奔驰！道路上虽然不能说是人来人往，但隔三岔五的还是可以见到不少的佣兵团，还有商人，来往探亲的人们。

　　在距离这条大道旁三四千米处有着另外一条少为人知的道路。这条道路几乎要比官道还要平整一些，但是没有官道宽敞，更像是一条单行道。

　　“杀！”

　　在茫茫戈壁之中传出一阵阵的喊杀声。

　　四五千名西北军的将士们将四五十个黑衣人包围在中间，黑衣人浑身斗气大作，闪烁着淡蓝深蓝色的斗气光芒，其中有两名甚至发出紫色的光芒。

　　“兄弟们保护好粮草！”其中一名骑着骏马的将领高呼着，看样子是这个团的团长。

　　将士们将身后的大量的马车物资牢牢守住。

　　“第一队，别啰嗦，去把鸟儿放掉！”其中一名黑衣人大叫着，身上并没有发出斗气。

　　“是老大！第一队跟我来！”旁边一名黑衣人一挥手，十多个人跟着他朝着马车物资方向冲杀进来。

　　将士们纷纷上前阻拦，奈何他们都是高级剑士，带头的甚至是大剑师，论起实力实在太过于厉害了，上前阻拦的士兵们纷纷倒下。

　　无可阻拦，第一队杀到了马车物资旁，带头的从怀中取出火引，朝着马车之上丢去。火引遇风则燃，平时都在管子之中。马车上都是干的粮草，遇到火引瞬时间就燃烧起来。

　　大量的马车聚集在一起，一旦一个烧起来，其余的都难以幸免。而且这种大火借助着西北的风势，根本就无法扑灭！

　　“灭火，灭火！”团长大急，叫嚷着。

　　士兵们也都急了，纷纷冲上去。可是这队黑衣人牢牢的挡着马车，不让任何人靠近。几个呼吸间周围就倒下一圈的士兵，大火也在呼呼的着了起来。

　　“闪！”看到火势差不多了，领头的黑衣人一挥手，带着其余的人杀了出去和其他黑衣人汇合到了一起。

　　“灭火呀！”团长急了，可是谁都知道，这种火一旦着起来是不可能扑灭的。望着成堆的马车汇集在一起，想要散开都做不到，团长彻底失望了，双眼顿时血红的瞪着黑衣人。

　　被称作老大的黑衣人看着熊熊大火将要燃起，无奈的摇摇头轻声叹口气，“我们走，不要再多杀了！”

　　黑衣人得令，瞬间杀出了包围，准备夺路而走。

　　数百米外，一张嘴唇微微动了下，“灭！”

　　“呼！”一阵大风吹过，无数的风沙荡起，所有人下意识的抬起手臂挡在眼前。

　　风沙过后，大家放下手臂。

　　“灭了……大火灭了！！”

　　西北军的将士们突然高呼起来。

　　“恩？”黑衣人惊诧万分，这种大火应该是越来越大，怎么会熄灭呢？

　　“第一小队再给我上！”被称作老大的黑衣人一挥手。刚才放火的黑衣人们再次准备冲上来防火。

　　突然……

　　“嗖！嗖！嗖！！”

　　上百道两米长的风刃呼啸着从侧面飞了过来，发出让人心颤的声响。

　　“呲啦啦！”

　　一道接着一道急速而过，如同一张屏蔽将西北军将士们和黑衣人隔开。风刃擦着地面，荡起无数的飞沙走石，两边的人都忍不住的往后退了三四米。

　　“魔导士！是谁！”被称作老大的黑衣人叫喊了一声，看向风刃的来向。

　　“呼！”一道白光疾闪而过。

　　风刃散尽，灰尘落下。在西北军前方站立着一批高大威猛的独角兽，一男一女坐在上面。美丽的情景却完全因为独角兽脑袋上端坐着的一只小狐狸而破坏！

　　“是你！”黑衣人老大惊讶一声。

　　独角兽背上女子穿着风系魔导士的长袍，而男子则穿着笼罩全身的金色铠甲。

　　天赐将护面推到头盔里面，露出自身面目，“你认识我？看来你不是一般的土匪啊！”

　　黑衣人老大冷哼一声，“我不认识你！”

　　这时西北军将士们开始激动起来，当日参事大人乘坐一直独角兽勇闯西北军，一人独战百人，神力慑服萨摩汗这可是全军上下无人不知无人不晓的。虽然大家没见过参事大人，而且面前这个男子穿着铠甲看不清脸，但是独角兽确是实实在在的。以独角兽的高傲，根本不可能轻易成为人类的魔兽，所以这只独角兽一定是参事大人的，那这个男子……

　　西北军团长小心地策马走上前，但又不敢冒然相认，“末将是哈曼将军手下的团长，大人……”

　　天赐回过头一笑，“见到参事大人，你还在马上么？”

　　真的是参事大人！

　　团长连忙跳下马，单膝下跪，“莱西恩见过参事大人！”

　　“起来回话！”天赐说道，转头看向黑衣人，“这些人你们认识么？”

　　“不认识，我们是今天早上押送粮草途经这里被他们拦住，还要强抢我们的粮草。我说这是西北军的，他们还是执意要抢，而且还杀了我们不少兄弟，最后气急败坏放火烧我们的粮草，辛苦老天有眼，让一阵风把大火吹灭，否则末将就是死也不足以抵罪啊！”

　　“我知道了，你们所有人退后保护粮草！”天赐阴沉着脸，瞪着下面的黑衣人。

　　纵身而下，天赐稳稳的站在地上。羽儿鼻子努力的嗅嗅，突然跳到了天赐肩头，嗷嗷叫着，小爪子指着黑衣人老大来回比划着。天赐脸色突然的难看了，甚至是有点悲愤，紧闭双眼眉头紧锁，片刻后深深吸口气睁开眼，看着黑衣人老大，一步步的走过去。

　　“我知道你们这次来的目的，虽然我不知道你们为什么会这么作！如今兽人来犯，大陆，帝国都受到威胁！我们西北军在前方浴血奋战，每天都有成千上万将士为国捐躯，我们保护的不止是咱们帝国而是整个人类，其中也包扩你们，你们的亲人。你们可以想象，如果哪天西北军败了，百万千万的兽人涌进大陆，那将是什么一副景象！四十年前的西马坡之变，亿万子民就埋在你们脚下，昔日的皑皑白骨如今还没有化为灰烬？难道你们又想让新的白骨埋于此地么？”

　　天赐走到黑衣人中间，愤怒的看着众人。

　　黑衣人们面对走进自己中间的天赐，突然变得无可适从，紧张的看着天赐，手中的长剑紧了紧！

　　“帝国东征，西北来犯。这个特殊的时期，我并不指望你们能够帮助到我们，但我也不希望你们从中作梗，使斜招背后捅刀子。如果你们做了，那就别怪不客气了！”

　　听到天赐冷冷的却藏着无限杀机的话语，黑衣人们都无形中打了一个寒战！

　　“我们做了，你又能怎么样？”

　　“怎么样？哼！我是西北的总督，西北军的参事，在西北的这片土地上，所有事情都是我说了算，你们公然在我的境内杀害西北军将士，抢劫西北军的补给，行同叛国做逆，罪无可恕。我天赐侯爵在这里宣布，你等行径皆为死罪！”

　　“杀了他们！”后方的西北军将士们高声吼叫起来。

　　“哈哈哈，想杀我们，那也要问问你有没有这个本事了！”黑衣人老大嗤笑道，“天赐侯爵，你恐怕现在还没有明白你的处境，你在我们包围之中，就算你的宠物有着七级魔兽的实力，恐怕也帮不到你！”

　　“滋滋！”

　　黑衣人老大突然散开斗气，深紫色的斗气！

　　其余黑衣人也都纷纷斗气大作，其中有两位是淡紫色的斗气，其余都是深蓝淡蓝色的斗气。

　　“八级大剑师！！”西北军将士们大吃一惊，都不由得为天赐担心起来。

　　“哼！”天赐冷笑一下，丝毫不吃惊！

　　“怎么，天赐侯爵此时此刻还有信心判我们死刑，还有自信格杀我们么？”

　　天赐环视一下，“你们如今罪孽深重，我只判你们死刑是看在你们也是受他人指使的份上才网开一面。难道你们现在还想要行刺帝国总督西北领主，西北军参事兼临时统帅么？那可就是大逆不道，诛灭九族！”

　　黑衣人心头同时一寒，自己死了没什么，就怕因为自己害的整个家族消失殆尽！

　　黑衣人老大看到这些人开始胆怯爆吼一声，“你们怎么了，难道还怕我们杀不了他么？”

　　是啊，这么多高级剑士，大剑师，难道还怕他一个人么？黑衣人们顿时来了信心，手中的长剑抬起指向天赐。

　　天赐叹口气，看着黑衣人老大，“你是把他们往绝路上带啊！”

　　转头看着西北军将士，“所有人都给我退到马车前，会斗气的都站到前面，最大程度展开斗气保护粮草！莉儿，等下辛苦你了！”

　　天赐点着羽儿的小脑袋，一字一顿，“除了他，一个不留！”

　　羽儿嗷嗷大叫一声，小爪子前突然长出半米多长的火焰指甲，散发着炙热的火炎，用力一蹬，如同一道火光窜了出去。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　距离最近的两名高级剑士还是来得及反应就被斩为两端，软绵绵的尸体倒在地上。

　　瞬息间的惊变使得黑衣人震惊不已，直到第三个人倒在地上，才如大梦初醒，纷纷将长剑指向羽儿，从四面八方刺杀过来。

　　“嗷～～嗷～～”

　　从羽儿背后突然散发出无比强大的红色能量，将围上来得高级剑士大剑师们瞬间弹开。红色能量延伸着，最终形成了一个四十多米高的火焰狐狸。浑身上下燃烧着熊熊火焰，伴随着五条巨大尾巴的摆动，一股股的炙热浪气冲涌着散向四周。

　　“空之墙壁！”

　　随着莉儿一声的娇呼，一道巨大的风系防御墙出现在西北军将士面前。

　　热浪席卷着冲撞着魔法墙，莉儿顿时感到有些吃力，要不是自己已经达到了魔导士境界，如果不是经常在羽儿的威压下练习，恐怕自己还真的挡不住羽儿逸散出来的热浪。

　　西北军的将士们惊呆了，抬起头看着高大的火焰狐狸，嘴巴里都可以塞个苹果了！

　　呆在中间的黑衣人此时也好不到那里，处在热浪的中心地带不少只有五级斗气的高级剑士们都快要撑不住了！

　　羽儿抬起小爪子，猛地朝着地面拍去。

　　“轰！”

　　火狐狸巨大的利爪拍向地面，沙石飞扬，惨叫不止！抬起爪子，三四名高级剑士被拍倒在地上，浑身的斗气已经拍散，身体完全变形，有个黑衣人肚子直接被拍暴了，内脏五腹喷了出来。可是他们都没有马上死去，痛苦的哀嚎着。

　　“杀！杀了他！”黑衣人老大怒吼着。

　　四周的高级剑士们七级大剑师纷纷朝着羽儿攻去。羽儿稳稳的坐在中间，小爪子和尾巴来回的拍着晃着。巨大的火狐狸根本就不怕受伤，全力的攻击着。

　　伴随着爪拍尾扫，四十多个高级剑士大剑师，瞬时间死伤一大半，而伤的也都是重伤，根本没有治疗活命的可能！

　　黑衣人老大顿时大恼，双目赤红，长剑一展，“杀！”

　　“哼！”天赐冷哼，身形随着一闪，一把将黑衣人老大的长剑牢牢抓在手中，“你去那里，你的对手可是我！”

　　被天赐猛地一抓黑衣人停顿下来，满脸的惊讶。自从晋级八级斗气以来，还从没有人敢抓自己的长剑，就这么硬生生的把自己拽了下来。

　　羞恼之中，黑衣人老大左手虚握，一柄深紫色的斗气凝剑瞬间而成，朝着天赐砍去。

　　天赐抬起右手。

　　“砰！”天赐右手凌空抓住斗气凝剑，用力一握，啪！斗气长剑碎裂！

　　“你～～”黑衣人老大惊恐万分。这可是八级斗气，具有强烈攻击能力的八级斗气，就着么被他轻易的捉住了……

　　天赐不给他反应机会，右手握拳朝着面孔就是一拳。

　　黑衣人老大反应也算是迅速连忙偏头后仰躲避。

　　天赐嘴角上仰，这一拳不过是虚晃的，半路收拳，身体微矮，手肘朝着黑衣人心口猛地撞去。有着敖大哥给的龙甲，根本就不用在理会什么八级斗气。

　　“砰！”

　　心口被结结实实的撞了一下，黑衣人老大一阵胸闷，不由自主的后退了两步。惊诧的看着天赐，这还是他么？那个魔不成武不就的废人么？自己八级大剑师在他面前竟然没有一丝丝的威胁存在！

　　“啊！！”一名高级剑士的惨叫声。羽儿四周横七竖八的躺了四十多具尸体，只剩下三个人苦苦的支撑着。

　　“轰！”巨大的尾巴砸在地上，在地上留下一个巨大印记。

　　黑衣人跳起连忙躲闪。天空中一红，黑衣人心头暗叫不妙，抬头一看，三四条大尾巴并拢着，如同一个大排朝着自己盖下来！

　　“轰！”尘土飞扬，火光四溅。黑衣人连惨叫声都没来得及发出就丧命了！

　　片刻之间只剩下三位大剑师了！

　　“你们快跑！”黑衣人老大大叫着，自己却被天赐缠着脱不开身。

　　两名大剑师见到形式不妙，立刻开始逃跑。

　　羽儿小爪子在地上用力一蹬，身体如同一道火攻朝着黑衣人背后袭去。如今的羽儿速度比八级大剑师都要快上一份，更何况是七级大剑师呢？

　　“轰！”远处传来一声巨响还有凄惨的哀嚎。

　　红光闪动，朝着另外一个方向飞去。

　　黑衣人老大心头一痛，这可是自己多年来积攒的力量，就在这里一下子全都没有了！一个失神，胸口又接连的吃了天赐几下，顿时恶心起来，干呕不止。

　　“轰！”一道火光回来，巨大的爪子朝着黑衣人老大拍落。

　　羽儿散去巨大的火焰化身。

　　黑衣人老大躺在地上吐着血，一身的斗气黯淡无比。这下羽儿并没有用出全力，只是把对方打伤并没有取他性命的意思！

　　“咳！咳！”黑衣人老大支撑着勉强的站了起来，身体来回的晃动着，仿佛下移刻就会倒下。看着天赐和肩头的羽儿，眼神之中充满了复杂。

　　“你现在还怀疑我的能力么？”天赐走上前冷冷的说道。

　　黑衣人苦笑着，“事到如今，我无话可说，但是我希望你能饶过他们的家属，他们都是被我逼着才来到这里的！我用我的命请求你！”

　　“你的命？难道你现在还认为你的命是自己的么？”

　　黑衣人一怔，苦笑着，“不错，我的命已经掌握在你手中，我还凭什么求你放过他们家属！”

　　“你放心，他们死是因为他们犯法无可饶恕，他们的家属我不会去追究。至于你，我不会杀你！”

　　“你不杀我？”黑衣人惊诧，不可思议的看着天赐。

　　“我不杀你不是因为你没罪，而是我要让你带一句话回去。告诉你幕后的人，如今国难当头，让他好自为之！”天赐一甩手，“你走吧！”

　　黑衣人没想到天赐竟然会放过自己，冲着天赐一拱手，踉跄着快速离开。

　　“好！”西北军的将士们沸腾起来。刚才的战斗实在是让他们大开眼界，干净利索的将这些个死不足惜的恶人杀尽，虽然最后放跑了一个，但是大人这么作一定有着他的道理。

　　“天赐哥哥，你为什么放了他？他可是这些人的老大啊！”莉儿收起魔法来到天赐身旁。

　　天赐摇摇头，“我不能杀他，他是那个人最后的保命力量啊！”


第三十二章 稳乱

　　望着黑衣人消失的背影，天赐心头如同打翻了五味瓶，翻腾起来，一个巨大的疑问总是浮现在脑海之中，为什么……这到底是为什么！

　　三王子，你为什么要这么作！

　　将牺牲的将士们埋葬好，带着受伤的士兵，西北军的这个团押着粮草准备上路了。

　　天赐将戒指重新交给莉儿，由羽儿陪着再去盐化城取水。莉儿这还是第一次看到羽儿的元素化身，被它强大的实力所震撼，将羽儿小心的抱在怀中，就差贡着了！

　　天赐跟着这个团一起进发。刚受到重创，由天赐和他们在一起，多少都是个安慰！将士们看到天赐和其宠物如此神勇，早就敬若神明。

　　“团长，我想问一下，你们的路线和时间都是固定的么？”天赐问道。

　　“回大人，我们路线是固定的，时间并不完全固定。而且我们在前面都派出了不少有经验的斥候，他们什么都没有发现！我们一经过这里就被伏击了，我也觉得很奇怪！”团长小心的回答道。

　　天赐默默的思考着，这次伏击的地点和第一次并不相同，所以说他们并不是原地伏击，“按照你的说法，他们是提前知道你们的时间了，所以才能躲过斥候，而直接攻击你们！”

　　团长脸色瞬间黑了，如果真的是这样，只能说明他们负责后勤的人中出现了叛徒，而且这个人的职位一定不会很低，至少可以提前知道粮草达到某一地方的时间。

　　天赐向全军下了封口令，谁都不许说出去。并加快了行程。

　　等到第二天晚上，莉儿乘着白影已经从盐化城回来了。因为天赐是西北军的统帅，不易离开过久，再加上前面已经没有了什么危险，所以天赐和莉儿一同乘着白影直接回到西北军的阵营之中。

　　回到了军营已经是深夜了，除了戒备的将士们，其余人都已经睡下了。天赐让莉儿先休息，自己去前方巡视军情。

　　虽然说兽人是不会在晚上行动的，但是谁又能够保证他们一定不会呢？特别是两军对垒，万事都要小心，很可能一个马虎都会导致战局崩溃。

　　剑锋峡谷口驻守了大概半个主战军团六万多人。虽然深秋入冬之季夜凉如水，还不停的刮着刺骨的寒风，但是这里的所有人都精神抖擞，手持着武器站在战场之上。隔墙已经倒塌了一大半。

　　看到天赐所有人都恭敬的行礼。天赐微笑示意，朝着土墙之上走去。

　　土墙上安放了一大排的魔法照明灯，将整个剑锋峡照得宛若白昼。和空旷的战场上不同，土墙之上反而风小了很多。

　　“大人，你回来了！”看到天赐走上土墙，晨雾和格鲁连忙走上去行礼。

　　“恩，你们还没有休息啊！”天赐微笑着看着二人。

　　“大人才回来都知道要巡视前方，我身为你的替代统帅，又怎么能安然入睡呢？倒是格鲁白天还要杀敌，晚上应该多休息一会！”晨雾感激的看了一眼身旁的格鲁。

　　“呵呵，我没事，我不累的！”格鲁憨笑着。

　　“格鲁啊，你好像并不是铁打的吧！既然不是就需要休息，否则明天万一精神不足，出了什么事情，我可怎么向罗娜交代啊！”天赐转头四处看了一下，在土墙最边上有个空地，“这样吧，你也别回去了，就在那个地方偷偷支个小帐篷先睡一会吧，我和晨雾还有些事情要说！”

　　格鲁点点头，自己也的确是困了，向天赐行礼后朝着边上走去。

　　“你们都下去，除了警戒的，附近不许留任何人！”天赐命令到。

　　“是！大人！”旁边的士兵纷纷走向两旁，中间百米内只有天赐和晨雾两个人。

　　“大人，你是有什么重要的事情和我说么？”晨雾感觉到事情可能不一般。

　　天赐点点头，将粮草的事情和晨雾说了一番，“我们在西澜山峰的时候，这个达盖尔作为八级大剑师是我们威尔斯帝国的领队，也曾出面保护过我，所以我觉得他的心中是有帝国的。这次要不是羽儿的鼻子闻出了他的味道，打死我都不会相信竟然是他！当时我真的很心痛……”

　　“但是大人你还是饶过了他！”

　　“我也不知道为什么，也许他是三王子最后的依靠吧。三位王子每个人身边都有一名大剑师保护着他们的安全。而达盖尔就是三王子的保护屏障。我以前都是和外公一起处于中立，王位之争是他们兄弟三人的事情，我不想参与。不过今天，三王子让我心寒啊！”

　　晨雾此时心也同西北的天气一样寒冷，“大人，这件事情千万不要让西北军的兄弟们知道啊！”

　　“我明白，在战斗中我始终没有将他们的身份揭穿就是怕走漏风声。而且我也不能告诉将军们，他们都是血性汉子，我怕他们到时候会做出过激的事情来！”

　　天赐看着对面的兽人地盘，心头如被千斤巨石所压，“三王子，你到的想要做什么啊！”

　　“夺位！”晨雾冷静的说道。

　　“夺位？他这可是要毁掉西北军，毁掉帝国啊！没有了帝国，他还那来的王位！”

　　“大人，如今的朝政，你比较看好谁？”

　　天赐一愣，“如今朝政大王子一枝独大，就算三王子和六王子加在一起都比不过。只要大王子安安稳稳的，王位已经是他的囊中之物了！”

　　“表面上看，的确如此！”晨雾也看向前方，“大人你曾经说过，三王子夸下海口，将大王子拉下马只不过是翻手之间，如今细细想来，好像并不是什么信口开河！”

　　天赐脸色一变，看着晨雾，“怎么说？”

　　“大人你刚才也说过，只要大王子四平八稳，王位必是其囊中之物，关键在于一个‘稳’字！只要帝国没有大事，子民安居乐业。大王子仗着长子身份，军部和部分总督们的支持，再加上夺取的政务部要职，就足以保证顺利继承王位。到时候就算三王子有着通天的本事也难以扭转乾坤。”

　　天赐点头认可。

　　“咱们再换个角度看，如果是三王子想要继承王位，必须要把大王子拉下来，要让所有人都清楚的看到大王子没有才能不适合做这个王位。到时候他在联系众臣和子民们向圣者大人请命，我想大王子的这个王位，恐怕就是一场黄粱美梦了！”

　　“你是说拉法尔院长？”天赐惊讶。

　　“不错，就是圣者大人！大人你还记得七十年前的那场宫变么？没有先王的明确旨意，圣者大人是可以作主定下王位新的人选的。当年圣者大人可以杀二皇子立当今陛下，今天也可以杀大王子立三王子为新的国王。但有个前提就是要让所有人知道大王子不适合作国王！”

　　天赐不语，仔细的听着晨雾继续分析。

　　“如果要让大家认为大王子不适合作国王，那么就必须有证据证明。而这个证据就是‘乱’。只要在大王子做摄政公主持朝政的时期，帝国出现大乱，他们就有足够的理由了！我以前还没有想到这些，不过经过了这件事情我就想通了！”

　　“以前他们让大人你来了西北军恐怕是想让你掉层皮，而且万一西北出了问题也可以将你定罪。但是万万没有想到大人你竟然能够坐稳西北军大帐，还带领着西北军连战连胜，眼看就要挺过去了，帝国的危机也就转危为安了，所以三王子有些急了，才会派人断了咱们粮草。粮草一断军心涣散，到时候咱们自然溃败。兽人入侵西北，帝国大乱！这就是三王子想要的结果！”

　　“他疯了！”天赐突然怒火中烧，一股杀意莫明而起。

　　“大人，你先不要生气，他没有疯，西北大乱这才是刚开始！兽人入侵只不过是外患是天灾，还不足以让大王子马上倒下，真正可怕的是内患是人祸！”说到这里，晨雾也不由得心惊胆战起来。

　　“大人你想想，万一要是咱们的东征军失利了，那会是怎么的景象？东西两面同时危机，帝国危矣！更可怕的恐怕还是咱们的财政，财政部什么情况你大概也了解。如果东征军失利，那些购买了‘危国债’的人会怎么样？帝国的国库还有能力偿还么？财政一垮，帝国必垮！”

　　天赐的心脏都快要停止了，“难道帝国就这样垮了么？那有什么解救的办法么？”

　　“当然有。财政危机不是有内务府么？西北危机同样有圣者大人出手化解。只不过这样一来，陛下和凯特公爵大人兢兢业业四十年的安稳图治将付之东流。帝国实力将会倒退四十年，成为四大帝国最为积弱的帝国！而这样，也就有了足够的证据去证明大王子无能，不适合做国王，到时候三王子就可以名正言顺的登上国王之位！”

　　晨雾叹口气，“可怜啊，这个时局，大王子所要的是个‘稳’字，而三王子所要的是个‘乱’字。大王子却不明时局，偏偏选择东征，以为这样就能够扩大自己的政绩资本，孰知道却为自己的继位道路埋下了隐患！不过这也不能全怪大王子，他一生戎马，对这些阴谋的确不善长，再加上军部将帅们的怂恿，我真的为大王子感到悲哀！”

　　“晨雾！！”天赐突然一把抓住晨雾的肩头，怒吼道，“你既然知道，为什么不早点告诉我？”

　　“大人！”晨雾痛的眉头紧皱，“我以前只是想到零零碎碎，还是今天大人提到了三王子破坏我西北，我才想到的，也就是刚才一边说一边将所有的零碎融会贯通的！之前我真的没有想到！”

　　天赐收回手，努力的平复自己的心情。

　　“晨雾，我们决不能让这种事情发生！快，快去写信给大王子，提醒他！”

　　“大人，我们说得都是假设，西北未乱，东征军气势如虹势如破竹，我们拿什么去说？就算说了又有谁会去相信？到时候他们反而可以订你妖言惑众，挑拨离间之罪，然后顺理成章拿下西北，所以大人，你千万不要这么做啊！”

　　这也不行那也不行，难道就这么眼睁睁的看着事情发生么？

　　“啊～～”天赐双手捂着后脑，突然大吼一声。

　　下方的士兵们被突然的吼声吓了一跳，抬头看向土墙之上。

　　发泄了片刻之后，天赐才安静下来，恢复了以往的冷静，“晨雾，你去写封信给外公，将所有事情和假设一一写明。命令克拉克，将所有帝国军情民情，特别是首都和东征军的以最快的速度整理好传给我。我等下也会写一封信给威廉，劝他不要再冒进，守住现有成果，东征军一定不能有任何闪失！”

　　晨雾揉揉肩膀，“大人，你冷静下来后想事情就周到多了。如今东征军是个引线，他将会连锁的引爆所有隐患！我们能作的只是确保西北不乱，然后祈祷这个引线不要被点着！”

　　天赐不在犹豫，和晨雾一起朝着大帐走去。

　　大帐内魔法灯照射着，明亮了很多，天赐和晨雾低头埋首疾书。天赐和威廉并没有什么交情，反而因为阿德拉的事情产生过矛盾。不过威廉并非真的喜欢阿德拉，而天赐也不过是做个盾牌，所以这件事情并不会让二人结下什么深仇大恨。天赐在给威廉的信中用词非常婉转，而且将事情点到即止。总的意思就是说这次东征的成果已经十分的丰盛，而威廉的才能得到认可。东征军事关重大，牵一发而动全身，所以眼下最重要的是将成果转换成胜果，可以不用在冒然前进而是稳守，等待光明教的调停。

　　天赐写完后再次修改了几遍，晨雾也刚好写完，二人交换了一下，仔细的斟酌半天，认为没有什么遗漏的时候才装好文件封口。

　　“大人，这两封信什么时候发出？”晨雾问道。

　　“等下让莉儿送出去吧！她比较快，只要到了盐化城，再由克拉克用飞行魔兽分头寄出去。”天赐揉了揉两鬓，“晨雾，你也累了半天，去休息吧！”

　　“大人，我还有些话想和你说一下！”晨雾犹豫了半天，最后下定决心说道。

　　天赐看着晨雾，“你说吧！不过我想我大概猜出来你想说什么了！”

　　晨雾还是有些犹豫。

　　“你说吧，事情我自己有着判断能力，你不用担心会影响我的判断！”

　　“大人，曾经有一个商会的会长非常富有，他有几个儿子。会长慢慢老去，他将他所有的财富放到一个屋子里，用锁锁上。而他的儿子们都想得到这把钥匙，于是他们明争暗斗。但是其中有一位儿子既不去争也不去斗，反而默默地为商会做事。后来老会长想通了，于是把这个钥匙给了这个不争不斗的儿子！”

　　天赐没有反映，半天后才站了起来，“你是想和我说，陛下真正的意思是让六王子继承王位么？”

　　“我不知道！如果陛下属意大王子，早就可以立大王子为王储，但是陛下没有！如果陛下属意三王子，他就不会让大王子做大。六王子虽然不争不抢，但是他也没有做什么事情，论武功他不如大王子，文治不如三王子，所以我想陛下也一定很为难很犹豫！”

　　天赐沉默片刻长长叹口气，“我明白，晨雾啊！你今天和我说这些是不是因为三王子的事情。你看出来我内心开始痛恨三王子，你怕我因此而不再保持中立，出现明显的立场。因为你自己都看不出未来王位归谁，或许说你已经猜出最终会是三王子继位，所以怕我和三王子为敌从而断绝了仕途。到时候会影响到西北，或者说影响到你们西北狼！”

　　晨雾没有狡辩，单膝下跪，“大人，人非草木孰能无情。西北狼是我历代前辈的心血，我不想让它毁在我们这代。大人情操高尚，对西北恩同再造，我晨雾虽然追随大人时间不长，但也对大人敬佩有佳，和西北狼相比，我更加希望大人能够平安无事！”

　　“我知道，你起来吧！”天赐伸手扶起晨雾，“西北狼是陛下亲口将之转为城卫军，负责平凉四城，就算军部都无权调遣，所以你可以放心。至于刚才的话，我不是怀疑你，而是惊讶，你竟然会认为三王子最后能登上王位！”

　　晨雾虽然知道西北狼转为城卫军，但听到天赐这番话才真正的放下心来，“大人，如果陛下苏醒，那事情就很难说了，毕竟陛下之能超过我们所有人的想象，他想做什么没有人可以阻拦。但是如果陛下就这么昏迷下去，甚至是……那么事情我想就差不多定了下来，最后笑的只会是三王子！”

　　“你肯定？”

　　“肯定！大人，论起狡诈阴险，三位王子中又有谁是三王子的对手？哪怕是放眼整个帝国，除了陛下和凯特公爵外，又有谁是他的对手？你说过三王子鼓动兰科尔斯元帅和麦斯脱家族联姻，甚至是聚集三千万紫金币，公然在大殿上推行‘危国债’等等，等等，我感觉就是三王子将帝国的军队推向了法兰，而不是大王子他们主动东征！”

　　天赐心头一揪，脸上肌肉抽动起来。

　　“现在大王子不是没有机会，只要他能够保住东征军不出现任何问题，等到光明教出面调停，然后风风光光的回来，那么所有的事情都可以迎刃而解！除此外还有一个情况……”

　　“什么情况？”

　　“陛下康复！！”


第三十三章 圣狼

　　两封信已经发出去快十天了，从盐化城出发，也已经八九天了，算下路程还有两三天左右就能够到达首都，不过距离东征军似乎就远了许多，再快也要一个月吧！

　　“各位将军，你们觉的威廉这个阵型如何啊？”大王子指着悬挂起来的一份草图问道。

　　晨议结束了，勤政殿大厅内只剩下一些将军们，就连尼罗和萨费罗斯都不在其中。

　　众位将军们看着草图频频点头。

　　“这个要塞刚好结合了这两边山脉的地形，一旦修好那可是固若金汤，我们大军只要驻扎在山谷之内，凭借着这个要塞进可攻，退可守，这样一来所有主动权全部都掌握在我们手中了！”

　　“不错，这个山谷宽敞，只要要塞修好，驻扎上三四十万人那可以说比呆在家中还安全啊！”

　　众武将们齐声附和，称赞！

　　“虎父无犬子！我们要恭喜老元帅家中再添一名将帅之才啊！恭贺我们威尔斯帝国后继有人啊！”

　　老远帅和大王子笑容满面，“好了，算下日子，这个要塞应该修建好了，我们可以放心的等着光明教前来调停了。只是不知道这次来的是哪位红衣大主教！”

　　“摄政公，上次光明教对我们的条件视若无睹，这次咱们可不能这么简单就答应他们了！”一名将军说道。

　　“不错，这次我们至少也要五座城市！”

　　大王子伸手虚压，“大家都静静，光明教虽然上次不帮助我们，那是因为他们也有难处。毕竟光明教是咱们的国教，上次犬子出生，他们也派出红衣大主教来亲自洗礼，算是给足了咱们面子。如今我们也该还他们一个人情了！”

　　众位将军点头，除非是王储，一般红衣大主教很少亲自千里迢迢为那个王子的子孙洗礼，一般都是由当地的白衣大主教来执行的！

　　“摄政公，我看当初他们派红衣大主教来，恐怕是早就默认摄政公你了吧！”

　　“对啊，就是！”

　　“光明教也认为大王子是国王最佳的人选！”

　　大王子虽然嘴里不说，但是心里还是开心不已。

　　“杀啊！”

　　远在西北，激烈的战斗还在继续着。有了土墙，所有的战斗都似乎变得轻松了不少。乘着晚上，天赐又派人将土墙加高加厚。

　　万年来兽人都是冲进来厮杀，猛地被土墙高高拦着，有没有什么攻城设备，顿时傻了眼，只能从西北军开好的大门冲进来，就算是被分成了三块，也是没有办法的事情。

　　最为开心的就是帕玛将军手下的那些个弓手了，每次都高高的站在隔墙之上，手中的利箭全部射完就算完成了任务。等待着晚上烧完了尸体，将利箭收集回来白天继续用。原本发亮的纯铁利箭，现在都已经变得暗红，开始长出了锈斑。

　　“哈哈哈，今天还是我们虎营杀的多！”萨摩汗端起个酒坛咕咚咕咚的大饮起来。

　　“谁说的，我们豹营不比你们少！大人，你说是不是！”萨摩宁显然不服。

　　“这还用问大人么？我们虎营这里三个门，你们那里几个？”萨摩汗放下酒坛，袖角擦着嘴。

　　“你……”萨摩宁气的鼻子都歪了。

　　原本两边都是两个五米宽的大门，后来萨摩汗不知道怎么去贿赂了罗兰德，硬是逼着罗兰德给多开了一个两米的小门。等到萨摩宁反应过来也去死缠硬泡罗兰德，却被天赐喝止。为了保证西北军将士损伤最小，是不能无休止的多开门的。

　　“你们喝酒的安静下行不行，再吵都丢出去！”杰斯克将军抬起头吼道。

　　萨摩汗萨摩宁同时冷哼，继续喝着酒。这个杰斯克将军虽然和自己都是平起平坐，不过他的军事素养方面是西北军最强的，而且还是塞亚大将军亲自挑中带回军营的，是西北军中，唯一外来的军事将领。

　　“我说你们两个，吵架也不挑个时候！挨骂了吧！”阿史那将军笑着说道。所有将军中阿史那是最随和，平时也喜欢乐呵呵的。

　　“去去去，少管我们！”萨摩汗萨摩宁冲着阿史那咧着嘴。

　　“嗷～～嗷～～”

　　大帐门帘一动，一道火红闪了进来。贼溜溜的眼珠朝着四周转了一圈，跳上萨摩宁和萨摩汗将军中间的案桌上，火红的大尾巴拍打着。

　　“噢呦，小祖宗回来了！”萨摩汗马上变得恭敬起来，将酒坛提过来倒在酒碗中，端到羽儿面前。

　　“吸溜，吸溜！”羽儿低着小脑袋品味着。

　　门帘再次掀开，莉儿呼着寒气走了进来，兴奋的看着天赐。

　　“莉儿，你回来了！这么冷辛苦你了，快过来暖和一下！”天赐连忙走了下来，伸手握住莉儿被冻得通红的小手。

　　莉儿小脸微红，脱下戒指交给天赐。天赐接过来递给帕玛将军。

　　“天赐哥哥，我告诉你们一个好消息，你们听了一定会很开心的！”莉儿呵呵的笑着。

　　“哦？什么消息啊！”

　　“琴儿说，明天过后，塞亚大将军身上的毒素就被全部清理干净了！”

　　“什么？这是真的么？”这下不但天赐，包括晨雾格鲁阿德拉罗兰德也都惊讶的瞪大了眼睛，五位将军更是欣喜若狂，激动地说不出话。

　　“恩，琴儿的话不会有假的。我这次回去的时候亲自看到塞亚大将军靠在床头自己吃一些稀淡的食物。而且琴儿说大将军体内的毒素已经不至于要命了，所以不用再让大将军昏迷了。我还给大将军说了一下最近的情况，大将军连连夸奖天赐哥哥，还说想要早点见到你呢！”莉儿一脸的自豪。

　　“那大将军有没有想到我们哥俩？”萨摩汗急切的问道。

　　“有啊，大将军说，如果这次败了，他就打断你们的狗……双腿！”

　　“哈哈哈！”大帐内一阵欢声笑语。

　　“大人，我们统计出个大概来了！”杰斯克将军拿着一张纸说道，“我们自从修建了土墙阻敌外，至今已经斩杀了兽人大概将近两百万了，其中大部分都是兽人附庸，主力只有四十多万。我们预估了一下，剩下的兽人，主力有六十万左右，附庸四十万左右！”

　　众人点点头，能有这个成绩已经很不错了，这次兽人来的本来就多，要不是靠着土墙，想要消灭掉对方这么多部队，自己还不知道要牺牲多少呢！

　　“妈的，痛快！早知道咱们从一开始就这么打了！”萨摩宁嚷嚷着。

　　“是啊，一开始就这么打，你穿着汗衫站在冰墙上打！”阿史那将军笑话到。

　　萨摩宁呛着，也就是入秋开始，白天气温下降才能保持冰墙不化，如果是春天夏天，恐怕还没到正午，炎热的天气就把冰墙化了。到时候兽人一撞就塌，比豆腐还不如。

　　“大人，算一下时间，距离冬日的狂风季节所剩不多了，恐怕距离决战差不多就要到了了，我们也该作一下准备了！”杰斯克将军说道，“往年的这个时候，兽人都会集聚最后的兵力做一次猛攻。这次猛攻无论数量还是质量都是最多的，战斗程度也是最大最惨烈的。如今我们有了这道土墙，可以减少战斗的难度，但是战斗的时间可能会加长。我估计到时候我们可能会连续战斗两天左右。为了安排好休息，我建议将后方的几个军团调上来轮流作战！”

　　“我同意！连续两天的高强度作战很容易导致疲劳，只有不停的调换才能最大减少伤亡！”阿史那将军也赞同到。

　　“既然二位将军都这么认为，那就传我军令，将后方的军团调往前线，分配到各个主战军团！”天赐随即签押了调遣令，“各位将军，战斗打了大半年了，还有这最后的几仗，我们一定要上下齐心，打好这最为关键的一仗，我们西北军数十年的声誉不能毁在我们手中！等到打完了，我一定会为各位将军请个大功！”

　　“请功就不用了，这么多年来咱们的功还少么？堆起来能把军部砸塌了！”萨摩汗哈哈大笑起来。

　　“咱们不要，大人总不能不要吧！还有咱们的这位小嫂子，每天给咱们送水，这一个月都没有睡过觉，功劳可是天大啊！还有晨雾临时副统帅，阿德拉和格鲁杀敌都不下万吧！当然了还有那个……那个他，功劳也不小！”阿史那将军指着旁边的罗兰德。

　　莉儿脸上一红，功劳什么的不在乎，只要能为天赐哥哥排忧解难再累都乐意。

　　阿德拉本来就不在乎什么功劳，她是来历练来体现自己骑士价值的。晨雾和格鲁也都是随着天赐而来，能成为亲卫团团长就够了，晨雾斗气提升一级已经开心不已再多的也没想过。倒是罗兰德有些兴奋，这次来本就是准备立功受爵的，慢慢的把自己失去的拿回来。

　　天赐坦然一笑，“我这个年纪能成为侯爵，陛下钦命参事，可以说是空前绝后了。再多的我也不想，也不敢要了！”

　　“大人你谦虚什么，你不是还没到公爵么？这次抗击兽人你的功劳最多，让他们把你提到公爵不为过吧！”萨摩宁叫嚷着。

　　天赐摇摇手，“爵位总会伴随着责任，我的肩膀太小还抗不起太多的责任，就算给我公爵，我也不会要的！不过你们似乎还忘记了一个人，很关键的一个人，她这次的功劳可比我们加在一起还要大！”

　　众人一愣，“谁啊？”

　　天赐微微一笑，看向莉儿。

　　“哎呀，是琴儿！”莉儿突然省悟，“琴儿可是咱们大将军的救命恩人，她为了治疗大将军，半年多都没睡好过！”

　　众人也都醒悟，“不错，她可是咱们西北军的大恩人啊！”

　　“好了，功劳的事情打胜以后再说吧，我们现在最大的事情就是回去休息，明天提起精神来打个漂漂亮亮的仗！”天赐一挥手。

　　“是，大人！”五位将军领命，各自回去休息了，晨雾阿德拉拉着莉儿也回去休息了。格鲁和罗兰德向天赐告辞，走出大帐。

　　天赐心情不错，抱着羽儿走出大帐去前方巡视，这大半年天天提心吊胆的，终于快要结束了！

　　第二天大早，西北军上下所有人都做好了战斗准备，迎接着兽人前来送死。天赐和五位将军站在土墙之上遥望这对面。

　　“大人，怎么这么安静。看天色兽人早就应该进攻了！”萨摩汗看着空空的前方，不安起来。

　　天赐也很疑惑，“是啊，我也觉得太安静了，这到底是怎么回事？”

　　其余四位将军也都面面相扃，难道说其余的兽人撤退了？

　　“大人，你看那里！”突然一个士兵指着前方吼叫到。

　　顺着手指的方向，所有人都睁大了眼睛看着。只见从对面峡谷口中慢腾腾的走出两只狼，个头并不大，只有一米多高，和正常的家狗差不多。浑身上下雪白的柔毛，没有一丝的杂质。两只白狼并排走了过来，停在土墙外三十米的样子，蹲了下来双眼紧紧的盯着土墙之上的天赐。

　　“怎么回事，兽人不来了，派来了两个狼？”众人都奇怪的看着。

　　“嗖！”一团火红从后方的大帐飞驰而来，稳稳的落在天赐肩头，两只眼睛盯着下方的白狼。

　　天赐一惊，看着肩头的羽儿，“怎么了？”

　　羽儿小爪子来回比划着。

　　天赐脸色大变，不可思议的看着下方的白狼，过了片刻取出金色铠甲穿在身上，“所有的士兵都给我下去，传我军令，后方将士全部撤离，退到堤坝之下！”

　　将军们同时一愣，“大人，你这是……”

　　“这是军令，执行！”

　　将军们一咬牙，“退！”

　　“哗！哗！哗！……”一阵整齐的铠甲撞击声，土墙之上的士兵们全部下了土墙。后方严阵以待的将士们也都稀里糊涂的退后到堤坝下。

　　“五位将军，你们也都退回！”

　　“大人，到底是为什么？”将军们同时问道。

　　天赐看下五位将军，“这两头不是普通的狼，而是圣狼！恐怕它们这次来者不善！”

　　“圣狼？怎么会是圣狼？咱们和兽人打了几十年，可从来没有听说过圣狼上战场啊！”五位将军惊诧万分。如果是圣狼，恐怕一只就能把自己的一个主战军团消灭掉！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿叫嚷着，小爪子比划着。

　　天赐点点头，“是这样！你们留下吧，只要我们不打过去，圣狼是不会伤我们的！”

　　通过羽儿天赐了解到，王兽也有王兽的规则，最起码他们不能利用自己的能力参与到其他种族的纠纷，特别是这种战争纠纷。圣狼比较特殊，他们和兽人先知一起，相当于兽人帝国的护国圣者。如果有人类强者前往兽人帝国胡作非为，圣狼都会把他们毫不犹豫的消灭掉。不过有一点，必须是在自己的势力范围，就是昆洞山脉以西的兽人帝国内。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿突然从天赐肩头蹦下来，跳到圣狼对面。

　　羽儿和圣狼面对面端坐着，感觉就像红土豆面对着白西瓜！

　　“嗷～～呜～～”圣狼吼叫着。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿回应着。

　　数十万的西北军在后方严阵以待，西北军最重要的几个人站在前方的土墙之上，看着前方三只王兽来回吼叫着，仿佛在谈判一般。

　　天赐再上面脸色阴晴不定。

　　“大人，它们在做什么？”晨雾忍不住问道。

　　“好像在谈判！”天赐说道。

　　“谈判！”众人惊讶不已！

　　天赐点点头，“你们也知道魔兽族中是有王兽的。每个王兽都有着自己的势力范围，就是说地盘！圣狼的势力范围就是整个兽人帝国，而他们认为我们在剑锋峡建立了这堵土墙是在他们势力范围内胡作非为！所以他们要将这座土墙拆掉！”

　　“拆掉！”众人大吃一惊。这些日子之所以能取得辉煌的战绩就是靠着土墙，如果没有这堵土墙，就算胜利了也会给西北军带来一定的伤残！

　　“不过羽儿告诉圣狼整个西北行省都是它的势力范围，这个剑锋峡也是，所以咱们的土墙是在它的范围内建造，圣狼管不着！它们现在就为这个剑锋峡归谁争执着！”

　　众人面面相扃！

　　前段时间看到羽儿和大人交流就已经够长见识得了，今天倒好，看到三个魔兽为了一个地盘归谁谈判！真是大开眼界啊！

　　王兽！魔兽中的颠峰，实力最少也有九级，其智慧和人类都不相上下，它们之间谈判倒是没有什么好奇怪的。不过让人感到苦笑的是它们竟然同时对一个小小的剑锋峡提出了主权！

　　大陆上四大帝国中，东南行省是威尔斯帝国和法兰帝国的矛盾所在，也是大陆上唯一一块具有争议的地区。魔兽中王兽的势力范围也都没有什么重合，这块小小的剑锋峡，恐怕就是它们魔兽界中唯一一块具有争议的地方！

　　晨雾看着下方激烈的谈判，“大人，羽儿是王兽我们可以猜到个七八分。不过咱们西北行省什么时候变成了它的势力范围了？”

　　天赐一愣，看着下面的羽儿，“我也不知道，我想这是它自己刚给自己加封的吧！”


第三十四章 决战

　　正当众人惊讶的时候，下方的吼叫声突然加剧起来，原本端坐着的三个王兽突然都站了起来，嘴唇颤抖着，羽儿甚至开始摇摆着尾巴。

　　“大人！”所有人都同时一惊，看向天赐！

　　天赐也面色沉重，“看来谈判将要破裂了！”

　　“轰！”陡然见，只见羽儿背后突然冒出一只四十多米高的巨大火焰狐狸，浑身燃烧着炙热的火焰，热浪瞬间席卷着这个剑锋峡，冲撞到土墙之上。

　　土墙上得人突逢巨变都目瞪口呆，被热浪席卷而来纷纷抬起手臂护着脸颊，就算如此脸上身上还是有种被烫伤的感觉。

　　“大人，这样下去，我们的土墙恐怕会被融化！”晨雾惊到。

　　天赐双臂一展，一道无形的魔法结界横在了土墙之前，死死的挡住了翻滚的热浪。土墙上的众人才恢复了正常的感觉。

　　“乖乖的！看来小祖宗以前对咱们还是手下留了大情的！”萨摩汗瞪大了眼睛叹道。

　　谈判破裂就意味着开始武力解决。

　　巨大的狐爪从天而降朝着两只圣狼拍去，圣狼同时后跃。

　　“轰！”地上出现一个明显的大坑。

　　羽儿得势一个纵身，抬起小爪子继续拍着，五只大尾巴也没有停着啪啪的乱拍着。圣狼一退再退，来回躲闪着，羽儿所有的攻击都直接落空了。

　　山谷之内一片尘土飞扬，只见到一只巨大的火焰狐狸来回拍打着，其中两道白光来回窜动。突然之间两只圣狼停了下来，一前一后将羽儿夹在中间。羽儿前爪拍出，身后的尾巴也同时朝着后方的圣狼砸去。

　　前方的圣狼抬起前抓虚动几下，巨大的火狐狸爪子突然之间竟然烟消云散。

　　后方的圣狼更是猛地纵身一跃从五条大尾巴之中穿越进去，宛如穿越纸绢一般浑身上下没有一丝白毛受损。圣狼朝着羽儿第六条尾巴划去，巨大的尾巴如同一阵轻烟被风吹散一般，红色能量漂泊着，终于散开了。没有了和羽儿本体相连的尾巴，巨大的火狐狸轰然消散。

　　羽儿懊恼的看着身后的圣狼，低低斯吼着，前爪突然出现三道锋利的指甲朝着身后的圣狼扑去。

　　前面的圣狼突然身形闪动，如道疾速的闪电突然出现在羽儿身下。白色的爪子猛地挥出，打在羽儿小腹之上，羽儿顿时朝着天上飞去。等到下落快要着地，另外一只圣狼高高跃起，白色的爪子再次一挥将羽儿横向打着朝着土墙飞来。

　　“轰！”

　　羽儿小小的身躯重重的撞到了土墙之上，三米多厚的土墙被撞穿了一个大洞。羽儿继续撞向地面，荡起了一阵尘土。

　　一道火红，羽儿从地上爬起，窜到土墙之上，嘶吼着准备再次扑上去。

　　天赐伸手抱着羽儿，“不用去了，你不是他们的对手！”

　　看着两只圣狼并排再次走过来，天赐心头盘算着，自己虽然有着龙甲，可以和一只圣狼周旋，但是他们有两只，而且配合相当默契。自己一个人根本就无法阻止它们破坏土墙。除了自己也只有羽儿这个王兽还能稍微斡旋一下，其余人上去只有死路一条。

　　“土墙是保不住了，你们都回去吧！”天赐平静的说道。

　　众人虽然不甘心但是也没有办法，圣狼的攻击力在这里放着呢，谁又有什么办法？

　　所有人立刻下了土墙朝着后方跑去，没了土墙就必须摆好战阵。

　　天赐抱着羽儿依然高高的站在土墙之上，自己身上穿的是敖大哥的逆鳞，想必他们不会不认识，也不敢对自己怎么样！

　　两只圣狼走到土墙之下，突然高高跃起，身形如同闪电一般在土墙之上来回窜动，锋利的爪子划在土墙之上宛若利刃切豆腐一般。几个呼吸两只圣狼停了下来，并排站在天赐下方。

　　“轰！！”

　　三百多米的巨大土墙轰然倒下，只在中间留下了一个一米直径的柱子，天赐抱着羽儿站在上面。没有了土墙，后面的隔墙还有最后方的堤坝映入了圣狼的眼帘。

　　圣狼继续朝着前走。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿突然怪叫着。

　　剑锋峡内如果说是争议地区，谈判破裂就动武，谁厉害算谁的，但是这个隔墙和后方的堤坝则完完全全建在西北境内，是属于羽儿的地盘。

　　两只圣狼停下脚步，站在剑锋峡口。

　　“嗷～～呜～～”

　　一只圣狼突然抬头撕吼起来。吼声中带着隐隐的威压，让天赐感觉到十分的难受。羽儿倒是没有什么反映。天赐看向后方，后方的将士们也都没有反映，看来圣狼的威压是专门争对自己的，好给自己一个下马威！

　　这时另外一只圣狼也抬起头撕吼起来。天赐身上的威压瞬间加倍。但令人感到奇怪的是，两只圣狼同时撕吼，声音却诡异般的消失了。看起来就像是两只圣狼抬头比划着做哑剧一般。

　　诡异的画面出现了十几个呼吸后，两只圣狼停止了撕吼，转身朝着峡谷内走去。

　　天赐身上的威压瞬间消失。

　　“恩？就这么走了？”天赐疑惑，刚要抬步走动。

　　“不好！”

　　天赐大亥，脚下的圆柱土墙突然变的松软，天赐身体仿佛要陷入其中。

　　“哗！”圆柱突然之间变成了粉末，天赐从五米高处掉了下来。

　　不止是圆柱，五米高三米宽数百米长的两道隔墙，还有后方加固过得堤坝，也在同一时间内化成了粉末，大风一吹尘土飞扬，整个战场之上尘土黄沙迷茫一片，什么都看不见了。

　　“摆阵！”

　　“加强戒备，小心兽人来袭！”

　　还未等将士们惊讶骚乱，五位将军们立刻开始指挥控制。西北军平日来也是训练有素，很快就从惊慌中恢复过来，保持着阵型随着准备战斗。

　　天赐从五米高处掉落下来，站稳在地上。神识之内两只圣狼已经离开了，看来他们除了混掉西北军的建筑外并不打算再接着出手影响接下来的战斗了。峡谷之内兽人的部队也没有出现。

　　战场上灰土弥漫着，被风一股股的吹散，片刻之后就恢复了正常。

　　回到己方阵营，没有了堤坝，也就无法站高统览全局了！

　　“大人，这是怎么回事？怎么我们的隔墙还有堤坝一瞬间全部到了，都变成了这个土末子！”五位将军凑上来，从脖子里往外拨着土末。

　　“这个可能就是圣狼的攻击吧！”天赐说道，回想着刚才两只圣狼同时仰天长啸，声音竟然相互抵消，还将自己的这些个坚硬的建筑瞬间震成了粉末，实在太恐怖了，不愧是两只王兽！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿吼叫了两声。

　　天赐点头，“今天兽人应该是不回来进攻了，后天可能就会发动最后的攻击。不过我们也不能大意，帕玛，你负责安排人守备，其余将士全部回去休息，准备迎接最后的决战！”

　　“是！”五位将军领命，各自回去负责自己的军队。

　　天赐和晨雾等人回到了中军大帐，片刻后安排好了军队的五位将军也都来到大帐之内。

　　“现在情况发生了变化，而且圣狼似乎也不准许我们继续建造防御墙，所以剩下的决战只能靠咱们的武力了。至于部署上，我想也要发生一点改变了！”天赐看着自己这边的布防图。

　　杰斯克将军点点头，“不错！这次所有的兽人，大概有百万要冲上来，我们现有的主战场已经不够完成这么大范围的决战了，所以我建议明天后咱们会退三千米，将战场扩大，这样才能使我们的战阵有发挥的余地，否则伤亡会不堪设想的！”

　　天赐认可，“我也想过，这么小的地方容纳将近两百万人类兽人决战，到时候恐怕只有最原始的厮杀了，兽人不在乎，我军可承受不起损伤。我们必须有足够的空间腾挪，将战阵的威力最大的发挥出来！不过还有一个问题，那就是这两个地方！”

　　天赐伸手在地图上点了两下，落指之处写着西马坡，落凤坡。

　　“我们一旦后退三千米，西马坡和落凤坡立刻就暴露在兽人眼前。而这两个地方非常危险，对外呈坡状，中间凹谷，兽人可以从两侧高低向下攻击，对于守军非常不利！而且一旦他们攻下了这里，那将会绕到我们后方，就算不打击我们也可以从两侧进入西北行省。到时候西北就会大乱！”

　　杰斯克将军和阿史那将军站出来一行礼，“大人放心，虽然这个地方易攻难守，但是我们也不是吃素的，就算是死也不会让一个兽人通过这里！”

　　天赐点头，“我相信你们的能力！我想知道你们这两个地方可以驻扎多少守军？”

　　“回大人，这里地势比较陡峭可战斗的地方一千米左右，而我们只能守到山坡一半的样子，再上面咱们人类很难站稳，倒是纳加族的那些蛇人美杜莎们却能从容战斗。下方我们可以驻守七万多人，正面的敌人不怕，就是怕这些纳加族的兽人们，他们可以不但是远程还是带毒的！”杰斯克将军回答道。

　　“纳加族……这倒是个问题！”天赐看着地图。

　　两边各有七万，也就是说他们每个主战军团中都有五万多人留在中间！

　　“萨摩汗，萨摩宁，你们不能抽出部分战力强悍的人去守这两边么？”天赐问道。

　　两人摇摇头，“大人，我们的兄弟都是在平地上冲杀惯了，如果去守这坡陡子，恐怕会让战斗力大减的，还不如在前面冲杀呢！”

　　“大人，你放心好了，就算剩下最后一个人，我也不会让兽人进入西北行省的！”两位将军坚定的说道。

　　“恩，两位将军等下都回两边吧，这里有我们就行了，两边才是最需要你们的地方！”

　　“是！”二位将军领命，“其实大人，我们这次来就是向你请命回两边指挥战斗的！”

　　天赐看下五位将军，“这次是对我们西北军真正的考验，是对我们这半年辛苦作战的总结。各位将军务必要全力以赴！接下来可能会打上两三天，各位将军负责自己的阵营，我准许你们根据各自的战情自己做决定，不必向我汇报！萨摩汗和我在一起，晨雾你和萨摩宁在一起，萨摩宁必须听从晨雾指令！”

　　“是！”五位将军领命。

　　第二天西北军全军后撤三千米，所有人都知道最后的决战到来了！

　　第三天大早，数不尽的兽人从剑锋峡谷冲了出来，密密麻麻一眼望不到边界，兽人们冲到西北军原先的阵营之中，开始排列起来，每个种族都看得清清楚楚。其中大部分都是兽人的主力！

　　矮小瘦弱的萨满零星的分散着，嘴中念念有词，成片的兽人开始发生变化，在萨满的诅咒之下，兽人们失去了个人意识，在他们眼中脑中除了鲜血就是杀戮！

　　相距三千米外，四五十万的西北军都已经严阵以待。身上的铠甲，手中的武器都映衬着寒光。每个主战军团中都在一位将军的负责带领下守御着一块区域。面对着将要发生的混战场面，谁多不知道会出现什么特殊的状况，所以天赐将权利下放到每一个将军，而每一个将军则将权利下发到每一个军团长。

　　大地轻微的颤抖起来，远方的地平线，荡起了阵阵尘土。

　　“兽人来了！”

　　“擂鼓！！”天赐站在全军的最中间的高台之上大吼一声。

　　“咚！咚！咚！……”身后的战鼓震耳欲聋！

　　两侧同时也一片片的响起了震撼的战鼓声，西北军所有将士们的血液同时沸腾了！

　　兽人越来越近，尘土之中已经可以看到兽人的身影了！

　　“列阵！！”天赐大声嘶吼着。

　　“哈！！”中间的虎营将士们同时大喝一声，手中武器同时抽出指向前方。迅速结成数十个锋矢战阵。

　　对面的兽人又近了，已经可以完完全全的看到了。密密麻麻的兽人如同潮水一般冲涌过来无边无际，叫嚣着嘶吼着气势汹涌！

　　天赐站在高台之上目测着双方的距离。兽人奔跑了两千多米，对他们似乎并没有什么影响。双方的距离一点点的接近着，八百米，七百米，六百米，五百米……

　　天赐手臂一挥，指着前方的兽人，“进攻！”

　　“冲啊！”虎营的将士们早已哞足了劲，听到天赐的军令一下，顿时冲将上去，如同数十只利箭一般向着对面的兽人冲去。五百米的距离，两百米左右的冲刺足以让虎营的将士们提起气势来。

　　“杀啊！”将士们一边跑一边高声喊叫着，强大的气势丝毫不弱于兽人。

　　“轰！！”

　　两军冲撞到了一起！

　　西北军的兵力比较集中，在锋矢战阵的作用之下，如同利箭刺入到兽人之中，一直冲到四五十米的地方才停下来，将前方如潮的兽人顿时分割成几十块！

　　没有冲锋，接下来的就是血腥的混战！

　　“噗嗤！”长剑划过兽人的脖颈，突然腹部一痛，一只巨大的虎爪掀开了铠甲深深刺入到腹部。士兵忍着剧痛，将手中的长剑挺进虎人的胸腔，使出最后的力气向下一划，噗……鲜血对渐着喷出！

　　旁边的将士们顾不上心疼倒下的战友，这个时候已经不准许他们有过多的感情，他们所要做的就是集中所有精神杀戮入侵帝国的兽人们！

　　双方尸体不断的倒下，鲜血顺着尸体流淌着，汇合着。

　　萨摩汗处在最中间此时早已冲进了兽人堆里，浑身的斗气大作，七级斗气防御，使得他丝毫不在乎任何攻击。这些狂化的兽人可以突破低级斗气的防御，但是拿质变后的斗气防御却没有丝毫的办法。挥舞着手中的重剑，萨摩汗有恃无恐，此时此刻什么武技都不需要了，就是抡起重剑乱砍乱杀！中间碰到的兽人非死既残，一具具尸体飞向空中。

　　除了中间的虎营外，两边也开始了作战。

　　晨雾同样站在高台之上统观全局，下方萨摩宁早已按耐不住，冲到了敌人之中。和中间的虎营相通，豹营此时也采用锋矢战阵。虎营和豹营是战斗力最为强悍的主战军团中，他们的战斗力可以和兽人中最为强大的虎人三族相提媲美。

　　另外一侧，帕玛将军则选择了守态。铁盾加上长枪是帕玛最拿手的防守方式！精良的装备，外加强悍的斗气，使得一排千米长的铜墙铁壁变成了兽人不可逾越的坟墓！短短的交战中，上万的兽人已经倒在了铁盾之下。

　　“准备！放！！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　密密麻麻的利箭划过长空呼啸而去。后方的弓手们此时根本就不在瞄准哪里，前面如浪潮般的都是兽人，不管射到哪里都不会浪费。

　　在这三个主战军团中间，则各有五万多将士们，由各自的军团长负责带领统帅，也都纷纷冲将上来。

　　天赐站在高台之上，看着前方近乎两百万人的混战。延绵数千米的战场，喊杀声此起彼伏。打了半年多的仗，所经历十万二十万人之间的混战，天赐就已经觉得极为壮观，如今面对的可是近乎扩大了十倍的战场，天赐自己都有些窒息了。

　　“交错进攻！”天赐手臂再次一挥。

　　在两个锋矢阵中间的空隙，后方的部队再次摆出锋矢阵冲将进来，和第一次冲锋的将士们形成了一个锉状。第一次冲锋的将士们边战边退，后面的将士们很快就超过了第一次冲锋的队伍。

　　锋矢战阵完成了第一次的替换！


第三十五章 夜战

　　和兽人战斗了许久，西北军才完成了第一次的替换！

　　处于战斗中的将士们虽然说斗志高昂，但是体力并不是无限的。伴随着受伤和消耗，战斗力也大为减弱！所以必要的时候必须由后面的将士们完成一次替换！

　　替换下的将士们，除了稍做休息，受伤的都纷纷治疗。轻伤或者不妨事的涂上随身携带的伤药，比较严重的都送到后方叫由那里的圣·祭祀团来治疗！

　　右边帕玛将军的铜墙铁壁已经退了三次了。

　　“裂开！”帕玛将军一声怒吼！

　　千米长的铜墙铁壁突然断成了三段，每段之间都有着二十多米的距离。

　　一阵急促的马蹄声响起，大地都开始了震抖。帕玛将军军团下的车悬战阵冲将出来。万马奔腾的气势加上飞快的速度立刻造成了强大的冲击力，直接将兽人的攻击撕裂开来。长枪挥舞着，车悬战阵四周的兽人们纷纷倒下。马蹄声，嘶吼声，形成一道死亡的乐章，响在了铜墙铁壁前方。

　　和平时看到的车悬战阵直来直往似乎有些不同，这次冲出去的将士们似乎可以控制着方向，弯曲成一个半圆，从铜墙铁壁另外一个端口回到阵营之中。银白色的铠甲反射着光芒，形成一道圆弧将兽人隔开。处在圆弧内的兽人们快速被消灭着。

　　“噔！噔！噔！……”

　　一阵急促的声音响起，一名士兵快速朝着高台跑去。

　　“报！”

　　“讲！”

　　“帕玛将军已经抗住兽人的攻击，暂时没有问题！”

　　“恩，我知道了，你回去告诉帕玛，小心从事，时刻派人前来通报战况！”天赐说着，看向右边的帕玛将军主战军团。千米之外什么都看不清，而且也已经超过了自己的神识极限。

　　“是！”士兵匆匆跑了下去，和另外一名士兵擦肩而过。

　　“报！”

　　“讲！”

　　“大人，晨雾将军已经控制住了局面，只不过伤亡比较大！”

　　“那圣祭祀团呢？”

　　“圣祭祀团和牧师团都已经全力在救治兄弟们了！只不过兽人实在是太多了！”

　　天赐看下天空，太阳已经正午偏西了。

　　“你去告诉晨雾，适当的时候可以防守。现在敌人气势正浓，我军所要做的是先防御，尽量减少伤亡，兽人不擅长夜战，让他准备好足够的兵力准备夜战！”

　　“是，大人！”

　　士兵转身就朝着高台下跑去，消失在人群之中。

　　天赐看着下方的战势，两军还在不断的厮杀着。

　　前方萨摩汗更是杀的起性，根本就不知道什么叫做累，面对萨摩汗的强攻，兽人是一点办法都没有。兽人中也只有比蒙才可以挡住萨摩汗，但是自从第一只比蒙战死后，第二只作为统帅的比蒙就没出现过。所以战场之上萨摩汗只要斗气不衰，那就几乎是无敌的。不过即使如此，面对着百万的兽人，萨摩汗一个人又能够杀得了多少？

　　“来人啊！去把光明教圣殿骑士团豪威团长请过来！”

　　“是！”旁边待命的士兵立刻跑下高台。

　　天赐看着两侧的方向，心中有些担忧，从战斗开始到现在半天了，西马坡和落凤坡的战况到现在还没有来，不会是出什么事情了吧！

　　一阵急促的响声，一名身穿银色铠甲的骑士走了上来，正是圣殿骑士团豪威团长。

　　“大人，你叫我来有什么事情么？”豪威团长开门见山的问道。

　　“团长，你们圣殿骑士在这里的人有多少？”

　　“六百！剩下的四百都分配到了两边！”

　　“那你们的斗气如何？”

　　“我是大剑师，除我外还有三十名大剑师，剩下的最低都是高级剑士，对付这些兽人不成问题！”

　　天赐点下头，“那不知道你们可以作战多久？”

　　“高强度至少半天！”

　　“好！团长，我想让你们准备一下夜间出战！兽人不擅长夜战，我们这次的对攻主要是为了提升士气，从现在开始到晚上，我们都会采用防御阵型减少伤亡。而晚上才是我们主要杀敌的时候！到时候你们代表光明教，代表安联大陆所有的人类，我希望你们能够第一个冲上去！”

　　“没有问题！我们都听大人安排！”豪威团长抱拳，“那我就去准备，随时等候大人的军令！”

　　豪威团长噔噔下了高台。天赐再次关注战场，“传我军令，虎营呈圆形战阵转变！”

　　“咚！咚！咚！”鼓声有规律的擂动着。下方的将士们也都变换着阵型，很快就由锋矢战阵转换成了圆形战阵。唯独萨摩汗还有数百个斗气高强的武者零星的在战阵前方独立的杀着兽人。对于他们，天赐也没有多管，体力不支他们自然会回来。

　　“传我命令，豹营，帕玛将军都防守为主，准备夜战！再派人去西马坡和落凤坡看看那里情况如何了！”

　　“是！”又有数名士兵跑了下去。

　　三大主战军团都由攻击阵型转化成了防守阵型，伤亡立刻变得小得多了。后方圣祭祀团和牧师团们也都松了一口气，自从加入圣祭祀团，从来还没有见到过这么多的伤员，再不休息，恐怕精神力就要透支了！

　　正面倒是没有什么太大的问题，就是不知道旁边怎么样了！

　　“噔！噔！噔！”

　　“报！！”一名士兵风尘仆仆的跑了上来。

　　“禀报大人，西马坡受到兽人大举进攻！不过目前并没有什么问题，杰斯克将军已经抵挡住了兽人的三次进攻！”

　　“报！落凤坡击退兽人进攻！”

　　这时又有一位士兵跑了上来！

　　天赐一直悬着的心终于放了下来，只要两边能守住，自己中间就不再顾忌什么了，“我知道了，你们两个回去告诉你们的将军，让他们不求杀敌，只要坚守住就是大功一件！还有，以后你们两边军情每个时辰都要向我汇报四次，不得中断！”

　　“是！”两名士兵跑了下去！

　　太阳已经快要落山，西北军和兽人的混战已经持续了将近五个时辰，双方都损失很大。不过西北军及时改变了战术，以防守为主，损失逐渐小了下来。

　　三个主战军团都以圆形战阵轮流防御，凡是受伤的都可以在轮流交替中被扯下来进行治疗。双方的战线胶着着，或退或进，一直持续到了傍晚。

　　经过了一个白天兽人们的嗜血狂化效果似乎减弱了不少，兽人们的战斗力明显下降了。在兽人的中间分布着不少的萨满，见到嗜血狂化快要消失，再次嘴中嘀咕着，周围的兽人们立刻又变的狂燥起来。

　　“羽儿，你能不能去把那些萨满们都清除掉！”天赐指着兽人群中的萨满们说道。

　　羽儿滩在天赐肩头，小爪子来回比划着。

　　“你们王兽虽然说不能干涉种族间的纠纷，不过这是在你的地盘上啊，圣狼是不会过来了！”

　　羽儿又比划着。

　　“别狡辩了，只要你不元素异化，谁知道你是王兽？再说这些萨满都非常的弱，你不元素异化都可以把他们都清除掉！”天赐将羽儿抱到面前，“你这么小，速度也这么快，他们是拿你没办法的，你只要干掉十个萨满，我就请你去凤凰酒家一个月，怎么样，干不干？”

　　羽儿小眼睛直溜溜的转着，正要讨价还价。

　　“好了，我就知道你会答应的，咱们就说定了！”天赐不给羽儿任何声辩的机会，高高举起羽儿朝着兽人方向猛地丢去，就像丢皮球一般。

　　羽儿在空中大叫着，自己的条件还没开出来呢！

　　在巨大的兽人面前羽儿很是渺小，来回窜动着没有那个兽人专门去攻击。

　　“噗哧！”一个猫人萨满还在不停的诅咒着，突然身后传出一阵剧痛，脊梁骨咯吱一下便折断了。还没有弄明白发生什么事情了，嘴中再也发不出声音来了。

　　被诅咒的兽人受到影响，但还没有彻底狂化，顿时丧失理智的骚动起来，就连旁边的兽人也一起攻击！顿时乱成了一片。

　　萨满的诅咒都是以自己为中心的，所以找起来并不是很难。看到那一块的兽人开始狂化，那么他中间必然有着萨满。

　　羽儿来回的窜动着，如同一道道火光一般，片刻之间就已经消灭了七八个萨满。

　　月亮升了出来，兽人的攻击明显到了最弱的时候。

　　“出发！”天赐一挥手！

　　中间的防御让开，六百名光明教的圣殿骑士展着浑身的斗气冲杀出去。

　　大半天来一直处在防守的人类，终于拉开了进攻的序幕！

　　“杀！”圣殿骑士们冲将出去，除了每个人都穿着银色铠甲，就连坐骑都用纯银打造的鳞甲覆盖着一直护到腿部。圣殿骑士们最弱的都是五级斗气，大部分都是六级斗气，冲在最前面的三十多位更是大剑师级别。手持着上品长枪挥舞着，如同一道道的闪电。

　　到了晚上，兽人的攻击力本来就下降一些，再加上冲出来得是斗气最为强悍的圣殿骑士，瞬间就被冲出一道大口子。

　　随着长枪的挥舞，兽人们不断的朝着两侧跌倒。圣殿骑士们骑着骏马一直冲到兽人的腹地，六百多人的骑队在兽人之中所向披靡如入无人之境。

　　“进攻！”天赐再次法令。

　　从后方冲出十多个锋矢战阵直插兽人阵中，立刻将兽人冲出数到缺口，每一个阵型都如同利箭深深的插入兽人阵营之中。这些虎营的将士们从下午起就在后面养精蓄锐，为的就是在晚上作出最强的冲击！

　　比第一次的交锋更为强悍。

　　面对着实力有所下降的兽人们，虎营的将士们丝毫不留情面，长剑飞舞，血花四溅，残缺不全的兽人尸体遍地倒着。

　　左边似乎也发出了声响，一定是晨雾指挥的豹营也在晚上发动了反击！

　　“鱼鳞战阵！冲击！”帕玛将军亲自骑上了马背，手持长枪挥舞着。

　　一个骑兵团，手持着中品武器，摆出了车悬战阵如同利箭插向兽人的阵地。骑兵背后，以团为单位摆出了鱼鳞阵势，集体冲击着兽人。鱼鳞战阵比较平衡，攻防兼备，面对着兽人稳打稳扎，打的兽人们节节倒退。

　　一道红光窜了回来，羽儿重新爬上天赐的肩头，小爪子比划着，这一趟出去，至少杀了三十萨满。天赐很是满意，三十个萨满至少可以让十多万的兽人主力无法嗜血狂化。

　　西北军此时所有的精锐尽出，开始了大反击！

　　数千米的战线上哀嚎四起，喊杀声不绝于耳，尸体热血再次飞腾，奏响了死亡之曲的高潮！在防守之中西北军后退了不少，但是在这次夜晚的攻击中，西北军再次夺回了自己的阵地！

　　数十个军报人员来回奔跑在各个阵地之间，将每一处的战情时时刻刻的向着天赐汇报。

　　到了夜间兽人的战斗力是最弱的，而西北军在天赐的刻意吩咐之下，留了一大批的精锐们做好了充足的准备，所以这场夜间的战斗几乎成了一面倒的形势！

　　“咚！咚！咚！……”

　　所有的战鼓一起擂动着，熟悉的鼓点印在了每一个西北军将士们的心头。所有人都热血沸腾杀气浓浓，整个战场变成了地狱一般，充满了血腥和杀戮！

　　“报～～禀报大人，我豹营已经将兽人杀退五百米，斩敌无数，晨雾将军要我来请示，是否还要继续前进！”

　　天赐看着战场略微思索，“回去告诉你们将军，此时兽人正弱，让她安排好轮流攻击，尽量多的斩杀兽人，如果兽人退出一千米外，切莫再追击以防生变！”

　　“是！”士兵快速跑了回去。

　　“报～～西马坡外没有敌人攻击！”

　　“报～～落凤坡再次击退敌人！阿史那将军不曾追击！”

　　奇怪！天赐心中突然感到怪异，为什么兽人不进攻西马坡，单单进攻落凤坡呢？

　　“大人，你看，圣殿骑士回来了！”

　　天赐定眼看去，果然，圣殿骑士们骑着战马在兽人中杀了几个来回，直到斗气稍弱才纵马一路杀了回来。原本银色的铠甲，如今已经变的通红，就连战马的披鳞也都沾满了鲜血。整个圣殿骑士直接回到后方圣祭祀团所在，豪威团长则翻身下马，朝着高台上跑来。

　　“大人，我们已经冲到了对方的后部，并未发现有比蒙或者其它什么首领指挥！所以未能将他们斩杀！不过我倒是发现后方沉积着大量的兽人主力们！”豪威团长拱手禀报到。

　　“没有任何发现？兽人主力？”天赐眉头一皱，“豪威团长辛苦了，这次你们圣殿骑士神勇无比，为我们的反击吹响了冲锋号角！他日有空，我定会亲自拜访圣地，阐述你们的功德！”

　　“万万不敢，这是我们分内之事！大人，兄弟们只是稍微有些累了，只要休息片刻后还可以再次冲击！”豪威团长说道。

　　天赐点头，“今天的攻击我看差不多了，你们还是休息一下，战争不是马上就结束的，下次还要有劳你们！”

　　豪威团长行礼走下高台。

　　萨摩汗，萨摩宁，帕玛三个主战军团全力的反击之下，硬是将兽人杀退了一千多米，中间一路上尸体遍布，哀嚎四起。

　　因为担心会有什么变化，所以天赐不敢追的过紧，将前方的将士们招了回来。两军既然拉开了距离，就说明今天的战斗差不多算是结束了。看下天空，还有不到一个时辰的时间就要天亮了。想必兽人也不会利用这段时间来进攻！

　　整备军队防守，然后安排休息治疗等等。

　　利用这段时间，晨雾和帕玛将军还有萨摩汗，萨摩宁也都纷纷赶到了中间高台之上。

　　“大人，咱们这次应该杀了对方四十多万吧，再有两三天战斗就差不多可以结束了！”晨雾有些兴奋。

　　“你不要高兴的太早，我们这次杀的虽然多，不过附庸占主。我今天晚上让圣殿骑士杀入他们的内部，本想探查他们有没有什么酋长之类的在指挥，可惜没有发现。不过他们倒是发现了后方沉积了大量的兽人主力，看来是为明天反击我们而做的准备。所以真正的胜负，要到明天才会知道！”

　　“那大人你打算怎么办！”

　　“避其锋芒！既然他们打算白天厮杀，我们就白天防守。从今天可以看出，兽人到了晚上精神都很涣散，是他们最弱的时候，所以我们就要利用每天的晚上来杀敌！”

　　“以我之长攻敌之短，大人的策略可行！”帕玛将军赞同。

　　天赐微微停顿，“帕玛将军本来就擅长防守，我不是很担心，不过虎营和豹营的兄弟们都习惯厮杀而不是防守，我就有些担心了！”

　　“大人，我们防守绝对不比帕玛差，如果我们守不住，我愿提头来见！”萨摩汗和萨摩宁同时嚷道。

　　“我不是担心你们守不止，我是担心兄弟们伤亡过大！”

　　萨摩汗萨摩宁顿时无语了！

　　“大人，我还有一计不知可行不可行！”晨雾突然说道，“上次莉儿小姐带来的水我们不是还没有用么，既然圣狼不让我们修建堤坝，那我们也不能浪费吧，不如把他们撒到我们战线前方，形成一个冰场。兽人们肯定会不适应的！”

　　众人眼睛一亮，不错！虽然虎人三族包括狼人獒人等脚上都有着爪子，但是他们都是热血的，站的时间稍长，脚蹼就会被冻到地上。

　　“这个办法好，我们立刻实行！”


第三十六章 召唤

　　寒冷的被风吹过，风沙随着滚动起来。

　　在太阳升起的时候，西北军将士们已经摆好了架势严阵以待。在西北军前面，突然出现一道近百米宽的银色腰带，在朝阳的反射下，闪闪发光！

　　经过了一个多时辰的努力，西北军的将士们将莉儿带来的所有水都用了个干净，终于在阵前铺成了一道近乎百米宽的冰层，挡在虎营和豹营的前面。帕玛将军擅长防御所以没有要。

　　经过了一晚上的厮杀，兽人可以说是损失惨重，不过还好，大部分都是附庸，真正的主力损失的并不是很多。白天再次来临，兽人们打起了精神，萨满嘴中嘀咕着，成片的兽人开始疯狂起来。

　　新的一天，新的厮杀开始了！

　　铺天盖地的兽人再次冲涌过来，和昨天相比，这次发动攻击的兽人都是四大种族的主力们，这也是他们最后的力量了！西北军的将士们打起精神，只要能挡住了这些兽人，那么这半年多的艰苦战斗就算是胜利了！

　　“列阵！”

　　伴随着天赐的军令，战鼓顿时轰鸣起来。

　　下方的西北军们快速集结了数十个圆形战阵。

　　冲在最前面的兽人们气势汹汹，丝毫没有在意出现在面前的冰层。冰层十分的光滑，兽人冲了上来，顿时开始打滑起来，身体剧烈的摇晃着，双臂慌乱的抓向旁边的兽人。前面的兽人速度一减，后面的兽人冲了上来，撞击到起来，前面的兽人再也无法保持平衡，身体冲了出去，重重的摔在了冰层之上，滑向对面的人类。

　　虎人三族还有狼人獒人等等，他们的情况比较好，脚下有着锋利的指甲可以卡住冰层，但是对于牛头人来来说，这层薄薄的冰层简直就是噩梦。

　　身体强壮，但是身体并不灵活的牛头人们，他们有着厚厚的蹄子，不惧怕严寒，但是他们蹄子上并没有锋利的指甲，站在冰层之上别说跑了，就连慢慢地走都会出现麻烦。

　　“轰！”

　　一个牛头人脚下打滑，庞大的身躯朝着后方倒下。后面的牛头人也好不到哪里，被前面的一撞，顿时脚下也打起滑，挥舞着双臂倒下。

　　不经意间的连锁反应，冲上来的牛头人们竟然还没有冲到西北军面前就已经成片的倒了下来。相互挤压着，堆积着。后方的牛头人不明所以，踩踏着前面的牛头人冲了上来，顿时哀嚎之声四起！

　　虎人三族还有狼人獒人们，虽然有着利爪，但是同样放慢了速度。刚才那势若千钧的气势瞬间消失不见了！

　　慢慢地小心地冲出了冰层，面临的将是西北军将士们无情的杀戮！

　　阿德拉站在最前面，手中的长枪忽左忽右，枪尖飘忽不定，但是每一次的偏转都能带出一片血花飞舞。

　　“噗嗤！”

　　银色长枪如同蛟龙戳入一名狼的眼球，直接粉碎了头盖骨下的所有组织。枪尖一挑，接近两米的狼人身躯飞去朝着后方砸去。枪尖空中一个回舞，留下了一道浮影，再次戳入一名獒人的心脏。

　　獒人痛苦的大叫着，一只利爪紧紧抓住枪身，另外一只利爪朝着阿德拉划下。

　　阿德拉用力一挑，本想将獒人挑飞，不想獒人紧紧地抓住了枪柄。眼看另外一只长爪就要落下，阿德拉腾出一只手，准备凝聚长剑。

　　“哗！”热血喷洒，一条断臂飞向空中。只见格鲁右手拿着一把火红的长剑，左手拿着一把散发着淡蓝色斗气的长剑，双臂挥舞着，将獒人伸出的手臂斩断。两把长剑两倍的杀伤力，格鲁身边倒下的尸体围成了一个半圈。

　　阿德拉什么都没说，接着杀敌。这个时候已经没有时间去说感谢的话了！

　　通过神识天赐捕捉到了这一幕。

　　阿德拉和格鲁几乎是每战必上，这半年来杀了不知道多少的兽人。他们的斗气也逐渐强大起来。对于斗气，最好的锻炼就是在生与死，战与火之中！

　　一道简单的冰层让兽人们没有了长途奔袭所产生的强大冲击力，但是他们的数目摆放在眼前。延绵几千米的战线上，刀光剑影两边交战不断，每当一个兽人倒下，立刻又有另外一个兽人冲了上来填补这个空缺，前赴后继无穷无尽。

　　和虎营豹营相比，帕玛将军此时受到的冲击力就比较大了。没有冰层的减速，帕玛将军只能仗着铜墙铁壁硬生生的抗下兽人的冲击力。不过好在平时都是训练有素，加上无数次战斗的检验，将士们对自己的战术信心百倍，打起来也是轻车熟路，很快就顶住了冲击，开始反攻！

　　“报！落凤坡受到了猛烈的攻击，目前形势紧迫！”一名士兵冲上了高台。

　　天赐一惊，“那边情况如何，仔细说来！”

　　“回大人，落凤坡从今早就受到了牛头人和狼人的共同攻击。牛头人身体高大冲击力强，狼人阴险毒辣，身体灵活，在落凤坡给我们造成了不少的麻烦。虽然我军打退了他们数次冲击，但是伤亡比较大！”

　　“狼人，牛头人？那有没有发现纳加族的兽人？”天赐问道。

　　“回大人，没有纳加族的人！”

　　天赐沉思片刻，“来人啊，将中间阿史那将军的四万兵力调一半过去增援落凤坡！”

　　“是！”旁边士兵领命，匆匆跑下去通知那里的军团长。

　　“报～～西马坡请求增援！”

　　天赐心头一惊，“快报！”

　　“回大人，西马坡被围，请求增援！”

　　“被围？怎么会被围呢，都是什么种族？”

　　“今日都是牛头人和獒人，在前方攻击，但是两侧突然出现了大量的纳加族人，他们都趁着我们和牛头人对抗的时候冲到了两边山坡顶上，居高临下，我军损失惨重！请大人调集斗气高强之人解救西马坡！”士兵气喘吁吁的说道。

　　“将杰斯克将军剩下的四万兵力调过去，一定不能失去西马坡！”

　　“大人，如果是那样恐怕不行。现在纳加族到了山坡之上，我们人类上不去！”

　　天赐顿时大恼，“那你们往日怎么守得？还有杰斯克做什么吃的，怎么会让纳加族的人跑到上面去的？”

　　“大人，平时我们会将山坡前面围住阻止纳加族人，但是这次冲击西马坡的兽人太多了，光是牛头人和獒人就让我们吃不消。再加上纳加族的人太多了，恐怕是往常的五到八倍。西马坡本来就难守，我们已经尽力了！”

　　天赐用力一拍旁边的扶栏。

　　从战斗开始天赐就知道兽人四大种族，可是打了半年，没碰到一个纳加族人。就包括落凤坡都没有出现。看来兽人是集中了所有纳加族，专门攻打落凤坡的。落凤坡一开，整个西北就算是被攻破了，这半年的战斗也就浪费了！

　　“大人，现在落凤坡危机，请你快快增援吧！否则就算守住了，我们的主战军团恐怕也就完了！”士兵急的快要哭出来了。

　　山坡之上，除非是弓手或者魔法师才能进行有效打击。可是对付兽人魔法师没有什么作用，弓手的箭早在第一轮的攻击中就已经全部射完了，现在怎么救？普通的士兵派出去就等于送死，斗气高强的可是这里主战场的中流砥柱！

　　“砰！”天赐一拳重重的打在木栏之上。

　　“大人，请你快点增援吧！”

　　天赐看着战场，“来人，去通知晨雾，让她来这里接替我的位置，同时监管豹营和虎营！”

　　“是！”一名士兵跑了下去。

　　“大人，那你……”

　　天赐脸上肌肉抖动了两下，“我……我一个人去增援西马坡！”

　　转身走下了高台，天赐快速骑上下方准备好的马匹从背后冲向西马坡。前来禀报的士兵，也跟了下来骑上自己的马跟了过去。

　　西马坡战况更加的激烈。将士们要同时对付前面和两边山坡上的兽人，损失大幅的增加着。

　　“将军，我们冲上的中队全都……”一名团长苦着脸不忍说下去。

　　“再给我派一队冲上去，一定不能让他们安稳的呆在上面！”杰斯克将军吼道，明明知道上面不适合人类作战，但是没有办法。这个时候已经不是心痛部下的时候了！

　　“是！”团长坚定的说道，“这次我自己带队冲上去！”

　　“你……”杰斯克看着团长，伸手重重的拍下肩膀，一句话都说不出来，这可是跟了自己十几年的团长。

　　“冲什么冲，明知道会死还要去冲！”

　　一道吼声传了过来，压住了前方阵阵的喊杀声。

　　天赐冲破战线来到西北军防御的山坡之前。环视着两座并不高的山坡，从中间开始怪石林立，凹凸不平。人类能上去就不易了更别说作战。反而纳加族的兽人们身体柔软弯曲，可以依附在林立的怪石之中。

　　“大人，你怎么来了？”杰克斯将军惊讶的看着天赐。

　　天赐并没多说，“现在战况如何？”

　　杰斯克摇摇头，“我们更本没有想到过，这次他们竟然把所有的纳加族全部押到了我们西马坡，还伴随着强力的攻击，我们恐怕很难守住！属下失职，请大人降罪！”

　　天赐看着四周全力战斗的将士们，还有那位明知道一死也要带着队伍冲上山坡的团长。

　　“这次是我没有做万全的准备，不能怪你！你现在还有多少兵力？”

　　“三万多人！”

　　原本守在这里的是七万，现在只剩下了一半！

　　“带着你的队伍从右边冲出去，和帕玛军团汇合，从现在开始，这个山谷我亲自来守！”天赐坚定的说道。

　　“大人！！”杰斯克将军一惊。这形同临阵免职！

　　杰斯克军团负责镇守西马坡，现在非但没有守住，反而造成了危险。三军统帅将其调开亲自来守，这对杰斯克军团来说无疑是最严厉的责罚。

　　“大人！”杰斯克突然下跪，“大人，虽然我等无能，但是我们誓死也要守住西马坡。”

　　周围的团长，军团长们也都跪了下来，“请大人准许我们誓守西马坡！”

　　天赐拉起杰斯克将军，“目前的局势并非你们的过错。西马坡易攻难守，又不能驻扎过多的士兵，而且兽人这么集中优势的攻击，是谁都守不住！我不是谴责你们，我是为了大局，你们快点动身吧！”

　　“大人，西马坡关乎战局胜负，我们更加不能走！”杰克斯将军坚定地说。

　　天赐一愣，“这是军令！”

　　“军令我们也不能执行！如果我们走了，就等于把西马坡让给了兽人，就等于毁了半年来的战斗，毁了西北军的威名，毁了整个西北行省。我们军团宁可战死也不做贪生怕死的逃兵！”杰斯克将军一拱手，“这次就算是军令，我也不能执行，还请大人快些回去，如果我们能侥幸活着守住西马坡，甘愿受违抗军令之罪！”

　　“杰斯克将军，你以为我会把西马坡让给兽人么？”天赐冷笑着，“我既然来了，就能守住这个西马坡！”

　　“但是大人你只有一个人？”杰斯克将军顿时迷惑起来。

　　“我一个又如何？我再次下军令，带着你所有的人快速离开这里，去和帕克将军汇合，你去豹营指挥那里的战斗！”

　　“但是大人，你只有一个人，就算你武技高超，可是他们有千千万啊！这是打仗，不是逞英雄的时候！这后面可是有着亿万子民啊！”杰斯克将军还是不放心！

　　天赐有些生气，每耽搁一个呼吸都会有十多个兄弟倒下，“你们不走，难道要我连你们一起杀了么？”

　　天赐突然抬起手来，一柄长剑闪着寒光出现在手中，“你们快走，否则我等下不能保证会不会连累到自己的人！”

　　看着天赐坚定的眼神，杰斯克不知道怎么突然对天赐充满了信心，“好，我就相信你一次！如果大人真的能守住西马坡，从今后鞍前马后我愿听从大人差遣，万一大人丢了西马坡，我定会将大人碎尸万段，然后自刎以谢无辜受累的子民！”

　　杰斯克将军一挥手，带着军团长，“冲啊！杀出去！”

　　“杀！！”

　　剩余的将士们一起都随着杰斯克将军朝着右边的方向冲杀出去。眼看着将士们就要全部冲出了西马坡，兽人们将要冲了进来。

　　天赐嘴角一扬，手中高举的长剑瞬间划下，伴随着一道耀眼的红光，一条五十多米长的火焰巨龙破空而出，浑身燃烧着炙热的火焰，巨大的翅膀呼扇着，一股股烫人的热浪冲向地面。

　　“轰隆隆～～”

　　天空突然聚满了乌云，黑压压的一片。

　　“呲啦啦～～”

　　一条条电蛇从乌云之中窜了出来，沿着边界闪耀着，汇集着。

　　明亮的天空瞬时间变得黯淡无光。

　　“嗷～～”一声嘹亮的龙吟响彻天地之间。

　　巨大火焰之龙落到了坡口，张开了大嘴。

　　“呼～～”

　　一道二十多米长的龙炎突然喷了出来，最前面想要冲进谷口的兽人们还没有反应过来就已经变成了灰尘。

　　龙炎是龙族特有的攻击，是不属于魔法，而是和龙族的武力相关！

　　天赐再次举起长剑，划下！

　　“呲啦啦。”天空中闪电更加密集起来，发出让人心颤的响声。天空中的乌云扩大着，沉甸甸的下压着，仿佛比方才更加的低了。

　　天赐神识之内，西马坡全长大概四百多米。

　　手中长剑不断挥舞着。

　　八条巨大的火焰之龙凭空出现，其中五条将西马坡前严严实实的堵着。其中还有三条在空中飞舞，炙热的龙炎朝着山坡上林立的怪石之中喷去。数不尽的纳加族兽人还没有反映过来，就已经烟消云散。刚才还处在绝对优势的纳加族顿时成了瓮中之鳖，上不去下不来，只能眼睁睁的看着飞舞的巨龙出现在面前，同伴们消失在龙炎之内。

　　整个战场停滞了。突然之间天空中布满了乌云，黑压压的将整个战场全部都覆盖了，白天顿时变得如同晚上。乌云很低，似乎伸手就可以碰到，乌云下方感觉空气都被抽走了，呼吸起来也都变得困难多了。

　　无论是西北军还是兽人，被突然的天变着实吓了一把，抬起头看着恐怖的天空。一条条的电蛇窜出相撞，时不时的发出亮光。

　　“啪！”天空之中两道巨大的闪电突然撞击到了一起，发出刺眼的亮光。

　　“怎么回事？难道要发生什么灾难了么？”高台之上，晨雾和众位将军们都停了下来，看着天空。

　　“呲啦啦～～”一条点蛇从晨雾头顶划过。

　　杰斯克将军也都愣了下来，看着天空。

　　“将军，这个是……”旁边团长问道。

　　“不知道……我不知道……”杰斯克将军喃喃，突然清醒过来，“都别愣着，给我杀出去，乘着兽人发愣，先杀回去再说！”

　　军团长，团长将士们都清醒过来，朝着帕玛将军的方向冲杀过来。

　　西马坡前五只巨大的火焰之龙并排而立，前方的兽人在巨龙面前如同芝麻一般。七八股热浪一股股的叠加冲涌着，不少的兽人受不了炙热纷纷倒下。

　　盘旋在空中的三条火焰之中几乎将爬到山坡之上纳加族兽人全部消灭掉了。

　　看着前面兽人都纷纷停了下来，不敢进攻，天赐冷冷一笑，既然你们不进攻，那就让我来进攻吧。

　　“嗷～～嗷～～”

　　数到嘹亮的龙吟响彻天地之间，除了两只巨龙蹲在山坡前外，其余六只巨龙飞在半空之中。

　　“看啊，龙族！”

　　突然一个士兵指着西马坡的方向吼道。

　　晨雾转头一看，果然在左边出现了几个小红点，看样子就是龙族！

　　晨雾心头沉重，不知道这些龙族怎来的。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿扯着晨雾的衣服，小爪子指着龙族又指指自己，龇牙咧嘴的怪叫着。

　　晨雾虽然不懂怎么和羽儿交流，但是看它动作好像龙族是它叫来的一样，灵机一动，“传令所有将士，龙族是大人召唤来帮助我们抵抗兽人的，有了龙族帮助，我们还怕什么？全军放弃防御，都给我冲击！”


第三十七章 胜利

　　“参事大人召唤龙族助战了！”

　　“龙族是来帮我们杀兽人的！”

　　一时间绵绵几千米内所有斗气高强者都齐声高喝，伴随着一声声嘹亮的龙吟传遍了战场的每一个角落。看着左边远处的红点，所有人深信不疑。西北军将士们的士气瞬间提高到了极点。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　西北军将士们放弃了原想的防御，纷纷冲出了战阵，朝着兽人拼杀而去。原本在冲击的兽人突然之间被打了个懵头转向溃散起来。

　　“杀啊！”帕玛将军骑上马，率领着一个团的骑兵冲在了最前面。后面的将士们撤去铁盾，甚至将沉重的铁盾丢在地上，抽出长剑潮水一般的冲了上去。

　　杰斯克将军立刻停下队伍，“后军变前军，给兄弟们报仇啊！”

　　昏暗的天色使得兽人们战斗力大减，再加上西北军此时斗气如虹，两军一击及溃。兽人们惊慌失措此时如同退潮一般，而西北军则如同涨潮在后方追击着。

　　兽人之所以可怕，除了他们天生的强悍以外，还有他们狂化以后那股不怕死的气势和凶残。可是现在，面对着天空的巨变，它们所感觉到的不适还有内心的恐惧都要比人类强很多，而且他们对自己的掌控也远远不如人类。面对自然灾害，大陆上没有比人类更加镇定应付的种族了！

　　短短时间内，兽人集体溃败下来！

　　而西北军的将士们加紧时机追杀着兽人。

　　天赐处在西马坡，地势比较低，没有看到整个形势的巨变，只顾着命令几条火焰之龙将四周的兽人杀干净。

　　龙炎无比的厉害，所有被喷到的兽人连一滴血都流不出来就消失在了天地之间。天赐的神识是八百米，也就是这些巨龙只要不出八百米范围之内，他们是可以任意活动的。六条四十多米的巨龙堆在西马坡还觉得有些拥挤，可是一旦散开就觉得少了很多，攻击也无法密集，中间有不少的兽人跑了出去。

　　面对龙族，这个大陆上最为强大最为神秘的种族，兽人可以说是无能为力！

　　面对着稀稀拉拉的攻击，天赐高举着长剑，正要挥下再增加一条巨龙。

　　“轰隆隆～～”

　　头顶的乌云翻滚起来，变得似乎有些焦躁。

　　“呲啦啦～～”

　　电蛇直接撕开了乌云，在天赐头顶形成了一个巨大窟窿，黑乎乎的。

　　“啪～～咔～～”

　　惊天彻底的大响！

　　天赐抬头一看，顿时吓得打了一个寒颤。头顶的乌云急速的旋转着，形成的黑窟窿之中，聚集了无数的电蛇，相互扭成了一块，整个窟窿之中电光闪烁着，仿佛下一刻就要将劈碎下来！

　　所有乌云中的点蛇都被集中到这里了！

　　天赐在空岛之上见识过这些电蛇的厉害，随便放出一条，都能够将大地劈开。而头顶上这么多的汇集到一起，足以将整个战场夷为平地！

　　一阵胆颤，天赐放下手中的长剑，双目呆呆的看着中间的恐怖无比的电光。

　　突然之间，天赐脑海中多出了很多东西，如同一个个画面，如同一个个片段浮现出来，又快速的消失。画面一闪即过十分的模糊，画面里似乎有个人，他顶天而立，他无所不能……画面不断的闪烁着，上面的情景有些似曾相逢仿佛是大陆上的某个地方，但更多的是没有见过的很稀奇很古怪，应该不是这个大陆之上的东西。

　　一个画面闪过，只见这个人背对着，双手指天，同样天上乌云密布，如同一个漩涡，漩涡之中聚集了让人发毛的闪电。

　　“啊～～”

　　天赐突然觉得头非常痛，痛的几乎要裂开了一般……

　　所有的画面同时消失！

　　跪在地上，天赐抱着头嘶吼着。

　　“什么……这到底是什么……”

　　天赐抱着头朝着地上磕去，神识自然而然的开始收回。

　　“啪～～轰！！”

　　一道无比粗大的闪电从天而降，仿佛要将天地之间划出个口子一般！闪电重重的轰在了最外面的一条火焰巨龙身上，直接将巨龙粉碎开来。闪电余势不止，轰在地上，发出向天彻底的声音。

　　碎石横飞，地上出现一个方圆四百米的大坑，无数的兽人瞬间葬身。

　　天赐大骇，慌忙止住神识，再次扩散出去。

　　天上的乌云似乎薄了一点，电蛇也少了一点！

　　坐在地上呼呼喘着气，片刻后天赐觉得头痛稍微好了一点。抬头看着天空，黑窟窿已经消失了，聚集的闪电也都化为电蛇，出没在乌云之中。

　　“看呀，闪电打了兽人！”

　　“老天也在谴责他们！”

　　“杀啊！老天都帮我们！”

　　看到刚才巨大的闪电瞬间照亮了大地，同时消灭了无数的兽人，西北军将士们更加兴奋起来，正义的感觉徒然而生！

　　这道闪电彻底将兽人的军心给披散了。

　　西北军们更加的斗志高昂，冲将上去没命的厮杀着。

　　而在帕玛将军指挥的高台上，此刻孤零零的站着一个人正是罗兰德。帕玛将军带领着全军冲击，高台附近已经空无一人。罗兰德站在高台之上，远眺着不远处的天空。黑窟窿之中乌云的急速旋转，牵动着四周的乌云也跟着运动起来，无数的电蛇噼里啪啦的响着朝黑窟窿之中聚集。

　　罗兰德震惊了，双目呆呆的看着，身体周围不由得散发出淡淡的黑色。高台之上寒风吹过，到了罗兰德附近却都诡异的消失了。罗兰德的长袍安静的下垂着，没有一丝的摆动。

　　曾经为自己所拥有的无限破坏能力所赞叹的罗兰德，面对着大自然的阵阵力量心中也不由得感到渺小，感到自卑。

　　如果让这些聚集的电蛇轰击下来，恐怕连禁咒魔法都要黯然失色了！

　　就在西北军全力追杀兽人的同时，西马坡的天赐跪倒在地上，双手支撑着地面大口大口的喘着气。额头上虚汗连连，双目大睁眼珠都要快瞪了出来。机械的扭转着头，看着颤抖的双臂，双腿还有久久不能平复的胸口，这种感觉似乎经历过！

　　艰难的抬起头，看着天空之中散去的黑洞，已经变淡的乌云和散到各处的不时出没的电蛇，天赐心中一种极为异常的感觉。仿佛自己好像经历过这种情况，虽然记忆告诉自己，这是第一次，但是身体的反应却告诉自己，自己以前经历过，甚至是被这无比恐怖的电闪击打过一般。还有脑海中刹那闪过的碎片画面，到了那个人面对着雷电，将要击打时候就消失了……

　　那些画面是什么，自己的身体逼真的感觉又是什么……

　　“大人！！”

　　“天赐哥哥！！”

　　两声娇呼同时响起。

　　巨大的动静早已惊动了莉儿，随着晨雾一声将令，所有将士都冲击杀敌。莉儿才来到高台之上，却只看到晨雾而不见天赐，经过询问莉儿才知道天赐去了西马坡。全军都突击了，战势已经到了完全不受晨雾控制的地步了，作为临时副统帅，晨雾已经没事可做了，同时也担心天赐，就和莉儿朝着西马坡前进。

　　这个目标太好找了，就算不用羽儿在前面带路也能够找的到天赐。五只巨大的火焰之龙是最好的向导！

　　火焰巨龙周围数百米内都已经空无一人，五只巨大的火焰之龙呆呆的站在地上一动不动。浑身周围燃烧着炙热的火焰，热浪一股股的散开。

　　莉儿和晨雾小心翼翼的接近着，谁都不能肯定这些巨龙不会冲着自己攻击！羽儿跑在最前面，十分不满莉儿和晨雾的小心，拽着莉儿的长袍朝前猛拉着。看到羽儿这种表情，莉儿也大概猜出了三分，再加上对天赐的关心，也就放开了步子小跑前进。

　　五股热浪叠加着不断的袭来，晨雾展开斗气，莉儿在身边控制着一层薄薄的风壁。

　　经常释放巨大魔法风龙的莉儿，站在真正活着的巨龙身边，还没有龙爪高。而此刻已经顾不得欣赏巨龙了，天赐正趴倒在前方。

　　“天赐哥哥！”莉儿飞奔着冲了过去，蹲在天赐身边，紧张的看着，伸出手贴在天赐的后背。颤抖，天赐哥哥竟然在颤抖。

　　“大人，你没事吧！”晨雾也跑过来担忧的问道。

　　天赐的机械的摇摇头，努力的控制着自己，冷静，冷静！

　　似乎没有作用！

　　以往不管多么的生气，只要控制着自己三四个呼吸的时间就能够平复下来。可是现在不知道多久了，还是不能平静。身体的恐惧感已经超过了自己的控制！

　　“天赐哥哥……”莉儿更加的担忧。

　　晨雾突然拉住莉儿，摇摇头，这个时候还是不要打扰大人！

　　前方的战火如火如荼，而西马坡却安静异常。

　　不知道过了多久。

　　“呼～～”

　　天赐突然站了起来，深深的吸口气，再次后仰着倒下，呈大字状躺倒在地上，口中呼吸声更加的重了，胸口的起伏也更加的快了，不过脸上多了一丝轻松。

　　“天赐哥哥！”

　　“大人！”

　　莉儿和晨雾紧张的看着天赐。

　　“呼～～呵呵！别紧张，我已经好了！”天赐笑着抬起手臂，现在自己已经可以完全的掌控身体了，看来身体自身的恐惧已经过去了。

　　“天赐哥哥，你刚才怎么了？我好担心！”

　　“我也不知道！”天赐坐了起来，“我只是感觉身体好像在怕什么，不受我的控制了！”

　　“身体不受控制？”莉儿疑惑。

　　“大人，我觉得应该是你自己在恐惧才对！”晨雾淡淡的说道。

　　天赐和莉儿同时看向晨雾。

　　“大人，我们的肢体是没有意识的，它们完全都受我们的意识控制。但是咱们人类的灵魂却是不受我们的意识控制，相反它还能反过来控制咱们的意识，只不过咱们的灵魂平时都不表现罢了。我想刚才大人是不是惊动了灵魂深处的什么可怕经历或者天生害怕的东西，所以才会让灵魂不安反过来控制了你的肢体呢？”

　　灵魂深处的可怕经历或者是天生就恐惧的东西？

　　天赐看着空中的乌云和窜动的电蛇，自己并不害怕这些啊！难道说是什么自己灵魂深处恐怖的经历么？那个破碎的画面……那个将要承受雷电的背影……

　　想不明白！

　　天赐紧紧的抱着头，使出浑身的力气。片刻之后再放松，“晨雾，你怎么来到这里了，我不是让你指挥虎营和豹营么？”

　　“大人，现在的形势我已经无能为力了。战局已经控制不住了！”晨雾说道。

　　天赐一惊，“怎么了？”

　　“大人不要担心，战局虽然不受控制，但是对咱们有利！刚才天色突然的乌云密布，仿佛黑夜一般，这些兽人的战斗力突然下降。再加上这些龙，还有那道闪电，已经让兽人惊战不已，而我军以为有天助，所以战斗力一下子就把兽人盖过了，现在正在追击兽人呢！”

　　“竟然有这种事情？”天赐哭笑不得，自己只是想要守住西马坡，没想到竟然影响了所有的兽人，“难道它们没有见到过乌云闪电么？”

　　“大人，就连咱们西北十来年都见不到一次闪电乌云，更何况它们兽人帝国呢？突然来一下还，还这么恐怖，不要吓死他们才怪。真是天助我们啊！”晨雾开心的说道。

　　天赐点点头，站了起来，手指指向后方。

　　五条火焰巨龙拍着翅膀飞起，落到了山坡后方隐藏起身形。要不是为了维持天空上的乌云，天赐恐怕会马上将他们消除。

　　“大人，这些龙……怎么都燃烧起来了？我听说就算是红龙也只不过是控制火焰，而不是燃烧吧？”

　　天赐呵呵一笑，“他们是火龙，不是红龙！还有关于他们的你不用问了！”

　　晨雾撅起了嘴，就在自己最好奇的时候，大人竟然来了这么一句。

　　“天赐哥哥，那个是不是……”

　　天赐没回答，只是笑笑。

　　大概过了一个时辰，数名士兵远远的跑了过来。

　　“报～～”

　　“报大人！前面已经将兽人赶回了剑锋峡，各位将军已经开始收兵，现在都聚集在前方原先的营地处，等候大人军令！”

　　“杀回去了？”天赐惊讶不已。

　　“是的，不过回去的只是少部分，绝大多数都已经被我们消灭！”

　　“好！太好了！”天赐兴奋不已，“你去通知他们，就地扎营，我随后就到！”

　　“是！”士兵们转身跑了回去。

　　天赐给羽儿使个眼色，羽儿蹦跳着跑向山坡后方。一阵轰轰声响，天色逐渐恢复了正常。羽儿再次跑了过来，麻利的窜上了天赐肩头。

　　收回清光神识，天赐和莉儿晨雾朝着前方走去。

　　等到天赐走到，将士们还在忙碌的扎营。不过中军大帐已经扎好了，天赐径直走到大帐之中，众位将军还有格鲁阿德拉已经坐到了大帐里面，浑身上下都沾满了鲜血。不过脸上却开心不已。

　　“大人！”见到天赐后所有将军都站了起来。

　　杰斯克将军更是走上前单膝下跪，“大人单凭一己之力守住西马坡，杰斯克汗颜，从此后听从大人差遣绝无二话！”

　　天赐扶起杰斯克。

　　“大人，你真是神通，竟然能把龙族召唤出来帮助咱们，我萨摩汗真是佩服的不知道说什么了！”

　　“是啊，大人你是怎么召唤出来的？”萨摩宁也追问道。

　　“召唤？”天赐一愣，看了一眼晨雾，随即明白，“呵呵，算是召唤吧！”

　　天赐不再纠缠这个话题，坐到大帐中间的座椅，“各位将军，我想知道这次的战果，你们谁能告诉我一下？”

　　五位将军对视着，“大人，这才刚刚杀完，战过还没有统计出来呢。反正我杀在最前面，据我估计，这次逃回去的兽人应该不到一成！”

　　“不到一成？那岂不是说你们这次基本上将兽人的主力都已经消灭干净了？”

　　“哈哈哈，大人你可以这么认为吧！反正剩下的我们是不怕了！”萨摩汗大笑起来。

　　这一次是兽人最后的攻击，而西北军又将他们的九成都消灭掉了，那剩下的兽人就算是全部都是主力也不过十万，在西北军面前根本就成不了什么气候。

　　这就意味着，战争胜利了！

　　看着大帐内所有人脸上浮现出的笑容，天赐也轻松了不少，“各位将军，你们还是要派人负责警戒，不要让他们突然打个回马枪。还有就是你们派人去把圣祭祀团叫过来，安排人救治受伤的兄弟们。”

　　“大人不用担心，我们已经派了人警戒，同时也派了人去打扫战场，把还没死的兄弟们都找出来，决不会露掉一个！”

　　天赐点头，“那你们有没有统计过这次咱们兄弟的伤亡情况呢？”

　　“还没有出来，不过肯定比以往的决战少很多。咱们这次可是群狼吃群羊。在西北军打了这么多年的仗，以往那次不是啃硬骨头，唯独这次就像吃软馒头，我都不习惯了！哈哈哈！”

　　“好了，咱们这里也没有什么事情，出去看看兄弟们吧！”天赐站起来，正要走出大帐，“恩？怎么好像没看到罗兰德？”

　　“咱们都是冲锋陷阵的，他一个文绉绉的，不在也正常！”萨摩宁嘟囔着。

　　莉儿走到天赐面前，“天赐哥哥，我和晨雾在来得路上，看到罗兰德站在高台之上不知道看什么，我们叫他他也没有放映！”

　　“是啊，他就在帕玛将军的指挥台上，怎么叫都没反应！”晨雾附和到。

　　天赐想了一下，“来人啊，你去调一个中队守在罗兰德下面。记住，不要靠的太近，千万不能打扰他，也不能让任何人打扰他，听到了么？”

　　“是！”一名士兵得令后跑了出去。


第三十八章 塞亚

　　历时长达大半年的抵抗兽人入侵的战争终于落下了帷幕。

　　晚上西北军们大肆的庆祝着，所有的储备食物都拿了出来，全部的酒坛也都掀开了封口。篝火燃烧起来，所有的将士们放松了心情疲劳，用美酒用美味洗刷着这大半年来的疲劳。

　　天赐和五位将军一个军团一个军团的转着，庆功奖励。

　　这次队伍伤亡最大的恐怕就要数杰斯克将军的主战军团。不过没有办法，谁也没想到兽人竟然会集中了全部的纳加族兽人进行攻击。不过这也给西北军敲响了一个警钟。

　　第二天早上，除了负责警戒的将士们轮流更替外，其余的将士们都还没有睡醒。天赐特别准许今天不用出早操。

　　一直到快中午，所有的将士们才陆续的睡醒过来。

　　“报！！”

　　大帐内天赐坐在桌案前看着自从开战以来所有的军报。手中提着笔，准备书写新的军报，还有就是草拟有功者的名单。西北军将士们和光明教的功劳自然不用言表，这么多年来他们的功劳不是用纸和笔可以书写的。

　　阿德拉，晨雾，格鲁的功劳也不在少数。

　　阿德拉可以拿着这份功劳去骑士工会，在那里她可以得到骑士工会的表彰。一般骑士工会不会给予什么物质上的奖励，都是给予称号上的奖励。按照习惯，骑士工会会根据每个人的情况而定，阿德拉应该会被冠以‘荆棘骑士’的称号，并配有相应的徽章。

　　对于晨雾，从她这半年的表现来看，只做亲卫团团长的确是屈才了，天赐想着是不是应该将晨雾从亲卫团中解脱出来发展成帝国的官员。

　　至于格鲁，按照战绩封个子爵应该不是问题。

　　不过最为难办的就是罗兰德了！罗兰德对这此战斗也算是立了功，虽然并不是很明显。不过这份功劳表却极为难写。罗兰德放弃圣者继承人已经成为了帝国的默认公敌，如果没有绝对大的功劳，帝国恐怕更本就不会理睬！总之一句话，难啊！

　　天赐放下手中的笔，“进来吧！有什么事情？”

　　“启禀大人，塞亚大将军已经到了大帐之外！”

　　塞亚大将军到了？天赐惊喜，“这么快？”

　　“回大人，塞亚大将军是乘坐着飞行魔兽来的，刚刚到大营，我们已经分别通知各位将军了！”

　　天赐放下手中的笔，立刻冲了出去。

　　还没有走到营寨门口，就已经看到前面人山人海的堆积着，将营寨门口围的水泄不通。所有的将士们都兴奋异常，跳着张望，有些甚至叠在了一起。

　　“参事大人到，都让开！”士兵高呼着。

　　天赐面前的将士们都自觉的让开了一条道路。喧闹的场景突然变得安静起来，将士们都看相通道内迎面走过来得参事大人。

　　天赐大步走进来，只见将士们围绕的圆圈中心站着一位身形高大的身影，正是当日躺在盐化城光明教堂内的塞亚大将军。不过和当日憔悴的样子比起来，现在的大将军精神了很多，身上也健朔了很多。

　　看到天赐走上来，塞亚大将军主动伸出手，“这位就是天赐参事吧！”

　　天赐站稳一拱手行礼，“在下天赐，见过塞亚大将军！”

　　塞亚大将军上上下下仔细的打量着天赐，过了许久才满意的点着头，“不错，和当日陛下给我的旨意中形容的差不多。能够在我们西北军立足，还带着儿郎们赶走了兽人，我总算是后继有人了！”

　　天赐呵呵一笑，“大将军过誉了，我这次不过是侥幸罢了，西北军还要全靠大将军！”

　　“哈哈，不骄不躁，进退有度！难怪陛下会这么器重你！”塞亚大将军哈哈大笑着，“天赐兄弟，咱们还是回大帐再说吧！”

　　“恩，大将军这一路上应该劳累了，咱们回大帐吧！”天赐转身给大将军开路。

　　“哼！你们一个个的，难道看不到我么？”突然传出一声娇嗔。

　　“琴儿！”天赐惊喜，刚才一直都注意大将军了，没看到旁边的琴儿，“怎么你也来了！”

　　“难道我不能来么？还是不欢迎我？那我走好了！”琴儿嗔到。

　　“唉！”不等天赐说话，塞亚大将军伸手拉住琴儿，“所有人都给我听好了，这位姑娘叫做琴儿，是我塞亚的救命恩人，以后你们见她就像见我一样。我说琴儿，以后咱们西北军就是你的家，想来想走尽你喜欢。谁要事欺负了你你尽管和我说，有咱们西北军帮你撑腰！”

　　“见过琴儿姑娘！”所有将士们一起向琴儿行礼，感激之情浮于言表。

　　琴儿顿时开心不已。

　　“在那里，大将军在那里！”突然传来爆吼，不用看也知道是萨摩汗冲了过来。

　　“大哥，你真的好了！”冲到塞亚大将军面前，萨摩汗激动的抓住塞亚的肩膀。

　　“死不了！是这位琴儿姑娘花了半年才把你大哥我从鬼门关拉了回来！”塞亚也激动的拍着萨摩汗肩膀。萨摩汗萨摩宁两兄弟可是四十年前西马坡之变就跟着自己的，这两个当初只有十五岁大却有力大无穷的小兵，多少年来和自己亲同兄弟一般。

　　萨摩汗放开塞亚大将军，看着琴儿，突然跪了下来，猛地磕头，“谢谢琴儿姑娘，姑娘大恩，我们永世不忘！”

　　四周人山人海的将士们也都突然跪了下来，“姑娘大恩，我们永世不忘！”

　　刚才还得意的琴儿那见过这样的阵势，顿时不知所措，慌忙跳开拉着天赐的胳膊躲在其身后。

　　“好了，大家起来吧！”塞亚大将军抬着手臂，“萨摩汗，你也起来吧，总是莽莽撞撞的，琴儿姑娘都让你们吓到了！”

　　“大将军，我们还是大帐说话吧！”天赐伸出手做了个请的动作。

　　“好，天赐兄弟你也请！”说着塞亚大将军和天赐并排走向中军大帐。

　　围观的将士们见到大将军回来都兴奋不已，消息快速的在所有军营中开始散播，所到之处军心振奋。要不是有着军纪，几乎都要冲到虎营之中。

　　片刻不到，其余四位将军冲到了大帐之中，各个都是急匆匆赶来衣衫不整的。见到大将军后都激动万分，萨摩宁更是差点就要哭了出来。而四位将军也都不约而同的给琴儿跪了下来。

　　“好了，都别哭哭啼啼的了，一个个还是将军传出去以后你们还怎么带兵？”塞亚大将军斥道，走回桌案，并没有马上坐下，“萨摩宁，搬个椅子上来，以后这里放两个椅子！”

　　萨摩宁二话不说，转身抱起自己身后的椅子就往上走。

　　“且慢！”天赐突然拉住萨摩宁，“大将军，山无二虎国无二君！以前大将军有恙我才代为管理，现在大将军康复，我万不敢越权，我还是作我好我的参事本分就行了！”

　　说着天赐从萨摩宁手中抢过椅子，放在中间桌椅的左下方。

　　塞亚大将军略一沉思，点点头，“天赐兄弟说的有道理！”

　　琴儿在大帐之中无聊，跑出去找莉儿和阿德拉去了。晨雾格鲁也都来到了大帐之中，所有人都坐好。天赐开始向塞亚大将军汇报这些时间来的战况。

　　这次战斗历时大半年，消灭了兽人主力加上附庸超过四百余万。因为这次派出的圣祭祀团还有牧师团，比以往的数量多很多，所以西北军的伤亡控制在了在十万之内。

　　听完了详细的汇报，塞亚大将军脸色也都沉重起来，走下桌案像天赐一礼，“这次兽人得数目超过往年的一倍，而天赐参事能将伤亡控制在十万，实数不易，我在这里谢过你了！”

　　天赐连忙扶住塞亚大将军，“大将军切莫如此，这都是你平日将西北军训练有素的结果，再就是光明教对我们的全力支持！”

　　“参事大人你就别谦虚了！”萨摩汗嚷嚷到，“大哥，你不知道，我们这次可是杀了一个比蒙。他们的前锋部队可是被咱们包了个圆，全吃了干干净净的连萨满都没跑掉！”

　　说着萨摩汗抢过帕玛将军的头盔，“大哥你看，这个可是比蒙的毛做的！”

　　和比蒙斗了几十年，塞亚大将军太熟悉这个毛了，“帕玛，你做的好，冲着这个头盔，从今天起到下次兽人来犯，你的酒加倍！”

　　“啊！！”萨摩汗傻眼了。

　　天赐一乐。西北军中五位将军的饮酒总量是有定数的，每次战斗那个将军功大就可以多饮。这次帕玛的加倍，其余将军的饮酒就要相应的减少，萨摩汗这次可是抱起石头砸了自己！

　　“大哥，咱们还缴获了一头科多兽，就在咱们虎营中养着，平时运个东西还真管用。哈曼那家伙问我要了几次，我都不给！”萨摩汗哈哈笑着。

　　“恩，我在盐化城就听说了，你们做的很好，咱们西北军这次在你们手中算是扬名了！”塞亚大将军非常满意。

　　接下来大家又商讨了一下目前的情况。虽然还有十多万兽人在对面，但大家都一致认为再过十多天冬季的狂风就要到了，所以这段时间西北军驻守，等到狂风起来再回撤。

　　商量完军务事后，塞亚大将军开始带着将军们巡视各个主战军团。战争的胜利，外加大将军的回来，西北军的气势瞬间达到了颠峰。

　　有了塞亚大将军坐镇，天赐立刻觉得轻松了很多，这副担子终于算是可以放下了！

　　琴儿没有来过军营处处好奇，在莉儿和阿德拉的陪同下，转遍了整个军营。所有将士都知道琴儿是大将军的救命恩人，都恭敬有佳！

　　塞亚大将军也是豪爽之人，很快便和天赐等人熟悉起来。

　　“天赐兄弟，我听说你还有个朋友，罗兰德，我怎么没有看到他？”塞亚大将军端起酒碗问道。

　　天赐摇摇头，“我也不知道，罗兰德可能还在后面高台上领悟什么吧。塞亚大哥，我知道你们对他有些误会，不过我信的过他。总有一天你们都会知道，所有人都误会他了！”

　　“恩，既然你这么信任他，我信你！我们去看看他，我对这个人也比较感兴趣！”塞亚大将军放下酒碗，准备站起来。

　　“塞亚大哥你还是坐着，我去看看，如果他修练完了，我就叫他回来，否则我们去也是白去！”天赐说着，站起来走出大帐，找了皮快马朝着后方高台飞奔。

　　等到天赐到了高台之上，罗兰德站在站在旁边看着远处的天空。

　　“罗兰德，你修练好了？”天赐问道。

　　罗兰德微微摇头，“算不上什么修炼，只是这些天一直在想一些事情！天赐，你说我所散发的毁灭气息是否厉害？”

　　天赐回想着那天晚上的一幕，“恩，我觉得可以和禁咒相媲美了，虽然我没见到过威力全开的禁咒，但你当时也在刻意控制，不是么？”

　　“那你觉得那天的雷电如果掉落下来，和我的毁灭谁强谁弱？”

　　天赐一愣，“虽然你的力量很强，让我感到心悸，但是那天的雷电却能让我害怕的不能自主！虽然不明白你为什么这么问，但我回答你不如它！”

　　“我以前也是这么认为的！我以前以为达到了禁咒这个程度就足以。可是那天我看到天空中的雷涌，我才知道和上天相比，我太渺小，根本不配用毁灭二字，只有上天的愤怒才是真正的毁灭！”罗兰德情绪激动的高举着双手，“只有上天的愤怒，才是真正的毁灭！”

　　等到罗兰德激动完，天赐才和罗兰德走下来，回到中军大帐之中。

　　各位将军对罗兰德态度已经好了很多，塞亚大将军也并没有十分的排斥罗兰德。

　　“塞亚大哥，有一件事情，我一直都没有说，现在仗打完了，你也康复了，所以我想重新提一下，那就是你中毒的事情！”天赐说道。

　　众人随之一怔。

　　“你中毒显然不是偶然，而是有人故意的！你中的毒是西北特有的毒藤，应该很少有人知道，而且你中毒的部位是在背后，你却没有丝毫的察觉，我就很奇怪了！”天赐说道。

　　塞亚大将军略作沉思，“其实我也在想，我记得昏迷前我和六位将军商量事情，在我后靠的时候感觉被什么东西扎了一下，我还以为是椅子的木刺，所以就没有留意，不过没多久我就感觉不舒服，然后就昏迷了！”

　　“向后靠？木刺？”天赐嘀咕着。

　　“大人，会不会是有人把刺放到了座椅后背，专门等着大将军来靠？”晨雾说道。

　　“不错！很有这个可能！”天赐站起来，走向大将军，大将军也站起来检查着座椅。

　　天赐检查了半天没有任何痕迹，失望的摇摇头。众位将军也都纷纷凑上来，仔细的看着当中的座椅，半天后也都无功而反！

　　“不对，这不是我那天坐的那把！这是新的！”大将军突然说道，指着扶手，“我的座椅用了十几年了，扶手的颜色早就变了。你们看这个，扶手颜色虽然变淡，但应该不超过一年，不是我的那把！”

　　众人一愣，相互对视着。

　　“大哥，你的中军大帐所有东西我们都没有换过！就连移动都是照搬的，而且平时只有我们几个进来，小兵们就算进来他们没有空间戒指，想把座椅换掉，那根本就是不可能的！”萨摩汗说道。

　　“但是事实上座椅的确被换掉了！”天赐说道，“大帐四周防守严密，想要换掉，必须要有空间戒指的帮忙。这里面进过中军大帐又有空间戒指的人……”

　　天赐环视着，“我们是塞亚大哥出事后才来的，所以我们可以排除！”

　　“大人，那你是说，是我们几个人害大哥的！”萨摩汗一下子急了。其余四位将军也都愤愤不平。

　　“急什么，你们跟了我几十年了，我信的过你们！”塞亚大将军吼道，对着天赐，“天赐兄弟，我这些兄弟绝对不会的！”

　　天赐看着将军们，“我知道各位将军和塞亚大哥关系非同寻常。我只是顺着情况推论一下，就算是怀疑也只是嫌疑，而不是定论！”

　　“各位将军，我们大人只是对事而非对人！”晨雾站出来帮着天赐解释到，“再说这里现在只有五位将军，而咱们西北军中似乎有着六位将军吧！”

　　众人一愣，“哈曼将军？”

　　五位将军低头私语着，就连塞亚大将军也都沉着脸。

　　“塞亚大哥，这位哈曼将军有问题么？”天赐问道。

　　塞亚摇摇头，“我也不是很清楚！哈曼是前些年才提升到将军的。他的斗气并不是很高，所以在将军中出于末尾，平时都负责我们的军械后勤。这些年来从没有出过任何差错，而且我们对他也算是不错了，除了萨摩汗萨摩宁喜欢嘴上逞快对他偶尔说道外，再没有什么了！按照道理说他不应该会作出这样的事情来啊！”

　　“大哥，虽然话是这么说，但是知人知面不知心啊！咱们都是战场上打出来的交情，哈曼可是一次都没和咱们上过战场。不如这样，你把他叫到军中来问一下！”萨摩宁说道。

　　“叫过来问？”塞亚大将军摇摇头，“他这些年也算是兢兢业业，没出过什么差错。如果我们单凭一个怀疑就把他叫过来询问，恐怕会伤了兄弟们的心啊！不妥！”

　　就在大家一筹莫展的时候，突然一阵急促的脚步声响起。

　　“报～～大将军，对面的兽人似乎有了动静！”

　　众人一愣。

　　“报！！”又是一声。

　　掀开门帘，走进来一个士兵风尘仆仆气喘吁吁的冲了进来，递上一个加急快件！

　　塞亚大将军接过来打开，扫了一眼，脸色突然大变，一巴掌重重的拍在了桌案上。双眼赤红怒视着前方，牙齿咬的咯咯作响，最终从齿间挤出几个字。

　　“哈曼！该死！”


第三十九章 退败

　　大帐之内所有的人都同时被塞亚大将军所散发出的浓浓杀气所震惊，两名士兵更是吓得打了一个哆嗦，几乎就要站不稳了。

　　“塞亚大哥，怎么了？”天赐连忙上前问道。

　　塞亚大将军铁青着脸，让通报士兵出去，才将军报递给天赐。

　　天赐接过军报扫了一眼，脸色瞬间变青，“怎么会这样？”

　　其余的人也都坐不住了，“到底发生什么事情了？”

　　天赐看了一眼塞亚大将军，大将军点下头，“这是从边城萨洛发来的军报，我们在萨洛的所储存的干粮昨天晚上已经化为灰烬。”

　　“什么？”众位将军同时大叫一声。萨洛城的存粮虽然平时很少用，但那毕竟是西北军的粮食保障，平日里都有重兵把守，别说人，就连一个老鼠都别想靠近！几十年了都不曾出过问题，怎么会被火烧掉了呢？

　　“塞亚大哥，这只不过是储存备用的，只要我们如常的能够按时供给，我想是不会有什么问题的！”天赐小心的说道。

　　塞亚大将军摇摇头，“天赐兄弟，这些天你没有处理军务，运送粮草的队伍已经有三天没来了，如果今天再不来，恐怕会有什么变故！我们刚才还在怀疑是不是哈曼对我下毒，现在就出现了这种事情，我真的开始担心这个哈曼，我怕他那里会出现什么异状！”

　　“那我们的现有的存粮还有多少？”天赐问道。

　　“不超过五天！”

　　“吸！”大帐之内的所有人深吸一口冷气。

　　“这个哈曼是怎么搞的，我们马上就要胜利了，他却不及时的供应补给！等打完了，看我不好好的收拾他！”萨摩汗大叫着。

　　天赐没有理会萨摩汗，而是看向塞亚大将军，“塞亚大哥，我们现在应该好好的商量一下。如果万一军粮不到，那我们该怎么办！”

　　“对面兽人开始动了，而这个时候我们的军粮又出现了问题，我们不得不好好的商量一下，做好完全的准备！”塞亚大将军坐了下来，“现在要弄清出两点，第一，我们的军粮是在路上还是根本没有出来，如果出来了，现在到了那里！第二，兽人还有多少，我们是分批防御还是全军防御！”

　　“这个我可以去办！”天赐说道，吩咐外面的人去把莉儿叫了进来。

　　片刻后莉儿和琴儿一起走了进来。天赐让莉儿乘坐着白影从运送军粮的道路往回走上半天，看沿途是否有押运军粮的队伍经过。

　　等莉儿出发后，众人又回到案桌前开始商量对策。

　　“我们这里距离萨洛城一天多，但是萨洛城比较小，根本就容不下我们。而这一路上都是小城小镇再也没有什么大的城市，只有到这里！”塞亚大将军用手指点着地图上的一座城市，“盐化城！也只有这里才能容纳下我们，并提供足够的补给！但是这段路程需要十天！”

　　“如果粮草能在五天内赶来，我们可以按兵不动，坚持防守到大风的到来。但是如果真的出现什么情况，粮草不能来，那我们不等不重新考虑一下布防的事情！天赐，各位，大家怎么看？”

　　天赐看下地图，“如果粮草能来万事大吉，但是如果粮草来不了，我们几十万人不能饿死在这里啊！为了以防万一我觉得我们不等在这里等死，不如分批次守卫！”

　　“不错！”阿史那将军表示赞同，“根据这一仗，我们消灭了八九成兽人，剩下的最多十来万，我们只用留下一个主战军团守备，其余的兄弟们开始撤退！”

　　其余的将军们也都点头认可！

　　塞亚大将军略作思索，“你们说的有道理，就算粮草在路上，我们也不能不多作打算！你们现在就回去各个军中，挑选斗气最强者组成一个军团，加上所有的战马留守，剩下的人做好准备，每人发放三天的军粮，一旦探明军粮未到，立刻火速回撤盐化城！”

　　“是！”五位将军立刻回去准备。

　　塞亚大将军皱起了眉头，坐在椅子之上。

　　天赐走上来，“大将军，看样子你似乎对这个哈曼将军十分的忌惮？”

　　塞亚大将军看了天赐一眼，站起来在大帐中间来回的走了两三个来回，“哈曼对西北军有着功劳。当年西马坡兵变，西北军重创，虽然后来圣者大人亲自出手平定了兽人，但是西北军几乎完了。我受陛下委任重组西北军。但是那些年兽人屡犯，西北军还未成形就要面临着打仗，十几年来怎么也无法壮大。一直到哈曼的出现才彻底改变了现状。他提议野性成军，还从西北穷苦地区收养了大量的孤儿进入西北，从而逐渐改变，形成了今天的西北军！”

　　天赐默默的听着，“那为什么不让他带兵呢？”

　　塞亚大将军停住了，沉默很久，“权！当年我们先后组建了四个主战军团，萨摩汗，萨摩宁晓勇善战，而且性格豪迈，由他们两个领衔西北军主力最为合适。帕玛斗气强悍，而且对训练属下斗气也很有一套，他们组建的主战军团防守堪称一绝，所以我必须给他发挥的空间。阿史那你也知道了，兵法造诣不错，斗气也还可以，最主要是他的性子随和，在众位将军中能够起到润滑的作用。我身为统帅很多时候不便插手他们之间的争执这个时候，阿史那就可以帮我很多，所以我必须要保持他的将军身份。对于他们四个，哈曼都没说什么，他寄希望能够成为西北军第五个主战军团将军。随着西北军的壮大，我们很快就可以发展出第五个主战军团，而哈曼对这个将军也是志在必得！但是很不巧，我回首都述职，在城门口碰到了杰斯克……”

　　“于是你就看中了正要被发送边疆的杰斯克，并从陛下手中为他求情将他带回到了西北军，任命他为第五位将军！”天赐说道。

　　塞亚大将军摇摇头，“不是我偏心，实在是命运弄人！杰斯克从进入西北军起就担任团长，刚好又碰到兽人入侵，他冷静沉着，指挥军队有条不紊，军事才能往往让我都汗颜。而我们西北军研读的都是前周的兵法，缺的就是他这样军事素养很高的将领，所以我最后决定把第五位将军交给他。不过也就因为这样，哈曼对我从此离心离德，表面上还是听我得指派，但我可以感觉到他开始远离我了。大概在五年前，为了弥补我对他的愧疚，我向陛下申请，任命哈曼为第六位将军，负责西北军所有的后勤补给，器械军费。不过没想到的是，他竟然……唉！难道我真的错了？”

　　天赐微微摇头，“大将军你没有错！你的着眼点是整个西北，杰斯克将军的军事素养可以弥补我们西北军的很多不足。只是哈曼不理解罢了！”

　　“当初我还很小心哈曼，不过十几年来他还是兢兢业业没有任何差错，所以我就放松了警惕，还以为事情都结束了，没想到会发生这样的事情来。萨洛城的粮仓上万人把守，根本不会有什么意外，唯一的解释就是人为。而又这个能力的只有哈曼！”

　　整个西北军此时都忙碌起来，除了选出来的十万精兵外，其余的将士们都得到了通知，明天一早就要行军回盐化城，而且粮食只有三天的，但是要维持十天左右。没有人埋怨，只是默默的执行命令。

　　天亮的时候莉儿回来了，快速的跑进了大帐之中。

　　“怎么样了？有没有看到押送军粮的队伍？”天赐急切的问道。

　　莉儿摇摇头。

　　“果然！哈曼真的做了什么手脚！”塞亚大将军怒道，“来人啊，传我军令，部队立刻开拔前往盐化城！叫五位将军速来大帐议事！”

　　随着军令的下达，数十万的部队浩浩荡荡的开拔，朝着盐化城进发。因为粮食不多，所以西北军们只有尽早的赶到盐化城才有足够的补给。而盐化城是西北最重要最繁华的城市，只要克拉克将市面上粮食收购，就足够西北军用上一段日子的了！

　　五位将军快速来到大帐。

　　“各位，我得到确切的消息，这一路上并没有运粮过来，看情况哈曼十有八九是背叛了我们西北军，背叛了帝国。而我中毒也很有可能是他所为。”塞亚大将军沉痛的说道。

　　“妈的，老子就知道他靠不住！平日里削尖脑袋想做将军，大哥你都给他了，他还不满足！下次别让我看到他，否则老子一巴掌拍死他！”萨摩汗顿时恼火起来。

　　“对，不过你别拍死，留给我一份！”萨摩宁气恼不已！

　　“好了，现在不是说这个的时候！”塞亚大将军止住，“我们要商量一下接下来怎么办！前面的部队已经出发了，但是他们不能没有一个领头的，阿史那你和萨摩宁现在也立刻出发，带领队伍驻扎盐化城，切记不可扰民！”

　　“是！”阿史那将军领命。

　　“大哥，为啥是让我走，他们……”萨摩宁突然收住话语，低着头翻着眼偷看着塞亚大将军瞪着自己的眼神。

　　阿史那行礼，强拉着闹别扭的萨摩宁走出了大寨，追着前面的部队而去。

　　西北军大营之中走了绝大多数，只留下了十万的精锐还在驻守。因为前面的部队只带了三天的粮食，剩下的粮食足够西北军们用上八到十天，而且剩下的还有骏马。看情况明天一早兽人就会发起进攻，所以这个时候大家都早早的回去休息了！

　　入夜，天赐呆在自己的军帐之中有些心绪不宁。

　　“我说臭小子，你怎么走来走去的，你不晕，我们看的也都晕了！”琴儿撅着嘴说道，旁边的莉儿偷偷的拉着琴儿的衣袖。

　　天赐似乎没有听到，“不对，我怎么感觉始终有些不对劲！按照道理来说，大风的季节就要来了，而且兽人兵力不多，他们明明知道我们还有这么多部队，怎么会还有动作呢？”

　　“大人，我也觉得有些奇怪。明知到不敌还来动作，他们是不是太傻了？”晨雾说道。

　　天赐摇摇头，突然看到一旁吃饱了正准备睡觉的羽儿，跑过去拉着羽儿，“好羽儿，再帮我一个忙好么？帮我去对面看看，他们到底还有多少！”

　　羽儿一个激灵，立刻耷拉起耳朵，缩到墙角之中，对面那种鬼地方，再也不愿去了！

　　“羽儿，你也不想我们出什么事情吧，这次再麻烦你最后一次，下不为例！”

　　羽儿无奈，只好懒懒的站了起来，朝着帐篷外走去。

　　过了大概两个时辰，羽儿才带了一身灰尘跑了回来，小爪子比划着。

　　“什么？”天赐一愣，瞪大了眼睛，“你在说一遍，有多少？”

　　羽儿小爪子继续比划着。

　　天赐心头一沉，脸色煞白，“晨雾，你们去把所有将军叫到中军大帐，大事不好了！”

　　天赐不再多说，跑出帐篷直接来到中军大帐，塞亚大将军还在看着地图，看到天赐匆匆赶了进来，连通报都没有，“怎么了，这么慌张有什么事情么？”

　　“塞亚大哥，大事不好了！你知道对面还有多少兽人么？”天赐直接问道。

　　塞亚大将军凝神盯着天赐，“你们不是告诉我，对面只有十万了么？难道不对么？”

　　天赐摇摇头抿着嘴，“我刚才叫羽儿去打探了，对面至少还有百万兽人，而且都是主力没有附庸！”

　　“啪啦！”塞亚大将军手中的笔掉到了桌面上，“百万？怎么会呢？”

　　“千真万确！所以大将军，我们要改变策略了，不能硬扛，否则咱们这十万兄弟只能死在这里了！”天赐着急的说道。

　　这时三位将军还有晨雾等人也都走了进来。

　　天赐将羽儿侦察的情况说了一番，所有人脸色瞬间惨白，片刻后才缓和过来！

　　“大将军，我想……这次我们败了！”杰斯克将军艰难的说道，“如果有足够的粮草，我们部队不走，就算牺牲大上一点，我们也可以阻挡他们，但是现在我们没有粮没兵了，没有资本阻挡住兽人了！所以我们还是撤吧！”

　　“撤？我们撤了那后面的百姓怎么办？西北怎么办？帝国怎么办？”萨摩汗大叫起来。

　　“不撤怎么办？我们十万人能够挡住兽人百万主力么？等我们死光了，兽人不还是会进入西北的么？”杰斯克将军回斥到。

　　“打了这么多年，我们西北军还没有退缩过，难道这次我们就这么跑了？”萨摩汗还是不服，拉着帕玛将军，“你说，我们是打还是退？”

　　帕玛将军没有回答，双拳握的紧紧的看着塞亚大将军。

　　“好了，都别吵，让我想想！”塞亚大将军思索着。

　　天赐突然站出来，“大将军，各位将军，我有一句话。太阳落下还能升起，我们不要之争一日之长短，为了帝国万事基业，我们要往长远的看！”

　　塞亚大将军点点头下定决心，“天赐说得不错！现在留下的十万兄弟都是我们西北军的主干，我不能让他们白白的死在这里，撤！”

　　“撤？”萨摩汗睁大了眼睛。

　　“只要有兄弟们在，我们今天丢的地盘明天还可以打回来，但是如果这十万兄弟没了，下次兽人来犯我们怎么挡？为了长久计，我决定撤！”塞亚大将军说道，“不过我们也不能这么直接的退，你们过来看，我们西北行省地面较大，城市之间相隔甚远，我们只要退到盐化城，利用这里的城市和补给来和兽人决战！不过这前面的小城市和村庄恐怕就会被血洗了！”

　　众人默默不语，这种情况可以想象，兽人杀入西北之后第一件事情就是血洗每个村庄城市。

　　“大将军，我们可以派人快马去通知沿途的城镇让他们都退到盐化城去，然后让三万最强的将士们在剑锋峡拖延上一段时间，为他们争取撤退的时间，你看如何？”天赐说道。

　　“可行！”塞亚大将军点点头，“杰斯克，你带领七万兄弟现在就走，记住通知到每一个城镇乡村，让所有子民都撤退到盐化城！”

　　“是！”杰斯克将军领命跑了出去。

　　整个西北军营顿时骚动起来，原本是迎接明天的战争，现在又等到命令连夜撤退？

　　“天赐兄弟，你的人也都快走吧！”塞亚大将军看着天赐等人。

　　“大将军不用担心我们！”天赐说道，转身走向莉儿，“莉儿，你速度快，你立刻去盐化城通知克拉克，叫他做好准备，收集粮草，顺便建造西北军的临时大营！之后你就回首都，我等下和大将军会写一份军报，你一定要交到军部去！或者给尼罗就行了！”

　　莉儿有些不舍，却又没有办法，这种国家大事一天都不能够耽搁，“天赐哥哥，你也要小心！”

　　天赐微微一笑，“别忘了我有龙甲，他们伤不到我的！”

　　塞亚大将军提起笔快速谢了一份军情，和天赐一同签名，交给莉儿。莉儿收入空间戒指，再次叮嘱着天赐要小心才一步三回的走出大帐。

　　“琴儿，你也和莉儿一起回去吧！”天赐说道。

　　“不了，我和你们一起撤吧，再说我又不能乘坐白影！”琴儿说道，心情大好，终于可以看到一场真正的战斗了！


第四十章 先知

　　军情一日三变，谁都没有想到剑锋峡外竟然还有着百万的兽人。无奈之下，塞亚大将军只好选择撤退！没有充足的时间，七万将士们甚至连收拾帐篷的时间都没有，拿上必要补给，骑上快马便开始撤退！好在西北军训练有素，对于这种突发的事情并没有什么过于激烈的举动。

　　塞亚大将军亲自带着三万将士来到剑锋峡口。

　　斗气最强的站在前面，稍弱的骑着战马排成车悬战阵站在后面，随时准备冲击或者撤退！

　　和以往不同，这次西北军没有留出空地，而是直接堵在了峡口。

　　天色渐亮，对面的兽人已经开始行了。

　　峡谷口，琴儿站在天赐的旁边，从空间戒指中取出自己的灵器湛蓝还有一件华丽的水系长袍，上面镶嵌着数个斗大的水系魔核，一看就知道是高级魔核！琴儿将法杖横在胸前，嘴中开始低声的念道着。

　　“琴儿，兽人是不怕魔法的！”天赐提醒到。

　　“我知道，你不要打扰我好不好！”琴儿嗔到，继续低声念着咒语。

　　片刻之后十四条四十多米的水龙出现在剑锋峡之中，盘旋着飞舞着。虽然说水龙比远古冰龙魔法低级，而且琴儿明显动用了魔核里的水元素，但是一次性能弄出十四条也是非常不容易的，看来琴儿的实力又有了大的进展。

　　兽人此时已经到了剑锋峡，冲将过来。

　　“准备战斗！”塞亚大将军一声大吼，所有人心头一震。

　　“滋！滋！”所有人都散发着斗气。

　　密密麻麻的兽人冲入剑锋峡，大战将在剑锋峡口一触即发！

　　“着！”随着琴儿一声疾呼，十四条巨大的水龙冲向了剑锋峡另外一口的上坡。轰！水龙冲了下去碎裂开来，形成了一阵急促的洪水，卷着地上的沙石从高出冲涌下来。

　　被打中的兽人们并没有怎么受伤，但是身形也站不稳，再加上被洪水这么一冲顿时失去了平衡跌倒滚落下来。

　　洪水急促的冲了下来，水量虽然只是刚没兽人的脚部，但还是给兽人造成了不小的惊讶。眼看着大水就要从下来淹没到西北军自己的时候，只听中间琴儿清脆的声音。

　　“凝！！”

　　一瞬之间，所有奔腾的洪水立刻停了下来，变成了坚固的冰块。刚才还气势汹汹的兽人们，刹那间就被冰块冻住了双腿，呆站在地上。冰体坚硬无比，兽人们动弹不得。

　　望着前方兽人们如同一个个稻苗被插在冰块之中，摇来晃去的就是动不了，西北军的将士们一下子就全都乐了，虽然说魔法杀不死他们，但是这样子比杀他们害管用，最起码堵住了后面的兽人道路。

　　“怎么样臭小子？”琴儿急促的喘着气，得意的看着自己的杰作。

　　天赐望着洪水从对面冲涌出来，脸色一变惊叫到，“不好！东征军有危险？”

　　附近的人都看向天赐。

　　“臭小子，你说什么呢？我们现在西北军打仗，不是东征军，你乱想什么呢！”琴儿嗔到。

　　天赐定下心，这都是自己的假象，并不是真的，现在主要精力都要集中到这一仗。

　　“哈哈哈，琴儿小妹子，你这招可真够绝的，不但化解了他们从上而下冲击的力道，还给他们后方部队造成了麻烦，我塞亚都要佩服你啊！真不愧是咱们圣者大人的唯一亲传徒弟！”塞亚大将军哈哈大笑起来。

　　“那是自然！我已经没有任何力气了，接下来就看你们的了！”琴儿微微缓过气。剑锋峡三百多米宽，琴儿一下子弄出这么大的冰场，自身的精神力可以说是全部消耗了。好在西北寒冷，就算失去了精神力的联系，这些冰块也不会融化！

　　“琴儿，你到后面找匹马，随时准备后撤！剩下的交给我们吧！”天赐说着，取出黄金色的铠甲穿在身上。

　　“你自己也要小心点！”琴儿点点头朝着后方走去。

　　前方的兽人动弹不得，后方的兽人们着急了，干脆翻越着冲了上来，一层层的冲涌着。被冻住的兽人被踩的趴倒在地上，甚至被踩死。

　　“杀！”塞亚大将军斗气一展，手上立刻出现一把红色的长剑，晶莹剔透。

　　“灵剑！”天赐轻呼。

　　“此剑名为血杀，是陛下所赐！”塞亚大将军长剑一挥，一道赤红色的剑气瞬时间飞出。

　　“噗哧！”

　　剑气所过之处，血肉飞溅，在前方直接杀出一道二十多米深的口子。

　　“杀！”面对着冲出峡谷的兽人们，西北军的将士们开始了厮杀。这三万人是从整个西北军中挑选出来的最为精锐的部队，而在前面的有都是精锐中的精锐，面对着冲上来得兽人们丝毫不惧，手中长剑长枪挥舞着，一具具的兽人尸体倒在眼前。

　　狂化的兽人们不惧怕死亡，前扑后涌。前面的兽人才被斩杀后面立刻又有兽人填补上来。三百多米的战线上，双方相互绞杀着。

　　前方塞亚大将军突然冲出去，站到了前方兽人之中。一身的八级斗气兹兹作响，所有上来攻击的兽人非死既残。大将军不理会兽人们的攻击，长剑再次挥舞，一道两三米的剑气横向飞了出去。无数的首级飞起，鲜血如同白水一般廉价的从残缺的尸体上喷射出来。塞亚大将军一边攻击一边挥舞着剑气，宛若无敌的战神般矗立在敌人之中。

　　据说塞亚大将军的血杀斗气在鲜血中能够发挥到极至，就连散发剑气都要比别人轻松许多，再加上灵剑血杀的辅助，更加是相得益彰。

　　另外一侧其余两位将军也都冲进了敌阵之中。虽然帕玛将军八级颠峰，但是却无发像塞亚大将军那般肆意的挥舞着剑气。

　　阿德拉和格鲁晨雾等斗气高强者也都纷纷冲入敌阵之中，肆意的冲杀着。就算在狂化的兽人之中，也没有能够抵挡他们的存在。

　　杀戮继续着，尸体不断的倒在地上积高。随着兽人们前扑后涌不断的冲击着，地形对西北军越来越不利，不得已西北军只好慢慢的后退。

　　西北军只有三万人，还不是所有人都能上战场，而兽人则无穷无尽，随着西北军的后退战线越来越长。后方的骑兵们也都排出强悍的车悬战阵冲击着，勉强将兽人拦住。

　　天赐散开神识，西北军和兽人的战斗对西北军越来越不利，好几处防线差点出现崩溃。

　　快速冲到了前面塞亚大将军身旁，天赐一拳震开一名兽人，“大将军，我们已经拖延了快两个时辰，兄弟们都快抵不住了，下命撤吧，我给你们断后！”

　　塞亚大将军一道剑气扫清了面前的兽人，高高跃起快速的环视了一下战场，将士们大多都疲惫不堪，而且受伤的很多。差不多了，再拖下去恐怕自己这三万人全都要战死了，塞亚大将军借助着斗气大声吼道，“车悬断后，全军撤退！”

　　“驾！”

　　“杀啊！”

　　两侧的骑兵突然改变方向横向冲击，而前方的士兵们趁着车悬战阵挡在了面前快速的后退。车悬战阵来回的冲击了两次后也改变了方向，快速后退。

　　战马的速度要比兽人快，骑着战马撤退兽人想要追上也很难。后退的步兵跑出一段，前方停了无数的战马，二话不说，翻身上马快速撤退。

　　没有西北军的阻挡，前面的兽人如同开闸的洪水，冲涌而出，兽人们如同蚂蚁一般，密密麻麻的将地面都快要填满了！

　　“嗷～～呜～～”

　　嘹亮的龙吟响起，数只火焰巨龙出现在峡谷之口，口中的龙炎瞬时喷出，无数的兽人顿时灰飞烟灭。火焰巨龙肆无忌惮的攻击着，虽然有着火焰巨龙，但还是不能挡住兽人的大量涌入。这次可不比西马坡，西马坡两座山坡中间的谷道才是要害，只要守住谷道就行了，可是这里数百米的峡谷口地势平坦，巨龙再厉害再大也无法将峡谷口全部挡住！最多是拖延一小部分，兽人实在是太多了。

　　看到西北军全部撤退后，天赐才准备回撤。

　　突然之间，天赐在峡谷对面三百多米处发现了无数的推车，上面装满了辎重。这是兽人的后勤粮草，他们是打算将粮草全部运到这边。百万的兽人冲将过来，在即上辎重粮草的支援，那对西北将是毁灭性的打击！

　　不行，不能让他们粮草过来！

　　天赐一狠心，指示着三条火焰巨龙去把他们粮草烧毁。火焰巨龙拍打着翅膀飞出，随着龙炎，无数的粮草辎重毁成了一旦！

　　“哈哈哈，我们没有了粮草只能撤退让你们进来，现在你们也没有了粮草，我看你们还怎么打！”天赐开心大笑起来，指挥着火焰巨龙开道，自己要杀回去。

　　突然之间一道白光闪过。

　　“轰！”前方开道的火焰巨龙突然崩溃，化为无数的火焰飘落下来！

　　天赐一惊，抬头看去，只见一只白色的圣狼站在自己面前。兽人们都让出道路，从两边冲涌出去。羽儿从天赐肩头跳下冲着圣狼嗷嗷的叫着，现在这里已经是西北的地界了！

　　圣狼嗷嗷的回应着。羽儿窜回天赐肩头小爪子指向后方的山体。

　　天赐转头，顿时惊住了。

　　剑锋峡左侧的山体上，另外一只圣狼稳稳的站着，背后趴着一个昏迷的人影。神识散开，竟然是琴儿！它们不知道什么时候竟然把琴儿给抓来了！

　　“你们！！”天赐大怒，“上！”

　　一只火焰巨龙呼啸着朝着圣狼飞去，巨大的爪子冲着圣狼头顶抓去。

　　数到白光一闪，巨大的火焰巨龙突然被分解成上百块，无力的掉落下来。圣狼安稳的站着，放下抬起的利爪。

　　成千上万的兽人们继续冲涌着，嘶吼着，但都绕开着天赐和圣狼，仿佛他们根本就不存在一般。

　　“放了她！”愤怒的天赐冲着面前蹲着的圣狼嘶吼着。

　　圣狼毫无表情，纵身一跃朝着左边跃起，几个呼吸，两只圣狼并排在一起，看了下面天赐一眼，沿着山体朝着里面走去。

　　天赐心中大恼，没想到两只圣狼竟然会将琴儿抓走，“羽儿别再管什么规矩了，它们首先破例的就别怪我们了，我们冲过去！”

　　“轰！”羽儿背后突然爆出四十多米的火焰狐狸，四爪一蹬，急速前进，所经过的兽人瞬间化为灰烬空出一条道路。天赐什么都管不了了，必须要去把琴儿救回来！

　　数个呼吸天赐冲出了剑锋峡站到了兽人帝国的土地上。这面地势也十分宽敞，数不尽的兽人冲向剑锋峡，丝毫不理会天赐和这只巨大火狐狸。

　　前方不远处，两只圣狼悠闲的走着，始终和天赐保持距离，既不远也不近！

　　“我们追！”天赐和羽儿沿着山体追去。

　　不知道跑了多久，大概有一个时辰吧。兽人的部队已经看不见了，所能看到的只有旁边雄伟的山体和旁边一望无际的隔壁沙漠！

　　再往前跑了一个多时辰，两只圣狼突然停了下来看着天赐。在圣狼身后的山体上有着一个巨大的山洞，两只圣狼转头走向山洞！

　　天赐拍了拍身上的龙甲，吸口气。羽儿也收起了元素化身窜上了天赐肩头，小爪子指向山洞。

　　点点头鼓足气，天赐朝着山洞爬去。山体比较缓而且借力之处颇多，没有费什么力气，天赐就爬上了山体来到山洞口，走了进去。

　　洞口出漆黑一片，不过对天赐来说并没有影响，沿着山洞七转八拐的，最后终于来到了一个大洞。这里面的大洞和依林山脉羽儿出生的山洞大小相仿。山洞中间燃烧着一堆木块噼啪作响，火光照亮了整个山洞。火堆前坐着一个披着斗篷的人，斗篷很低罩住了脸，什么都看不清。两只圣狼一左一右的趴在脚边没有任何进攻的样子，另外一侧，琴儿躺倒在地上。

　　“琴儿！”天赐顾不得斗篷人，慌忙跑到旁边，跪下来将琴儿抱在怀中，伸出手指放在鼻尖。

　　“放心好了，她没事，只不过是昏迷罢了！”一个苍老沙哑的声音传了过来。

　　天赐猛地回头，只见斗篷人伸出双手放到火堆前来回的搓揉取暖，看这手混体光滑，没有一丝毛分明就是人类的手，可偏偏指甲又长又尖，分明又是兽人的特征。

　　感受到琴儿鼻尖呼出的热气，天赐放下心来，“你到底是什么人，怎么会我们人类的语言？还有为什么要抓琴儿！”

　　“我？呵呵！”斗篷人身躯颤抖起来，“我叫作萨洛克达！”

　　“萨洛克达？”天赐眉头一皱，名字好熟悉，好像在那里听说过……天赐看着斗篷人，看着他脚下乖巧的两只洁白圣狼，身体突然一颤，“萨洛克达？先知……你是兽人先知？”

　　“呵呵，我就是先知！”萨洛克达沙哑着干笑两下，“你不用紧张，在这山洞里没有任何力量能威胁到你的生命，不是么？至于这个小姑娘，他也算是我故友的孙女，我不会伤害她的！”

　　故友！难道是剑圣雷？对了，自己知道兽人先知叫做萨洛克达，也是当年雷剑圣告诉自己的！

　　“既然如此，那你为什么还要把琴儿抓来呢？”天赐追问道，脸色突然一变，“难道说你是想要将我引到这里来？”

　　先知点点头，“不错，我就是想要你过来！”

　　“你把我引过来到底为什么什么？”

　　“我可以告诉你，不过要等到天黑！”先知说着从旁边拿起一个木块丢到了火堆中，“旁边比较寒，如果你让小姑娘一直躺在那里，恐怕会落下一个什么毛病来。这里还有位置，一起来烤烤火，等到了天黑我就告诉你为什么！”

　　天赐感受一下地面，果然冰凉无比。无奈下天赐只好抱起琴儿来到火堆旁，盘腿坐下，将琴儿抱在身上。经过火堆的烘烤，这附近的地面也都比较暖和。

　　羽儿从天赐肩头窜下，在火堆旁打了一个机灵，冲着地上的圣狼吐着舌头，又跳转过来，撅着小屁股，火红的大尾巴轻轻拍打着。

　　两只圣狼毫不理会，闭着眼睛享受着火堆。就像是成年人面对着小孩子的恶作剧不屑一顾一般！

　　山洞内一片安静，只有火堆噼里啪啦的燃烧着。琴儿安稳的呼吸着，还是没有醒过来。

　　天赐心中估算着，从刚才冲过来的兽人数量上看，天黑之前应该可以都通过。只是不知道这么多兽人，西北军将要付出多少的代价才能把它们都消灭完！

　　“天色已经黑了，你也可以说了吧！”天赐突然开口打破了沉静。

　　“天黑了么？”先知微微抬头，似乎感受了一下，“天是黑了！”

　　“那你可以说了吧！抓琴儿把我引到这里来到底是为什么？”

　　“呵呵，很简单，只不过是想让你在我们兽人帝国过个冬，等到明年开春再回去！”先知平平淡淡的说道。

　　“过冬？”天赐一窒，“如果先知只是想要请我来过过冬，那我就不奉陪了！我身有急事先告辞了！”

　　“告辞？你走的了么？”

　　天赐一笑，“你也说过，这里没有力量可以威胁我，同样你也不会杀琴儿，你还凭什么不让我走呢？难道就凭这两只圣狼？虽然它们实力强悍，但我想他们还不敢对我这件铠甲动武吧！”

　　“我这两个朋友自然不敢对兽皇不敬，不过我想和你说，这次不是我们留你过冬，而是上天留你在这里过冬！”

　　“上天？”

　　“不错，按照时间算过几天风季就会来。可是今年会提早几天，今天晚上也就是现在正是风起之时，等你赶到了剑锋峡，大风已然形成，你是过不去的！”

　　天赐一惊，唰的站了起来气恼的指着先知，“你……你非要拖到晚上才说，就是要等到风起？”

　　先知一动不动，算是默认了！

　　“哼哼！先知，我想你是失算了，我天赐怕很多东西，可是偏偏不怕两样，一样就是火，一样就是风！”天赐冷哼着说道。

　　“初生牛犊不怕虎！既然这么说了，你可以去看看，如果你有着十足的把握能够出去，我决不阻拦！”

　　天赐小心的放下琴儿，嘱咐羽儿照顾琴儿，独自走了出去。

　　山体四周刮起了大风，风吹到脸上丝丝作痛。刚来的时候虽然也有大风但是没有现在这么急这么大！天赐沿着山体快速朝着剑锋峡走去。越走风越大，而且风向不定，大风从看不到顶的山坡之上顺势而下，卷起积雪呼啸着好几次差点将天赐吹倒。

　　天赐散开神识，将四周的风减弱。

　　艰难的走到了剑锋峡附近八百米的样子，大风已经席卷着一切肆虐着，灰蒙蒙一片什么都看不清。大风在这里顺延而下，形成一道天然的屏蔽，内侧的大风撞击到山体打着转儿冲涌进山谷，形成巨大的风流冲向西北行省。

　　还没有靠近剑锋峡，天赐就已经有点受不了了，虽然大风不能伤到自己，但是却能将子吹得站立不稳，要不是有着神识控制着刻意的减弱风势，天赐恐怕早就被吹飞了。神识之内这附近的风元素几乎达到了饱和，而却速度也是前所未有的快，相互之间撞击着，变异着！

　　天赐心中不由得发寒！

　　剑锋峡谷口的大风十分的快，天赐试图着控制他们停下，可是刚停了一层，另外一股又已经到了！如此数量如此速度就算是把意识全部耗光，也恐怕无法再走进剑锋峡一步！

　　天赐叹口气，乘着意识还没有耗尽，只好返还回到山洞之中！


第九集 战凶


第一章 表白

　　“驾！！”

　　“开门！大将军到了，开门！”

　　一阵疾呼远远的传来，城墙上的士兵们立刻抬头张望，只见远处一片尘土什么都看不清，却又能感觉到万马奔腾的强大气势！

　　“快去通知杰斯克将军！”一名队长大叫着。

　　片刻之后杰斯克将军匆匆蹬到城楼之上，抬手挡在眼前极目远眺，“是咱们的人，快打开城门！”

　　士兵们不敢耽误慌忙将城门打开。

　　尘土越来越近，马蹄声嘶鸣声已经清晰可闻！塞亚大将军带着三万风尘仆仆的骑兵飞奔到城下，沿着城门鱼贯进城！

　　塞亚大将军带领着两位将军，晨雾等人没有休息，而是快速走到城墙之上。

　　“大将军！”杰斯克将军上前行礼，环视了一下，“怎么没有看到天赐大人？”

　　“天赐兄弟为咱们断后。他的铠甲奇特，再加上他能召唤龙族，不会有事的！”塞亚大将军说道，“杰斯克，都通知到了么？子民们撤离的情况如何了？”

　　“回大将军，我已经派出小队去通知各个城镇乡村了，不会有任何的疏漏，只不过……”

　　塞亚大将军脸色微沉，“只不过什么？”

　　“只不过子民们接到消息骚乱不堪，而且动作迟缓，到现在还没有撤完！”杰斯克将军低声说道。

　　“什么？还没有撤完？”塞亚大将军顿时火冒三丈一把抓住杰斯克领口提到面前，“你从昨晚就开始行动，我们在前面又挡了快两个时辰，这一路上我们边退边挡，至少耽搁他们一个时辰，到现在你竟然告诉我还没有撤完？兽人半个时辰之后就会兵临城下，你这个将军怎么当的！”

　　“大将军，我们昨晚接到命令马不停蹄的就赶来了，每条街都挨家挨户的通知到了，可是咱们萨洛城的这些子民们一开始不信，后来相信了就开始骚动，光是在南城门就已经出现过三四次集体踩踏了，死了起码几百人！”旁边的一名团长禀报到。

　　塞亚大将军一把丢下杰斯克，“子民踩踏，你们做什么吃的，护城军呢？不懂的维护治安次序么？”

　　“大将军，帝国军部安排的护城军一听到前线崩溃兽人来犯，跑得比谁都早，第一次踩踏就是他们搞出来的，要不是杰斯克将军当众杀了他们的头领，还不知道会出现怎么样的后果。而且我们来萨洛城的只有两万兄弟，其余的兄弟都派到别的城了，而这里子民超过三十万……”

　　塞亚大将军脸部肌肉抽搐着，看向城墙内，虽然比较远，但也能够感受到此刻城内的混乱，大人哭孩子叫，翻箱倒柜背着包袱拖家带口的朝着城门跑去。子民们在太平中过了四十多年，早就习惯了安稳，又怎么会像军队一般的进退有序？

　　“大人，你放心吧，再过一会所有的子民就能全部的撤退了！”

　　“放心个屁！兽人半个时辰就到萨洛城，不出一个时辰就能够追到子民，不出五个时辰，咱们萨洛城三十万子民将全部被杀害！”塞亚大将军怒吼到。

　　众人脸色顿时全变了，兽人体力充足，塞亚大将军的话一点都不扩张。

　　“杰斯克，从这里到盐化城一共有多少的城镇村庄？”

　　“大将军，小型城市五十多个，城镇不下两百，村庄不下一千！总人口应该不少于两千多万！而且至少有一半都是老人妇孺，他们行动力差，恐怕在到达盐化城之前难逃兽人毒手！”杰斯克将军面色痛苦的回答道。

　　“碰！”塞亚大将军一拳砸在城墙之上，砸出一个豁口，“我们西北军守卫帝国四十多年从没有出现过如此状况，难道就要我们眼睁睁的看着这千万百姓被兽人屠杀么？我们西北军要来还有何用？”

　　所有人都不语，心情格外沉痛！

　　“大将军，我有一句话要说！我们现在说什么都没有用。这座萨洛城太小，根本就无法拦住兽人的道路，就算我们守着，他们也会从两侧绕过。所以我请求大将军下令，立刻撤离，只要大将军还在，只要我们西北军还在，我们就一定能够阻止兽人继续南下，为这两千万子民们报仇！”杰斯克将军说道。

　　众人一惊，塞亚大将军更是怒不可揭，“杰斯克！！你是让我们丢下子民自己跑么？你这是要我们亲手葬送这两千万子民！！”

　　“大人，不是我狠心，是我们实在没有办法！就算让我们都战死到最后也根本就救不了他们。不如保全力量组织反击。大人别忘了，在盐化城以南可是有着五千多万子民啊，我们既然保护不了这两千万，那为什么不保全自己去保护那五千万？如果那五千万子民再出事情，我们西北军真的是罪无可恕了！所以将军，请你下命令吧！”杰斯克猛地跪了下来。

　　晨雾咬咬牙也跪了下来，“大将军，时间紧迫，请你下命令吧！”

　　四周将士全部下跪，“大将军！！”

　　塞亚大将军双拳紧握，身体颤抖着，内心仿佛有着无数把利刃撕割这。四十年前的一幕幕浮现出眼前。多少个无辜子民在恐惧中丧生。双爪沾满了人类的血液，耀武扬威的虎人。拖着半截身体向子求救的孩子。多少对带着求生的希望转变成了绝望的目光……一幕幕击痛着塞亚大将军的内心。

　　“啊～～”塞亚大将军嘶吼着，泪水瞬间涌了出来。面朝南面跪着，“我塞亚，对不起你们啊！”

　　“传我将令，全军火速撤退！”

　　“是！”所有人站了起来，正要下去传令。

　　“且慢！”突然传来一声。

　　所有人一怔，转头回看，只见罗兰德站了出来，“大将军且慢，我有一个请求，希望大将军能够答应我！”

　　塞亚大将军站起来，“你说吧！”

　　“我希望大将军能够在城外五里处阻击兽人片刻，等兽人全部到附近再撤退如何？”罗兰德说道。

　　众人一愣，既然已经打算撤退，为什么还要多做牺牲呢？要知道如今兽人如潮，而西北军不到五万，每阻击一会都会有大量的伤亡产生！

　　“罗兰德，你作什么，不要胡闹！”阿德拉着急了，冲上来拉着罗兰德。

　　“我没有胡闹！大将军，我希望你能答应我，或许这样就能避免子民的伤亡！”罗兰德异常的坚定。

　　塞亚大将军冷冷的看着罗兰德，“你给我一个理由，否则我是不会再让兄弟们伤亡了！”

　　罗兰德沉默片刻，“我要消灭这些兽人！”

　　所有人惊讶，消灭这些兽人……

　　“你可知道这些有多少兽人？”

　　“百万！”

　　“你知道还这么说，这个时候我没有兴趣听你说大话！”塞亚大将军不再理会罗兰德，转身准备下围墙。

　　“大将军！”罗兰德立刻冲上来抓住塞亚大将军手臂，“大将军请你答应我，到时候我会亲自留在城内，请你一定要配合我一下！”

　　塞亚大将军一抖手臂走下楼，“我凭什么要用兄弟们的性命配合你的无稽之谈！”

　　“大将军，我……我用我和天赐的名誉作条件！”

　　我用我和天赐的名誉作条件！

　　塞亚大将军虎躯一颤，停了下来。

　　……

　　“天赐兄弟，这个罗兰德我看了一下，并没有什么特别的啊！”

　　“塞亚大哥，那是因为你不了解他！”

　　“哦？这么说你了解他？”

　　“算不上了解，不过我十分相信他。”

　　“相信？你看我和萨摩汗萨摩宁他们，我们可是过命的，如果那天他们要我把命交给他们，我也会毫不犹豫，反之他们也是一样！”

　　“塞亚大哥和二位将军的情谊让人羡慕！不过如果有一天罗兰德让我把命交给他去赌……”

　　“那你会么？”

　　“会的，因为我相信他！”

　　……

　　塞亚大将军转过身子，盯着罗兰德，“我只会给你四份之一时辰！”

　　说罢大将军在所有人惊讶的目光之中走下了城楼。

　　城墙上的将士们看着罗兰德，不可思议的走下城楼。

　　“罗兰德，你到的搞什么？”阿德拉有些着急，“这可是一百万的兽人，西北军都挡不住，你怎么可能挡住的呢？去给塞亚大将军说清楚，就说你刚才是开玩笑的，不当真！”

　　罗兰德凄惨一笑，摇摇头，“我虽然不知道行不行，但是我必须去试试看。不是我自不量力，我是不忍心这两千万子民！你们骑士精神不就是有这种奉献精神么？”

　　“你又不是骑士，你参什么乱！”阿德拉有些着急，眼睛都有些红了，“我不管，你必须和我走！”

　　阿德拉身为武者，铁了心的拽着罗兰德，罗兰德没有一丝反抗能力就被拽下了城墙，穿过一片混乱的房屋街道，来到中心广场，朝着南门走去。晨雾和格鲁担心的跟在后面。

　　“阿德拉！”罗兰德突然用力拽住阿德拉，“我……我有些话想和你说！”

　　“什么话等到了盐化城再说！”

　　“阿德拉！”不知道从那里来了劲道，罗兰德竟然拉停了阿德拉。

　　阿德拉惊讶的看着罗兰德。

　　“阿德拉，我是个下人的儿子，经常被人欺负，是你从小保护了我，那时候我就很感激你。这么多年来，我一直默默的在你身边，我一直都幻想着将来能有一天……我拼命的练习魔法，就是想要出人头地。可惜世事弄人，到了今天的这个地步。当我知道威廉向你提亲，我心真的很痛，但是我又不敢。有时候我自己都恨我自己，恨我自己胆小，恨我自己懦弱……”

　　阿德拉双目微湿，“不要说了，我知道！一切都等我们到了盐化城再说吧！”

　　罗兰德摇摇头，伸出双手抓住阿德拉肩头，“这些都不是我主要想说的，我现在只想和你说一句话，我爱你阿德拉！”

　　有如被雷电击中，阿德拉突然之间颤栗不止，双手捂着嘴，眼中泪水涌出。他说了，他终于说了，自己等这句话等了十多年，他终于说了！

　　“啪！”清脆的耳光。

　　“你现在才说，你知道我等了多久么，我知道我等的多么辛苦么，你知道么……”阿德拉突然泣不成声。罗兰德双手用力将阿德拉拥在怀中，“对不起……对不起……”

　　看着两个人痛哭着拥到一起，晨雾和格鲁都不知道该说什么。广场之上走的只剩下了四个人，寒风吹过呜呜作响。

　　远处传来隐约的轰鸣，大地似乎也在颤抖。

　　“阿德拉，罗兰德，兽人快要来了！咱们快走吧，再不走来不及了！”晨雾催促到。

　　罗兰德将阿德拉稍微拉开，鼻尖轻嗅了一下阿德拉发香，右手呈剑掌，朝着阿德拉颈部落下。

　　“哎呀！”阿德拉吃痛，顿时清醒过来，看着罗兰德的手势还有颈部隐隐的痛楚，“你打我……你想打晕我，你……”

　　阿德拉身躯缓缓的倒下，格鲁的剑掌停在空中。

　　“谢谢你！”罗兰德凄惨一笑。

　　“我不知道对不对，我只是遵从我们大人命令，服从你的指示罢了！”

　　“你们快走吧！”看了一眼阿德拉，罗兰德朝着广场中间的巨大石碑上走去，身旁开始散发出淡淡的黑气。

　　……

　　“呵呵，怎么回来了？这点小风对你似乎并不算什么吧！”兽人先知看着天赐走了进来，呵呵一笑。

　　天赐盯着兽人先知，双目怒气冲冲，“你处心积虑的将我困在这边到底想要做什么？难道你以为困住了我，你们那些兽人就能够在西北肆虐了么？我明白的告诉你，西北军没有受到什么损失，只要到了我盐化城，你们的兵力再多也是死路一条！”

　　兽人先知并不生气，反倒嘿嘿一笑，“真是不知好人心！我把你留在这边是为了救你！”

　　“救我？”天赐重新坐回到火堆旁不屑的冷笑。

　　“你既然知道我是先知，那你知道我有什么能耐么？”

　　天赐看着兽人先知，见其并没有恶意敌意，“我听雷剑圣说过，你拥有一件旷古烁今的神器，上品神器。而且靠着他你可以施展大预言术，可以通晓未来！”

　　“哈哈哈，大预言术，哈哈哈！”兽人先知大笑起来，“雷还真能替我美化，什么大预言术，只不过是把一些零星的片段连接起来作个推测罢了！”

　　天赐听完立刻感情趣起来，“你说的片段是什么？你是怎么看到这些片段的？”

　　“想知道？也罢，我就让你去看看如果你现在回去的话，会发生什么状况！”兽人先知说罢伸出一只手，摊开，手掌之上饭碗大小的透明水晶球浮现出来，悬浮在先知的手上，“把你的手放上来，闭目集中全部的精神，什么都不要去想，用心去感受……”

　　天赐伸出手，放在水晶球之上，轻轻的闭上眼睛。

　　兽人先知从下方托着水晶球，嘴中默默的念着。水晶球突然散发出一阵光芒充满了整个山洞，光芒突然变得十分刺眼。

　　天赐脑中一片空白，突然出现了一些断断续续的画面。

　　这是首都安科纳……公爵府……外公和尼罗在商讨什么……皇宫……大王子怎么带了这么多兵……还有三王子……还有陛下，陛下清醒了？还有拉法尔圣者大人……圣者大人怎么受伤了么？

　　眼前的画面一闪，皇宫之中一片狼藉，尸体遍地血流成河……

　　勤政殿内三位王子横尸地上，王位之上尼罗手持长剑架在陛下肩头，嘴中懊恼的说着什么，陛下回应着，双方激烈的对持着，大殿之下百官们全都跪着，浑身颤抖低着头不敢看。

　　天赐心头一惊，不要啊！

　　画面中突然从外面冲进来一个人，正是自己，一脸的怒气直接冲向前方，手中一把长剑指向尼罗，嘴中说着什么。尼罗面对着自己大声吼叫着什么，单手指着天，另外一只手上的长剑更加下压，陛下脖子上立刻出现一条血痕。

　　天赐额头上汗珠掉落，不停的摇着头，“不要，尼罗不要，放开陛下……”

　　血光一溅……

　　画面突然断去，片刻之后又出现一段画面，空旷的野外，白影和莉儿倒在地上一动不动，雷剑圣站在旁边默然的看着，手中的长剑滴着血。另外一面自己和尼罗疯狂的打斗着，自己身边六只火焰之龙外加羽儿巨大的化身。尼罗浑身散发着金色的斗气，四周内突然出现无数的透明剑气，就像自己梦境之中，莱恩在斗气领域之中所散发的斗气剑气一般。

　　随着尼罗一声怒吼，四周剑气飞舞，自己浑身上下瞬间变得血肉模糊，而羽儿更是倒地不起。突然一道光芒闪过，自己的身体软绵绵的倒在地上，自己的夜明珠浮在半空之中，闪烁两下瞬间消失。

　　“不要！！”天赐猛地睁开了眼睛跳起来不断的后退撞到了动壁之上，口中呼呼的喘着气，头上后背虚汗连连。

　　“看到了？这就是你现在回去的结果！看了它你就应该明白，我把你困在这边实际上是在救你！”兽人先知说道。

　　“不是的，你给我看的不是真的，尼罗不会的，他不会这么作的！”天赐喘着气，擦去额头的虚汗，“你是骗我的，你是骗我的！”

　　兽人先知将手中的水晶球收了起来，“是真是假还有关系么？反正你现在已经被困在这里了，这些都已经是假设的事情了，是不会发生的了！”

　　这些都是不会发生的！天赐这才松口气，重新坐回到火堆旁边，“先知，能让我再看看未来会发生什么事情么？我想知道我和尼罗的未来！”

　　摇摇头兽人先知看着火堆，“我们身为先知，就是因为特殊能力所以才能看到未来短暂的画面。而其他人是无法看到的。你刚才之所以能够在我的帮助下看到这么多，是因为这些事情都由未来的一种假设可能发生变成了过去的一种否定不会发生了！所以对于你提到的要求，我无能为力！”


第二章 天裂

　　萨洛城虽然不大，但是也有着将近三四十万的人口。城市内最为高大的就是最中间广场上的那个石碑了。石碑非常雄伟，从侧面有着半米宽的台阶通向碑顶。每次抵抗兽人的战争结束后，塞亚大将军都会亲自走上高高的石碑祭奠所有阵亡的将士们。

　　今天的萨洛城空无一人，就像一座死城一般。

　　罗兰德一步步的登上台阶，心情格外的复杂，自己终于说出了心底的话语，自己也不再感到恐惧，然而在这个时候……自己不知道还能不能再见到阿德拉。

　　罗兰德站到了石碑之上，远眺着南城门外快马奔驰的两道黑影。

　　后方的叫喊声越来越清晰，大地的颤抖也越来越明显。一个不起眼的屋子中，桌子上的碗盘不断的颤抖着，发出当当的响声，啪！最边上的饭碗掉落在地上摔得粉碎！

　　兽人如同涨潮的海水一般嗷嗷叫喊着冲了过来。兽海瞬间就淹没的萨洛城。城门大开，正面的兽人争先恐后的冲入到了城内，如蝗虫一般散开到每个街道每个房间。城墙下的兽人们利用自身坚硬的长爪扣着城墙向上爬着，翻越过城墙，冲入到城市之中。城墙壁上都是兽人，城内的兽人们粗暴的踢开每个房门冲了进去，见到什么都砸都摔，城内养了不少的家禽，兽人们一把抓住，锋利的指甲插入家禽的身体鲜血直流，张大了嘴一口咬到兽人的脖子，结束了挣扎吼叫的家禽性命！喝着家禽的血，爪子上沾满了带血的毛，整个城内一片狼藉！

　　石碑之上一团乌黑，根本看不出是个人。罗兰德转过身子，眺望着远远冲来的兽人们。

　　萨洛城两旁的兽人没有停顿，继续向前方冲着。

　　前方的兽人还没有冲过萨洛城，后方的兽人也还没有看到尽头。

　　在萨洛城南面五里处，西北军的将士们组成了一条极为长的细线。

　　“大将军，我们真的要在这里阻击兽人么？我们只有五万不到，他们有百万，二十倍于我们，而且我们还将战线分的这么长，无论那点都有违军理兵法。我们这是在自杀！”杰斯克将军说道，脸上浮现出焦虑的表情。

　　塞亚大将军不语，双目坚定的看着前方！

　　“大将军，你可要三思啊！这一打，我们至少会损失一万多兄弟啊！”

　　塞亚大将军深深吸口气，“杰斯克我知道你用心良苦，不过我已经决定了！”

　　“报！”从后方跑过来一名士兵，“大将军，我们已经把战马安顿好了，就在后面五百米处，分成了一排只要我们往回跑，可以直接上马撤退！”

　　塞亚大将军点点头，“萨洛城子民们都到那里了？”

　　“回大将军，最近的也应该出去十里外。周围的村庄应该在更远！”

　　十里……恐怕过不了今天，他们就再也不用跑了！

　　“传我军令，所有人再次抵抗兽人四份之一个时辰，时间不到谁都不许走，时间一到谁都不许留！”塞亚大将军大声吼道。

　　“是！”旁边的传令兵立刻散开朝着两旁跑去。

　　两侧的兽人们冲过了萨洛城，中间城内的兽人们在城内没有找到任何人，杀光了所有的家禽，摧毁房屋，从南门冲了出去继续追击。

　　后面的兽人继续冲涌着，罗兰德高高站在石碑之上放眼望去，全是兽人！

　　“大将军，兽人来了！”士兵指着前方滚动的灰尘。

　　塞亚大将军抽出长剑，“所有人听令，准备战斗！”

　　“准备战斗！”

　　“噌！”长剑出鞘。

　　“哈！”长枪从前排人缝之中伸出。

　　无尽的兽人震撼着地面，冲涌上来。

　　“杀！”西北军将士们斗气一展，一片血光。面对着兽人无情无尽的冲击，西北军战线也不由得后退起来。

　　“唰！”塞亚大将军手中长剑斗转，将一名兽人分成两段，长剑再次划下，一道深紫色的剑气平着飞出，一片尸体倒下！

　　“啊！！”一名将士惨叫着，四五个兽人的同时攻击让他应接不暇，脖子一痛，一股热血喷出。后方的将士快速填补上去，堵住漏洞。

　　前方战斗激烈的进行着，兽人停滞下来，后方的兽人不断的冲向前，大量的堆积给西北军造成了极大的困扰。

　　而在萨洛城的石碑上，罗兰德看着远方的兽人低声喃喃，“差不多了，都进来了！”

　　抬起手臂，身上若有若无的黑气突然间变的乌黑，越来越多，越来越浓，萨洛城上方的空间仿佛承受不了这股黑气，嗡嗡的颤抖起来。空间振荡，四周都窒息了！

　　下方的兽人们立刻感到不安，纷纷骚动起来。

　　罗兰德深深的吸口气，平定心情，双手平于胸前，将所有的黑色能量在手中间集中着，压缩着。四周的黑色能量开始收敛起来，变小变的更加的黑……罗兰德额头上汗水连连，咬着牙，青筋从脖子一直延伸到手臂，脸部开始抽搐起来，强忍着……

　　“啊！！”

　　罗兰德突然大吼一声，双臂猛地挥起，黑色能量宛若一道黑色闪电般的从罗兰德手中飞出，直接冲向了天空。

　　周围颤抖的空间恢复了正常，下方的兽人们也都镇定下来。

　　然而就在所有兽人都以为恢复了正常的时候。

　　“咯喳！”

　　一声巨响惊天彻底，所有兽人的耳膜同时嗡嗡作响，眼前也冒出金光。五里外的战场最前方，众人也被这声巨响震惊，情不自禁的看向萨洛城。

　　此时此刻天色还是正常的！

　　“砰！～～轰！”

　　萨洛城上方的天空，蔚蓝的天空突然间出现一个黑点，黑点急速的扩张着，周围的天空裂开无数道裂痕，裂痕急速的蔓延着，天色瞬间黯淡下来。

　　所有人类兽人都同时惊呆了……天，裂了！

　　“呼！！”

　　突然天地之间风沙大作，沿着萨洛城石碑为中心，产生了一道极为强悍的龙卷风，龙卷风高高而起看不到顶，仿佛尽头在天上黑洞之中。旋转的龙卷风不可阻挡，急速摧毁着四周的房屋建筑，一片片砖瓦被吸入龙卷风瞬间变成粉末，就连四周的兽人们，被吸入龙卷风之中，连吼叫都来不及就化为粉末泯灭在狂风之中。

　　轰鸣声中，龙卷风急速的扩张，无数的粉尘将之染成灰黑色，萨洛城一个呼吸之间就消失了四分之三。刚翻过城墙的兽人惊慌大叫，死死抱住城墙，利爪深深的刺入墙体。轰！整个城墙受不住断裂开来，连同上面布满的兽人一起卷入到龙卷风之中，化为了粉末。

　　整个萨洛城消失了，连同城内所有的建筑，连同城内所有的兽人，连同城内所有的所有一起被卷入到龙卷风之中朝着天空之中的黑洞飞去。

　　塞亚大将军惊呆了，手中的长剑架在兽人脖子间，此刻却忘记了动手，就连那个兽人也呆呆的看着巨大的通入天空的龙卷风，忘记了自己脖子间架着的长剑。

　　如此大的破坏能力，早就不是禁咒魔法所能做到的，更不是自己这种斗气所能抵挡的！

　　一生戎马，打过无数次悲壮惨烈战争的塞亚大将军被眼前的壮观所震惊，灰色的龙卷风通入到天空中的裂口。不，这倒是更像天空中的裂口猛烈的吸噬着底下的一切，而它那巨大的吸力形成了这道无所不摧的龙卷风！

　　摧毁了整座萨洛城，龙卷风并没有停下，继续扩张着，四周的兽人们，连同地上的沙石一同飘浮起来，下一刻呼的朝着龙卷风飞去，再下一刻化为粉末。

　　龙卷风掀着地面，飞砂走石，数以万计的兽人随着沙石飘浮起来撞向急速旋转扩张的龙卷风，轰轰声阵阵传来。

　　“不好，朝我们来了！撤！快撤！”

　　面对着眼前无比恐怖的龙卷风，塞亚大将军终于清醒过来，高声嘶吼着，转身就跑。锋利的剑刃轻易的划过兽人的咽喉，噗～～

　　“跑啊！”西北军的将士们被塞亚大将军的吼声惊醒，转身就跑，五百米外就有马匹，快跑啊！

　　“轰！轰！轰！”

　　地面被龙卷风的边缘掀飞着，仿佛追逐着西北军的脚步……

　　刚才还和西北军生死相博的兽人们此时也都怪叫着四散逃命，和西北军混杂在一起，仿佛难兄难弟一般，而不是生死相见的仇敌。

　　“快跑！”

　　西北军的将士们斗气大作，将生命中所有的潜能全都发挥了出来，没有那次战斗斗气能达到这种明亮的程度。速度顿时飞长，根本就看不出是他们这个斗气级别所能够拥有的速度。

　　“晨雾，快跑！”望着身后紧追的龙卷风，格鲁大声嘶吼着。

　　“我……我……你自己跑吧！我……岔气了！！”晨雾一边跑一边用手压着肚子。手势的不平衡让晨雾的速度大减，身后的龙卷风越来越近，而晨雾的速度再也快不起来！

　　“不行，我不能丢下你，我不能让你死！”格鲁突然一身手，抓住晨雾的手臂，用力一拽。晨雾身体横飞，落在了格鲁肩头。格鲁速度明显的减弱了！

　　“别管我，带着我咱们都是死，丢下我你能跑出去！”晨雾挣扎着。

　　“别动！！”格鲁暴吼，“要生一起生，要死一起死！”

　　晨雾浑身一颤，不在挣扎，刚才还惊恐的心反而安定下来，伸出手紧紧的抱着格鲁的脖子。不再理会后面紧追而来的狂风，天地间一片安宁！

　　“啊！！”格鲁身后的一名兽人突然怪叫着，被龙卷风脚下的风沙走石追上，身体顿时飘浮起来，呼的朝着后方的龙卷风撞去。

　　飞砂走石翻腾着朝着格鲁卷来。

　　四周一片黯淡，灰蒙蒙的一片。

　　晨雾露出笑容，自己和格鲁已经在了飞砂走石之中，下一刻就会浮起……再见了！晨雾闭上眼睛，红嫩的嘴唇轻轻的朝着旁边的脸颊靠去。

　　“砰！”一声闷响。

　　“滋！！”斗气爆发的响声。

　　晨雾只觉的身体猛地一拽，头不由得后仰起来！惊慌中睁开眼睛，四周不再灰蒙，一片明亮！四周的人影不断的后退……

　　淡紫色！自己身边竟然闪烁着淡紫色的斗气！

　　晋级了？

　　晋级了！

　　在生死的刹那间，格鲁终于突破了六级斗气到七级斗气之间的屏障。

　　“得救了！”晨雾突然感到后怕，忍不住流下泪水。

　　后方龙卷风似乎没有停的意思，所有将士们都在没命的跑着斗气丝毫不减！

　　“马！看到马了！娘的，它们竟然在逃命！老子怎么说跑了半天见不到一匹马！”萨摩汗看着前方的骏马咒骂到。

　　其余将士们可没有萨摩汗这般斗气也没有他这么有闲心，大家只知道逃命，忘记了自己竟然追上了奔跑的骏马，甚至比它们还要快！

　　“阿德拉，阿德拉！”晨雾突然指着一匹骏马。

　　阿德拉依然昏迷，只不过衣服先前被晨雾卡在了马鞍之上，原本想的就是撤退的时候晨雾可以带着阿德拉一起跑，没想到马匹竟然自己跑了，好在没跑离方向。

　　格鲁用力一跃，单手抓住阿德拉，硬是从马背上扯了下来，抗在另外一个肩头。

　　将士们没命的跑着，好在平时训练比较强，体力还不至于一下就没有。有些将士们甚至于跑的已经没有感觉！骏马的奔腾显然已经落后于将士们，被飞砂走石卷走了大半！

　　这些逃命的人没有一个注意到，天空之中巨大的裂痕已经消失，无比漆黑的窟窿也开始缩小。龙卷风的速度逐渐变弱下来。

　　龙卷风距离将士们越来越远，飞砂走石也变得弱小了许多。

　　黑洞越来越小，终于消失了！

　　“停了？”塞亚大将军猛地回头。巨大的龙卷风开始回缩，越来越小。

　　看到大将军停了下来，将士们也都纷纷回头，放慢速度，最后停止奔跑。

　　“停了？我们安全了，我们没事了！”

　　“我们还活着？”

　　“胜利了，咱们又胜利了！”

　　“妈的有本事再来啊，老子还没跑死呢！”

　　……

　　停下来的将士们疯狂了，嘶吼着，叫骂着，撕扯下身上的衣服重重的摔在地上，对撞着，拥抱着！还有不少的将士喘口气，虚脱的倒在地上。

　　“起来，都给我起来！”

　　塞亚大将军连忙走上来，抽打着躺在地上的将士们。将士们吃痛，忍着巨大的疲劳，挣扎着站了起来，实在站不起来的，也有人硬架着拉起来。

　　“斗气……我晋级了……”突然有个将士高兴的发疯起来，浑身的斗气滋滋作响。

　　其余的人也都展开斗气。

　　“我晋级了！”

　　“提升了！”

　　“颠峰，我终于颠峰了！”

　　……

　　欢呼之声不绝响起。

　　格鲁放下晨雾和阿德拉，滩倒在地上，大口的喘着气。

　　“不要坐在地上，容易出事！我扶你站起来吧！”晨雾小声的说道，将格鲁的手臂架在自己的俏肩，一只手从背后环着格鲁的熊腰将其架了起来。

　　西北军的将士们慢慢的走着向中间靠拢。

　　五万将士只剩下三万出头，其余的人不是战死就是被龙卷风吸走！不过令人感到欣慰的是，这剩下的三万将士，其中三分之二斗气都得到了提升！

　　整个西北军中挑选出的十万精英，再从中挑选出五万，再经过龙卷风的筛选，剩下了三万人，而这三万人中，三分之二的斗气都晋级或者提升了，剩下的人斗气也都有着长远的长进！

　　精英中的精英！

　　就在大家都为能够活下来，斗气得到提高而开心的时候。

　　“大将军，你看！兽人全都没有了！”杰斯克将军突然指着前方。

　　龙卷风消失了，飞砂走石落了下来。一片荒凉，刚才还在作战的百万兽人消失的一个不剩！

　　西北冬季的寒风还是呼呼的吹着，三万多的将士们无一说话。

　　“大将军，应该是那个龙卷风把兽人们全部都消灭了！”杰斯克将军说道。

　　塞亚大将军点点头，“这一点我可以确信。我们都看到龙卷风是从萨洛城开始扩散，我们距离萨洛城五里有余，而龙卷风又把我们逼到了这里，我们距离萨洛城应该有十五里吧。方圆十五里，就算是两百万兽人，也都灰飞烟灭了！我现在倒是很想知道，这个龙卷风是怎么起来的，还有天上那个大口子是怎么造成的！”

　　“大将军，你说会不会是罗兰德？”架着格鲁，晨雾慢慢的走了过来，“我们大人对罗兰德很是看重，而且还让我们对罗兰德言听计从不可得罪，所以我想罗兰德一定有什么秘密力量！刚才他让我们走，自己留在了萨洛城，然后萨洛城就爆发出这么强的龙卷风，我想这之间是不是会有什么联系？”

　　塞亚大将军和杰斯克对视一眼，“不是没有可能！我们现在就回去看一下！”

　　塞亚大将军马上吩咐帕玛将军带上情况比较好的将士们去四周寻找食物，然后让萨摩汗将军负责就地扎营。然后带着杰斯克，晨雾和格鲁，还有百十个兄弟乘坐着没有死的战马朝着萨洛城方向出发。

　　这一路上让众人心惊胆战！

　　原本凹凸不平的地面被整个搜刮了一遍，变的平坦无比，所有的沙石没有了，地面上面落满了尘土，想必是龙卷风将沙石磨成了粉末。

　　没有任何不同，放眼望去，方圆十数里内所有景色都是一样的。城市道路村庄山丘……全都没有了！

　　“大将军你看，那里是咱们的石碑！”杰斯克将军突然指着前方一个细小的黑色影子惊喜的说道。

　　石碑是西北军的公墓，这里是为国捐躯的西北军将士们的归宿，每个西北军将士对它都是十分的熟悉。

　　策马奔腾，众人呼吸间就来到了石碑之前。石碑完好无损，上面的题字还是清晰可见。

　　塞亚大将军突然抬起头，隐约的感觉到了什么，纵身跳下马，朝着石碑旁边的阶梯走上去。来到石碑顶部，只见一个人影倒在上面，衣服破损不堪，露出的手臂大腿上一道道密集的伤痕，好在伤口不是很深，没流多少血就已经结疤了，胸口微弱的起伏着。


第三章 中立

　　入冬的安科纳依然繁华，市场之上人来人往，商贩们呼着白色的热气向来往的人群叫卖着自己的东西！东征军的顺利让所有威尔斯帝国的子民们自豪不已。

　　威武的皇宫大殿之上此刻却死一般的沉寂！

　　大王子站在前方，脸色阴沉，双手背在身后，手指之间一本军情奏章颤抖着。

　　“摄政公，如今西北门户大开，百万兽人进入帝国，这可是非同小可的大事，末将以为应该速速派兵力增援西北！”一名将军上前启奏。

　　兰科尔斯元帅摇摇头，“帝国的精锐兵力目前都已经出征法兰了，剩下的兵力都是二流，拉到西北去只会是一个结果，死！”

　　“启禀摄政公，兽人来袭已经危及我们帝国，下官以为应该请圣者大人出山，前往西北平乱！”一名官员站出来说道。

　　“下官认可！当年西马之乱就是圣者大人亲自出手平定，如今西北门户再次被打开，我们是该请圣者大人出手，平定西北，安稳帝国！”又有一名官员站了出来。

　　“末将也认可！”

　　“下官也认可！”

　　这时从下方的官员武将中站出来不少的人齐声应和，就连西部行省和北方行省的总督也都站了出来应和，一致要求请圣者大人出手平定兽人。

　　“啪。”

　　大王子将军情狠狠的砸在地上，“你们都给我退下去！这个时期，任何事情都不能惊动圣者大人的闭关！”

　　“摄政公，但是帝国……”

　　“闭嘴！圣者大人闭关是关乎我帝国未来国运。万一失败，恐怕我帝国将要遭受灭国之灾！从现在起，任何人都不许提出打扰圣者的建议，否则就别怪我无情了！”大王子严厉的吼道。

　　“摄政公，圣者大人职责就是保护帝国，如今正是需要……”

　　“混帐！我刚才说的话你没听见么？来人啊，给我拉出去重责三十庭杖！”

　　“是！”立刻有两位侍卫将起奏的官员架了出去。

　　“摄政公，你如此行事，万一兽人打到我们中央行省，你可就是帝国的千古罪人啊！”官员被架着还在竭力的嘶吼着。

　　“如果我此时顺应你们，打扰到了圣者大人，那时候我才是帝国的千古罪人！”大王子怒道，“来人啊，给我派三千禁卫军去拉法尔山庄守护在旁边，一个人都不许靠近！”

　　官员们心中一颤，连保卫王宫首都的禁卫军都派了出去，可见这次大王子是铁了心的！

　　“各位同僚切莫惊惶！”兰科尔斯元帅站了出来，捡起地上的军奏，“根据军奏，应该是西北军的哈曼将军背叛帝国，断绝了西北军的供应补给，才导致西北军被迫后撤。按照塞亚大将军和天赐侯爵的意思，西北军已经撤到了盐化城，那里有着足够的补给，而且还可以重新修建营地阻击兽人！从字里行间看的出来，西北军的主力没有受损，我们在西北对兽人还是有一战的！”

　　大王子点点头，“西北军还没有消失，胜负还是两说！阿卡斯大将军，你也说一下你的看法！”

　　阿卡斯大将军回到首都，病情急速的好转，目前已经重新掌握了肖锋营并参与了朝政，“行军打仗并不是嘴巴说出来的！大家请看地图！咱们西北行省和中央行省虽然挨着，但是还有一道阻隔，那就是吉峪关。西北军主力未损对我们来说是不幸中的万幸了，如果他们能够在西北消灭掉兽人那就最好了，如果不能则可以退守吉峪关。凭借着西北军的实力，守住吉峪关阻挡兽人南下，是件简单的事情！所以就算不请圣者大人出关，我们帝国也没有太大的危险。只要封锁消息人心不乱即可。不过这样一来，西北行省的亿万子民可就惨了！”

　　“这也是没有办法的事情！不过罪魁祸首就是这个哈曼！来人啊，给我下令帝国上下通缉这个哈曼！如果让我们抓住，我一定要他给西北无辜的子民们谢罪！”大王子狠狠的说道。

　　“大哥，这样似乎不妥！第一，我们并没有证据证明这些都是哈曼做的，说不定是别人陷害的。第二，如果我们这么大张旗鼓的通缉他，那么帝国上下一定会猜到西北军出事了，到时候帝国肯定会动乱的！所以我们不能这么作啊！”三王子站起来说道。

　　大王子咬着牙，虽然恨哈曼恨的牙痒，但是三王子说的有道理，特别是第二点，“好，暂时就不发通缉令。兰科尔斯元帅，此人你们军部给我密切注意，暗中查询，一旦发现，立刻把他给我抓了！”

　　“是！”兰科尔斯元帅领命。

　　“启禀摄政公，天赐侯爵监管西北军半年有余，不能体察军情导致出现如此的危机。我身为监察司官员，现在弹劾天赐参事渎职，请摄政公将其就地罢免，送回首都治罪！”一名监察司官员站了出来。

　　“哼！”突然传出一声冷哼。

　　站在前面的尼罗走上前两步，“你今天要参我哥渎职？我问你，半年前兽人来犯无人敢去西北的时候，你怎么不参？我哥临危授命，连夜奔赴西北拯救塞亚大将军的时候你怎么不参？西北军在我哥带领下连战连胜半年斩杀兽人三四百万的时候你怎么不参？如今西北军受到歹人暗算，不得已退守，你就跳出来参他，我倒要问问你居心何在？”

　　被尼罗问的哑口无言，官员哆嗦着，“我……我身为监察司官员……我只不过是……执行我的职责罢了！”

　　“执行职责？我看你是滥用手中的职权，陷害帝国的忠良！”尼罗猛地甩袖转身，“摄政公，此人以点盖面不顾事实陷害天赐侯爵，我请恩准罢免此人职权，交由刑法司定罪！”

　　官员大骇猛地跪了下来，“摄政公，我只是秉事直奏，并没有诬陷忠良啊！”

　　大王子看下官员，冷哼起来。

　　“摄政公，天赐侯爵临危受命，在西北战绩赫赫！而这件事情不过是个意外，就连塞亚大将军驻守西北四十年都没有发现哈曼异心还将他提升为将军，天赐侯爵只去了半年。如果天赐侯爵有罪，那么塞亚大将军岂不是罪过更大？”阿卡斯大将军站出来禀报。

　　官员浑身发颤，塞亚大将军是谁这里没有人不知道，就连兰科尔斯元帅都不敢轻易得罪……自己竟然被阿卡斯大将军盖了一个诬陷塞亚大将军的罪名……

　　“摄政公，塞亚大将军病危，无人能够前往西北统御西北军。不过还好上天庇佑帝国出了个天赐侯爵，能够慑服西北军，不至于一盘散沙，所以天赐侯爵是我们帝国不可多得的栋梁啊！”兰科尔斯元帅补充到。

　　官员心头大寒，连老元帅都把天赐定位在栋梁了，“摄政公，我只是个言官，自古有云言者无罪啊！”

　　大王子冷笑一下，“不错，自古有云言者无罪，所以我就不定你的罪了！”

　　官员心头放松。

　　“不错你是政务部官员，凯特公爵身体有恙，政务部的事情全部都由尼罗副参全权管理，至于你这个言官是否称职，尼罗副参可要好好的查一下了！”

　　“是！”尼罗躬身领命。

　　了解了西北战况，大王子又询问了一下东征军的情况。东征军目前在虎牢峡建立了要塞牢牢的守着并没有出兵攻打过一个城镇！

　　等到朝议结束百官退出，大王子和兰科尔斯元帅来到旁边的侧室。

　　“大王子，你看到了吧！他们果然对监察司动手了！”兰科尔斯元帅笑着说道，“这下你可以放心了吧，他们还是保持中立的！”

　　大王子点点头，“恩，我也没有想到，尼罗竟然会为了这么一件小事大动干戈！只不过是参一本，以他天赐今时今日在帝国在西北军中的地位，别说他一个言官，就算我都没有办法动他一下，尼罗又何必多此一举！”

　　“他们上次在工程司了给我们一巴掌，当然要找个借口在监察司再给老三一巴掌！这样才能告诉我们他们凯特家族还是两不相帮。这些日子尼罗一直找不到由头，今天倒好，他们自己送上门了！”兰科尔斯元帅说道，“只要这个老狐狸坚持中立到最后，对我们可是有着极大的好处！”

　　“我当然知道，所以今天才会给尼罗一个情面！不过我现在真的担心西北的事情了！”

　　“大王子你不用担心，西北军你没有见过，他们的实力不是你可以想象的。如果西北军主力没了，那西北算是完了，就像四十年前的西马坡！但是现在情况是西北军的主力都在，杀完兽人是迟早的事情，只不过多死一些平民罢了！”

　　“听老元帅这一番话，我也就安心了！子民死多少没事，西北一定不能给我丢了！”大王子说道。

　　兰科尔斯元帅点头，“大王子，西北的事情不要担心了，东征的事情怎么样了，光明教到现在还没来，难道法兰帝国没有去求光明教么？”

　　“我不知道，这件事情我已经去问过玛凯拉大主教了。他到现在也没有收到任何从光明教圣地传来的消息！你也知道，就算是光明教调和，也要某一个帝国首先提出来，他们才会作，否则光明教就违背了不参与大陆政务的限制了！我想现在的情况一定是法兰帝国没有要求！”

　　“他们想要死撑着？真是不见棺材不落泪的家伙！我想要不要给威廉道命令，让他给法兰帝国施加点压力？”

　　大王子沉思片刻，“可行！老元帅你就自己去安排一下吧！”

　　首都的明争暗斗还在继续，西北盐化城中，一双紧闭多日的眼睛慢慢的睁开了！眼前的一切还都是非常的模糊，不过自己身上十分的温暖，感觉躺在家中的被窝一样。眼前一个人影晃动着，不过还是看不清是谁。

　　“水……水……”

　　感觉自己被扶起，一股温水到了嘴边，干枯的嘴唇舌头不停的吸着水。

　　……

　　“阿德拉，怎么样了？”这时晨雾走了进来，手中端着餐具，放到屋子中间的桌案上。

　　“还是老样子，自从前天醒过来要水喝，到现在一直都在昏迷！”阿德拉从床头走了过来，坐在桌子边和晨雾一起吃着早餐。

　　“你放心吧，乌曼大祭司不是说过了么，罗兰德只是虚脱并没有什么大碍！”

　　“如果只是虚脱，那为什么到现在还没有醒过来？”

　　晨雾摇摇头，“可能是精神力的严重透支吧。你当时不在场，不知道情况有多么的可怕，我从出生之日起就没有这么恐惧过！一百万的兽人一瞬间就这么全部消失了……”

　　晨雾回忆起那天的经历心有余悸。

　　“晨雾，琴儿找到了么？”阿德拉突然问道。

　　晨雾摇摇头，“当时琴儿应该是最先撤退的，应该不会有什么问题吧！我想会不会是跑到什么地方迷路了？我已经派了五千人分散去找，塞亚大将军也派了五万人分开去找了！还有我们大人，到现在也没有一个音信。大人神勇，我不担心他会出事情，但是这么久都不来音信，我心不安啊！昨天莉儿来了，听说情况后停都没停就出去了……”

　　阿德拉正要说话，突然听到内屋传来动静，脸上惊喜，放下碗筷飞速跑了进去，“罗兰德，你醒了，你终于醒了……”

　　片刻之后，塞亚大将军和五位将军还有克拉克乌曼大祭司陆续来到房间之中。

　　罗兰德浑身无力，靠在阿德拉的怀中，不过精神倒是好了很多。

　　乌曼大祭司先给罗兰德释放了一个高级光系魔法，罗兰德脸上开始变的红润有血色多了。

　　“罗兰德，你可醒了！”塞亚大将军关切的说道。

　　罗兰德看着众位大将军，脸色羞愧挣扎着想要站起来。

　　“不要动，你刚好，还要休息！”阿德拉重新将罗兰德拉过来，靠在自己身上。

　　“大将军，我……我对不起你们啊！”罗兰德愧疚的说道，“我本来以为自己可以控制，但是……但是我跟本就控制不了，是我害死了军中的兄弟们，是我对不起他们！”

　　塞亚大将军和将军们听完默不做声。损失的一万多兄弟的确是被龙卷风所杀害的，他们没有死在兽人的手里，而是死在了罗兰德手中。

　　“罗兰德，你当时告诉我外出五里，你事先可曾算过？”塞亚大将军问道。

　　“我只是推算！但是真的释放出来，我无能为力，控制不住！”罗兰德低着头。

　　“唉！！”塞亚大将军长长叹口气，“算了，这件事情不能怪你！以往和兽人交战，杀敌百万自损十万是常有的事情。更何况这次来的还都是兽人的主力，我已经做好了损失一半西北军的准备了！你这次虽然误伤了我们一万多兄弟，但是你却将来犯的百万兽人全部消灭，已经是功大于过！而且因为你，两千多万的子民免于涂炭，我想那些死去的兄弟们会谅解你的！”

　　五位将军也都点点头，“如果兄弟们知道，他们不会怪你的！总之这次，你可是咱们西北的大恩人啊！”

　　“罗兰德，我萨摩汗以前对你不敬，我这里向你陪个不是。我当初万万没有想到，你这么年纪轻轻竟然是风系的大魔导师了，是我萨摩汗眼拙，狗眼不识泰山！”

　　“大魔导师？”罗兰德迷惑的看着众人，又看看阿德拉。

　　“你能释放出禁咒，当然是大魔导师了！”塞亚大将军也恭敬说道，“我以前也见到过禁咒的威力，不过好像都没有你的禁咒威力大！”

　　阿德拉无奈的笑下，他们都不知道罗兰德所修练的是毁灭，他们都以为那个是禁咒，顺理后推，能够释放禁咒的自然就是大魔导师了！

　　大魔导师……如果大陆上出现自己这么年轻的大魔导师，恐怕魔法工会和各大帝国都会派人试探的。到时候迟早会露馅，反正事到今天，想要隐瞒已经不可能了。

　　“各位将军，我并不是大魔导师，我现在连魔法学徒都不如了！”

　　“啊！怎么可能？”

　　“是真的，我以前之所以辞去圣者接班人，就是因为我丧失了所有的魔法天赋。不过也就因为这样，我重新修练了一种新的力量，我把它称作毁灭！”

　　“毁灭？”

　　“罗兰德，毁灭的力量真的有那么大么？那天可是把我吓坏了！”萨摩汗后怕的说道。

　　罗兰德摇摇头，“那天的不是毁灭的力量。我计算过，就算我用出全力释放，所能消灭的兽人应该不超过三十万，那天我是……”

　　罗兰德回想起当日在西马坡上空的惊变。大量的雷电乌云所形成的恐怖力量，让罗兰德深深的感受到，上天的力量才是最强大的力量，这种力量才可以摧毁一切，才可以消灭一切，而自己和它相比简直是天差地壤，所以情不自禁的想到如何才能得到上天的力量。

　　“我那天只是将我得毁灭能量高度压缩，然后投向天空，从而破坏了部分的天空，将它撕裂。由上天所发出的能力才能做到摧毁一切！”

　　所有人惊呆了，脸色瞬间变得惨白，久久不能平复！

　　“疯子，竟然去破坏天空！”帕玛将军不由得说道，想到那天天空之中所出现的大洞，想到那触目惊心的裂痕，想到那席卷一切无坚不摧的狂风，心中不由得恐惧。

　　过了很久很久，大家才缓和过来，脸上都情不自禁的抽动着，看着罗兰德如同看着一个怪兽一般。

　　“我曾经听到过一个词，我以前觉得人世间没有人配用它，不过今天我觉得你够资格！”塞亚大将军看着眼前的罗兰德，嘴角艰难的动了两下。

　　“毁灭之子！”


第四章 问答

　　昆洞山脉兽人帝国一侧的山体上，隐蔽着一个山洞。

　　天赐和兽人先知坐在里面。虽然圣狼不敢对天赐如何，但是天赐也无法伤害到先知。谁都拿谁没有办法，山洞里沉寂一片！

　　“怎么？还是不相信我？”兽人先知沙哑着声音说道。

　　“你可是先知，我怎么敢不相信你呢！”天赐无聊的挑着火堆，呆呆的坐了一个晚上，什么都做不了天赐闲的发闷。两只圣狼明显的温和许多，对自己也没有恶意，看上去就像是自家养大的温顺听话的家犬一般，根本无法想象他们就是让雷剑圣都忌惮三分的圣狼。

　　两只圣狼心意相通配合默契，打起来绝对超过两个九级巅峰高手。看来除了拥有领域的圣级外，大陆之上唯有圣狼独尊了！

　　“好了，你也别愁眉苦脸的了，我给你讲一个故事吧！”兽人先知咳嗽了两下，祭起沙哑的嗓音，“在威尔斯帝国的北方高山之上，有一只弱小的五彩蝶……”

　　“哼，我们帝国北方高山温度寒冷常年不变，根本就不可能有五彩蝴蝶，只有法兰帝国才会有！”天赐没好气的说道。

　　兽人先知一窒，“好，好！一只雪蝴蝶行了吧！有一天，这只雪蝴蝶拍动着翅膀，结果呢，遥远的格兰帝国竟然出现了一道飓风！”

　　片刻后天赐抬头看着先知，“然后呢？”

　　先知耸下肩膀摊开手，“没有了，讲完了！”

　　“哈哈哈，我还以为你会讲出什么故事呢，这么可笑！别说一只雪蝴蝶，就算是和你家圣狼齐名的圣雷雕都不可能做到，你这简直就是无稽之谈！”天赐不屑的说道。

　　“很无稽么？我当初给雷将的时候他也是这么说的！”先知呵呵一笑毫不生气，“那我再换一个通俗的，这个是你们人类的一个歌谣，这首民谣说：

　　丢失一个钉子，坏了一只蹄铁；

　　坏了一只蹄铁，折了一匹战马；

　　折了一匹战马，伤了一位骑士；

　　伤了一位骑士，输了一场战斗；

　　输了一场战斗，亡了一个帝国。

　　……”

　　这个歌谣以前似乎是听说过，不过那时候全当是个笑话，不过现在天赐经历了许多，而且才从军中度过半年，对这个歌谣十分有感觉，“你这个歌谣可比你的故事好多了！”

　　“哈哈哈，那如果我一开始就说丢失一个钉子，亡了一个帝国。你是不是还会说我是无稽之谈呢？”先知笑着问道。

　　天赐一愣，片刻后突然大笑起来，“你的故事挺有意思，果然是蝴蝶翅膀扇一扇，格兰帝国动一动！”

　　先知也陪着天赐笑了，刚才还冷冰冰的气氛一下子暖和多了。

　　先知突然严肃起来，“在咱们大陆之上，其实也有着这么一只小蝴蝶，而且五十多年前就已经扇动了他的翅膀！算一下时间恐怕要不了多久，整个大陆都会出现一场暴风雨啊！”

　　天赐一惊，“你是说……那个蝴蝶是谁？”

　　“这个蝴蝶是谁我当然知道，不过我为什么要告诉你呢？”先知看着天赐。

　　“我……因为你无缘无故的把我弄到这里，害我不能回家！”天赐急道。

　　“哈哈哈，真是不知好人心！分明就是我救了你，你不但不感激我，还要我赔偿？”先知大笑起来，“不过也罢，看在你这个小辈的份上我就免费送你这个问题！”

　　“大陆上的这个小蝴蝶就是……”先知冲着天赐怀中点下头。

　　天赐顺着看下，琴儿还在自己怀中安稳的睡着，“你……你不会告诉我大陆上的蝴蝶就是琴儿吧！”

　　“哼！蠢材！我刚才才说完他在五十多年前就已经扇动了翅膀，那你看看这个丫头现在才多大一点？”先知没有好气的说道。

　　“哦！”天赐点点头，“那你的意思不会是琴儿的爷爷吧！”

　　“除了他还有谁！我从来不和人类来往，可是为了结识他，我专门去过你们人类那边，不过很可惜啊，当我找到他的时候，他已经扇完了翅膀，我没有看到，真是可惜！”

　　天赐此刻心头如有老鼠挠一般，“先知，你能不能和我说的详细一点！”

　　“详细一点？呵呵！这可是蝴蝶扇动翅膀，不是丢失一个钉子，我也不清楚。如果我能看的清楚，还会错过么？”

　　“你不是有神器么？你用它看！”

　　“哈哈哈，我们通过这个神器也最多是看到未来的某些画面，比你刚才看到的短而且少很多！这些画面中有些还是可能发生的，就像如果你现在回去就会被杀一样并不全是实际的！假设有很多种，但最后的事实只有一种，所以想要从画面中得到未来的真相，太难了！”

　　天赐顿时失望起来。

　　“不过你也别失望，就算不能清楚的知道那些未来的飘渺，但是我知道的东西还是很多的，比任何人都要多，说不定有一些你想要知道的东西，难道你不想知道么？”先知带着诱惑的语气说道。

　　天赐顿时开心起来，正要张口发问。

　　“不过呢我不会平白无故的告诉你，你想知道就来换！问题换问题！”

　　“问题换问题？”

　　“你问我一个，如果我知道我会老实回答。然后我问你一个，你也要老实回答！怎么样？如果你同意，那我们就开始，你是小辈，我可以让你先问！”

　　天赐脑子中立刻就蹦出一个问题，“你们兽人和我们人类打了三万多年，你们从没有走出过剑锋峡，为什么还要每隔几年就要打一次呢？你不要告诉我这是兽战神的指示！”

　　“呵呵，先问我兽人帝国的事情，你这恐怕是在试探我的诚意吧！不错，数万年来我们的确没有走出过剑锋峡，所以可以看出，通过战争和人类抢地盘只不过是个借口。我们兽人帝国虽然比人类地盘小也贫瘠，但是养活全部兽人还是绰绰有余的。再说就算拿了富裕的土地，难道我们兽人还会耕田种地不成？之所以每隔几年就发动一次战争，其实只有一个目的就是减少兽人的人口数目！”

　　“比蒙是所有兽人的王族，但是他们的数量实在太少了。而四大种族战斗力强悍人口众多，再加上他们附庸种族中不断的出现萨满，所以势力会越来越大，迟早要威胁到比蒙。有权力欲望的不止是人类还有兽人，只不过人类总喜欢找些遮羞布来挡着，而兽人则会赤裸裸的表现出来！我是兽人的先知，我有义务保护兽战神后裔王族的地位，所以每次我都会用兽战神的旨意为借口，通过战来抵消他们四大种族的繁殖能力！以往还比较麻烦，近几十年你们的西北军挺不错，比较锋利，为我解决了不少问题！”

　　天赐冷哼，“你身为先知，是不是太狠心了一点！”

　　“我狠心？如果比蒙王族地位不保，兽人必将混战，到时候消失的就是种族，而不单单是人口了！这一点，天赐，你应该可以理解我吧！而且我们每次来犯，至少可以让你们人类团结一次，免得每时每刻都在内斗！”

　　天赐点点头，算是默认了！帝国花重金打造出来的西北军，怎么像是在帮先知磨刀？

　　“好了，该我问你了！我一直都很留意你，不过有一点我不明白，你十四岁遇刺，是怎么活过来的，又是谁救的你？”

　　天赐脑袋一偏，“我不知道！”

　　“你……”先知气结。

　　“我发誓，我真的不知道！当时我昏迷怎么可能知道呢？等我完全清醒的时候我已经活了！”

　　“那好，我再问你……”

　　“先知，好像该我了！”

　　“……”

　　“我再问你，以往你们都是很有规律的派出一两百万，为什么这次派出这么多，应该超过五百万了吧，而且大半都是主力！”

　　“以往我只是平衡，将实力变强的种族作为主要消灭对象，所以只需要保持平衡就行了，派出部队自然比较少。而这次我派出这么多兽人主力，为的是将四大种族扒层皮，让他们安静个十年二十年！”

　　“那为什么你要这么做呢？”

　　“不好意思，这是第二个问题！”

　　天赐鼓着两腮，“先知，如果都这样，我们问题要问到什么时候，从你这次开始，回答问题就要回答全所有周边相关的问题！”

　　“因为未来十几二十年你们那边将会变天，我们兽人犯不着去参活，徒惹麻烦！这下你满意了么？而且我还能再附送你一个，至少在未来十年内，我们兽人是不会越过剑锋峡一兵一卒的！”

　　“太好了！”天赐兴奋的差点跳起来。

　　“把你从遇刺到醒过来的经过全都告诉我，周边的也带上！你也不用隐藏什么秘密，我既然是先知，你的秘密我多少都知道一点，而且我们兽人和你们人类除了打仗外，可是打死不相往来的，所以你大可放心的说吧！”

　　天赐耸下肩膀，你知道还问我？不过先知只能知道很少很少的片段，自己那段也许他刚好不知道！

　　天赐于是将当时自己所记得的一切都如实说了一遍。

　　“你是说你有个和我这个差不多的水晶球？你每次出事它都在你身旁？”先知身体突然一颤。

　　“差不多吧，我的水晶球估计也是神器，只不过我不知道它有什么作用，所以就在黑暗的时候照照明！我的水晶球可比你的明亮的多！”天赐说道。

　　“拿出来看看！”兽人先知激动起来。

　　“呵呵，先知，我们虽然在换问题，可是我们并没有说过换东西看吧！”天赐突然之间变得邪恶起来。

　　“你……我当时也给你看过我的，还给你看过片段！”

　　“那是你自愿的，我可没你这么大方！如果没有合适的条件，我可不自愿！”天赐满不在乎的说道。

　　先知大呕，思索片刻，“你给我看一下，我帮你的羽儿和这个丫头提升实力如何？”

　　天赐心头一颤，好诱人的条件！

　　“先知，我不是不信你，可是你们兽人好像并没有魔法天赋！”

　　“世事无绝对，万事总有例外！行就行，不行就算，除了这个我没有其它资本可和你作交换了！”兽人先知淡淡的说道。

　　“呵呵，一言为定！”天赐说着，伸出右手，心意一动，一颗夜明珠浮现在手掌之上。柔和的光芒充满了整个石洞，在夜明珠光芒之下，火焰显得苍白！

　　看着天赐手掌上悬浮的夜明珠，兽人先知激动的站了起来，缓缓的走到天赐旁边，伸出手慢慢地捧着夜明珠，格外小心仿佛稍不留意就会打碎一般。

　　“好东西，真是个好东西啊！我的想法没有错，我终于见到了，我终于见到了！此生无憾啊！”兽人先知激动地说道，声音都颤抖起来。

　　天赐没有想到先知见到自己的夜明珠竟然会如此的激动，心中突然兴奋起来，虽然自己并不知道夜明珠的作用，说不定先知可以知道！

　　看着先知捧着夜明珠来回的看着，赞叹着，天赐默默地呆在一旁并不去打扰。

　　过了许久先知才揉揉眼睛，将夜明珠交还给天赐。

　　“先知，我看你这么激动，难道你知道这个夜明珠的来历和用途么？”天赐拿着夜明珠在眼前看看，之后便往空中一抛一抛的。

　　兽人先知看着天赐这么对待夜明珠，心中大痛不过好在这种神器是不会被损坏的。重新坐回到篝火旁边，“你这个夜明珠我并不知道它的来历也不知道它的作用，不过我可以感觉到一点点它的气息！”

　　“你也知道我可以通过我的神器苍天之眼来预测未来。你也知道我是怎么预测的，其实说白了，苍天之眼只不过是可以跨越时间提前知道未来的一些事情罢了！我们其实可以将它称作时间神器！雷将这种能力称作为超越第七感。作为兽人先知，没有人比我更加的了解苍天之眼，所以我有时候就在想，既然这个世间是由时间和空间组成，而我有时间神器，那会不会有谁拥有空间神器呢？”兽人先知说着看向天赐，“没想到今天终于让我看到了，我在看到你的夜明珠第一眼的时候就能感到明显的空间气息，没错的，我的感觉一定不会有错的！你的这个夜明珠就是空间神器！”

　　“空间神器？”天赐大吃一惊，“先知，你确定我这个夜明珠就是空间神器么？”

　　“确定！而且你这个空间神器的气息很强，绝对错不了！”

　　天赐心中一阵狂喜，拥有这个夜明珠这么久了，还第一次知道这个夜明珠的真正作用，“先知，那你知道空间神器的作用么？和我们所使用的空间戒指有什么区别么？”

　　“空间戒指？空间魔法的最低级使用，怎么可能和空间神器相提并论呢？你要知道空间戒指中只有单纯的空间而已，而空间神器则不同，他这里面可以说是一个小型的世界可以容纳任何东西包括生物！”

　　可以容纳生物！这不就是敖大哥所说的异空间么！

　　天赐的心忍不住的乱跳起来，“先知，那你快告诉怎么才能够使用它呢？”

　　“你拥有它这么多年来，难道就一点都没发现过它的作用么？”先知奇怪的问道。

　　天赐哑然，自己只把这个当作夜明珠，从来没有想到过它竟然是一个空间神器。对了！上次回伊尔村的时候自己去了山洞，而敖大哥竟然找不到自己，还说自己是不是去了异空间，难道当时自己真的到了异空间？到了这个夜明珠内的异空间么？

　　“先知，我好像是进去过一次，但是我完全不知道自己是怎么进去的！我只觉得白光闪出，然后身体很痛，然后就在了一片陌生的空间。”

　　“你去过？那空间之中有什么？”

　　“几个人影很虚无，我当时还以为是梦境呢！”

　　“很虚无的人影？会不会是神器原先主人所留下的残念呢？”

　　天赐点点头，有可能！也许这时父亲留下的残念，是要告诉自己什么！

　　“先知，我现在很想知道，我该怎么做才能够自由的使用进出这个空间神器呢？”天赐追问道。

　　“对于神器，一般的斗气和魔法类的神器只要滴血认主就行了，这些都是下等神器，你们人类把它叫做下品神器。至于雷那把长剑也是下等神器，只不过上面封存了很强的力量，所以貌似比一般的下等神器高出一截，所以你们人类就把它称作中品神器！再往上空间魔法高于元素魔法，所以你的和我的这两个才是真正的上等神器！上等神器不但需要滴血认主，更加需要灵魂的契合！如果灵魂不契合，就算滴血也没有用的！所以下等神器是人挑神器，对于上等神器是神器挑人！咱们俩个就是被挑中的，别人想要抢都抢不走！”

　　天赐吐口气，“先知，我是想要问怎么才能使用，你说了半天我还是不知道改怎么才能用啊！”

　　“我不是告诉你了么，上等神器需要灵魂的契合。你用自己的灵魂去感受，去操作！我也是这么作的，才能发挥出苍天之眼的作用来！”兽人先知说道。

　　“用灵魂去感受操控，说得简单，我还是不明白怎么作！”天赐看着夜明珠嘀咕着。

　　“我都说道这个份上了你还不知道，那我也没有什么办法了！”兽人先知耸下肩，继续烤着火。

　　天赐捧着夜明珠集中精神……将夜明珠贴在额头……还是一点反应都没有！一生气天赐将夜明珠朝着洞外丢去。

　　兽人先知大惊。

　　不等夜明珠落地，天赐心意一动，夜明珠刹那间回到手中，没入身体之中。

　　“瞬移！空间魔法！”兽人先知惊叹到。

　　“先知，据我所知，南方无限森林也有着一把上品神器，精灵王之泪，那它又是什么呢？”

　　“那个是下品神器！”

　　“下品神器？不对吧，那两万多年前那次魔法生命湮灭，不是说威力超过了下品神器么？而且那还是生命魔法！”

　　兽人先知笑了笑，“那次魔法的威力的确很大，不过并不是精灵王靠着她那把神器单独释放的。至于真相如何，如果有机会你到了无限森林可以自己去一探究竟！”


第五章 必诛

　　西北行省的盐化城内，城主府会客大厅中坐满了人！

　　“大将军，我们已经将你们所需要的粮食全部收购齐全，随时都可以启程！”克拉克说道，“大将军不打算再修整一下么？”

　　“不了，我们西北军在这里呆的时间长了也不好！而且现在整个萨洛城已经被毁了，我们还要回去重新修建一座城市！剑锋峡后方不能没有城市啊！”

　　克拉克点点头，“大将军说得极是！不过话说回来，萨洛城毁了也有毁了的好处，那里修建的时间长了，城市本来就小，再加上设计的极为不合理，所以显得比较庸堵，而且规模也无法再发展起来。乘着大将军这些天调整，我已经和幕僚们重新为萨洛城设计了一张草图，其中很多都是按照我们盐化城改编的。以前我们盐化城只有百万，自从大修整后，现在已经发展到了一百三十万，十年之内突破两百万不成问题！而按照这个设计，萨洛城最起码可以容纳五十万，同时还将城墙拓宽修高，就算以后再发生什么情况，西北军也可以快速进扎城内，子民们不用逃亡！”

　　塞亚大将军接过图纸看了一眼，“对于建城我不在行，不过听克拉克你这么一说，我倒是很有兴趣。不若你派一些内行的人和我一起走，带领咱们重新建城。至于劳动力不成问题，咱这几十万兄弟这个冬天不能光吃饭不干活吧！”

　　“呵呵，大将军放心，人我早就给你备下了，一共三百多人，都是经验丰富的老行家了！不过既然要重新修建，不如就建个结实的。这个材料方面……”

　　“这个我自己解决！昆洞山有的是石料，采都采不完！我当初就是用斗气凝剑切石料晋级的，这回我让下面的人都去切，整个城墙我都要用上等的石料！”

　　“哈哈哈，大将军这么一说就没有任何问题了！大将军什么时候启程，我叫他们都跟你一起出发！”克拉克放心的说道。

　　“我们打算明天就出发！还有一件事情，虽然萨洛城附近的城镇的子民都回去了，但是萨洛城的这三十万子民冬天可就难过了！克拉克，你能不能想个办法？”

　　克拉克沉着脸为难的说道，“大将军，这三十万子民目前只能和你们一起住帐篷了！至于吃穿，我们会给你们解决的。我已经向政务部和财务部发送了奏表，同时各大商会也会送大量的衣服食物还有急需品到你们那里。至于他们的财务损失，我没有办法统计补偿了，只能用免除他们未来二十年的税赋作为补偿！其余受到惊吓的城镇村庄，我们也会相应的减免税赋三年作为补偿！”

　　塞亚大将军点头，“也只能这样了！那我明天就出发了，至于后续的粮草，我会重新派人负责管理！还有那个哈曼，请克拉克先生多帮我留意，我一定不会放过这个叛徒的！”

　　“大将军放心好了，我也会将我们大人的亲卫团派出去帮助大人在整个西北行省内贴文搜查哈曼这个逆贼！”克拉克狠狠的说道，心中不由得感慨，自己自从掌管西北以来，都是和哈曼将军打交道，哈曼精明能干，和自己还有点像，大家也有点投缘，没想到这个人竟然伪装的这么好，在最为关键的时候捅了西北军狠狠的一刀，捅了整个西北行省狠狠的一刀！

　　西北行省在自己的调整下已经开始变样，自己在西北行省几乎付出了自己的一切，很难想象如果兽人把西北搞得一团糟，自己会怎么样！如果不是罗兰德，恐怕整个西北都要……

　　“克拉克，萨洛城的事情迫在眉睫，我无法耽搁！天赐小兄弟和琴儿姑娘的事情你要多多留心。我会再派出一个军团去整个西北寻找！如果你找到了可一定要第一时间通知我！”塞亚大将军说道。

　　“大将军放心，我知道怎么作！”克拉克点头说道。

　　克拉克送走塞亚大将军，立刻将所有幕僚们召集到一起，商讨应付之策！这次的变故对西北无疑是个无妄之灾。不但税赋免去了许多，还要倒贴无数的紫金币去收购粮食衣物生活必需品来支援难民们。虽说这种天灾往往都是帝国国库和地方财政各出一半，可是现在帝国国库的情况谁都知道，这些紫金币看来只能盐化城自己出了！

　　而此刻为国库告罄发愁的不止是西北行省一个地方！

　　“启禀摄政公，目前国库告罄，新的税赋又还未上缴。上次收集的‘危国债’所剩也不多了，我们东征军现在既不战也不退，这让我们财政部很为难！”萨费罗斯禀报到。

　　大王子眉头一皱，“萨费罗斯，我们所发放的‘危国债’数量庞大，怎么会用的这么快？”

　　“回禀摄政公，虽然这次的‘危国债’数目庞大，但是东征军人数庞大，每日所需要的消耗也是惊人的。而且我们这次的军饷和抚恤金都是加倍的，所以再多的‘危国债’也有告罄的时候。而且……而且我们最近的伤亡似乎增加了许多！”

　　大厅内的官员们同时一愣。

　　“伤亡？我们这些时间不是一直驻守在虎牢峡么？怎么会有伤亡增加？”旁边的三王子惊讶的问道，同时看向萨费罗斯。

　　萨费罗斯拱手，“回辅政公，我们只是从伤亡抚恤金的大幅增加上看出来的，具体这些伤亡怎么造成的，恕我不知了！”

　　三王子惊讶关切的看向兰科尔斯元帅，“老元帅，你掌管着军部，这是怎么回事？”

　　兰科尔斯元帅面不变色，“回辅政公，我们的伤亡的确是增加了不少，不过不是来自前线，而是来自后方供应补给的部队！”

　　来自后勤？

　　整个勤政殿内骚动起来，后勤不保恐怕整个前方将士都要危险了！

　　“都给我安静！”大王子突然一声大吼，四下顿时安静下来。

　　“各位同僚，辅政公，你们不必担心，虽然后方有着不少的肖小做一些偷鸡摸狗的事情，伤了我们不少的将士，但是总体上我们的后勤供应还是能够保证的！”兰科尔斯元帅说道。

　　“到底是什么人这么大胆，敢动我们威尔斯帝国的军粮？”三王子义愤填膺。

　　“根据前方回报，都是一些零星的佣兵团，他们目标小，行动快，而且一旦得手立刻潜逃，给我们造成了不少的麻烦！”老元帅愤愤的说道。

　　“哗！”大殿之内再次沸腾。

　　“又是佣兵工会！”

　　“它这分明就是和我们威尔斯帝国作对么！”

　　“接二连三，是可忍孰不可忍！”

　　……

　　大殿之上喧哗一片。

　　“摄政公，后勤乃我前方大军的生命线，是我这次东征的保障，我们一定不能有失！我建议我们应该派人去佣兵工会和他们交涉，让他们立刻停止！”这时一位将军站了出来。

　　“对！他们上次就推波助澜，这次我们一定不能让他们再次得逞！我们是要去和他们交涉，严重抗议！”

　　“让他们撤销任务！约束佣兵团！”

　　……

　　将近两年来，大殿之上少有的意见一致，统一战线！

　　大王子眉头紧皱，心中咒骂着！前些日子就已经接到了禀报，自己也暗中亲自去和威尔斯佣兵工会常务长老希南科说到这件事情。自己和希南科常务长老也算是颇有交情，但是谁知道他竟然如此不给面子，说什么这是法兰帝国的事情，是上院三长老的意思，自己做不了主……

　　“摄政公，这件事情不能拖延，我们必须马上去和他们交涉！”下方官员们齐声禀奏。就连三王子也站起来行礼应和，嘴角之上微微的弯起。

　　“好了，我自然知道这件事情的严重！但是不知道那位能够担当此任？”大王子扫视着下方。

　　所有官员们同时不约而同的低着头！

　　谁都知道佣兵工会是什么势力，作为大陆之上第二大变态势力，他们根本就不怕任何帝国。他们作出的决定，恐怕没有这么容易改变！

　　这种差事无疑是个火坑，谁去谁死！以前还有个不怕死的天赐侯爵敢去和佣兵工会谈判，可是现在他去了西北，大殿内可再也没有第二个这种不怕死的人了！

　　大王子脸色都黑了！

　　“刚才你们不是还大义凛然的要去抗议么？怎么现在没有一个人站出来了？”三王子看着下方的官员们怒道，“外务司何在？”

　　“下官在！”从下方展出一名官员，正是上次变动中被大王子推上来的新任外务司尚司，“回禀摄政公，辅政公，下官虽然很想为国分劳，但是奈何职权不对，我们外务司负责国与国，然而佣兵工会并非国，如果我们外务司去，恐怕于理不和！”

　　“放屁！对外谈判，你们外务司不去，难道叫我和大哥去么？”三王子顿时怒道。

　　“辅政公息怒！”这时监察司尚司站了出来，“辅政公息怒，外务司所言的确字字在理，他们出面的确不适合！”

　　“哦？他说的有理，那是不是说这点小事也要让叫我和大哥亲自去？”三王子怒道。

　　“不错！”监察司尚司坚定的说道。

　　大殿内一片安静！谁都知道监察司是三王子的人，他竟然会当众顶撞三王子！

　　“摄政公，辅政公！佣兵工会和光明神教虽然不是帝国，可是堪比一个无疆无域的帝国，对待他们别说我们这些小小的司部，恐怕三位大臣都难以担当！大陆史上佣兵工会和光明教有什么重大祭奠，重大事情，都是由各大帝国的国王亲自参与出席，就算陛下身体不适也都是由王储或者王子代为参与。如今我们要去和佣兵工会谈判，恐怕非摄政公不可！”

　　“恩！有理！”

　　“的确如此！”

　　大殿内的官员们都低声私语，不住的点头，同时松了一口气！

　　大王子脸色越发的黑暗！什么叫做必须自己去，这分明就是老三算好的！自己不去那就是不顾帝国安危，而自己去了肯定谈不下来，那么就说明自己的无能！

　　不顾帝国安慰，无能，都会让自己蒙羞，阻碍自己成为帝国新王！

　　看着旁边看似焦虑的三王子，大王子心中大恨！

　　“恳请摄政公以帝国为重，出面和佣兵工会谈判！”监察司尚司跪倒在地。

　　“恳请摄政公以帝国为重，出面和佣兵工会谈判！”所有官员同时下跪。

　　“大哥，为了帝国就有劳你了！”三王子和六王子也都站了起来，半跪在大王子面前。

　　大王子看着下方跪着的官员，还有两个‘好弟弟’，心中翻腾，这种形式之下，不能不去！快速的算计着，就算被说无能，也比不顾帝国安危的好，大不了自己谈判失败了再找个借口让老三去，要无能一起无能！大王子一咬牙，“各位起来，我就……”

　　“杀鸡何须用牛刀？”

　　突然一声，尼罗从空着的座椅后走了出来，“摄政公，这等小事还需要你亲自出马，那岂不是说我威尔斯帝国无人了？岂不是说我威尔斯帝国服软了？下官不才，愿领这个差事，为帝国分忧！”

　　大殿内所有人同时愣住了。

　　大王子心情一松。

　　“尼罗副参，你为国为民我可以体会，但是你刚才也听到了，对于佣兵工会你外公都不够资格，更何况你呢？”三王子冷冷的说道。

　　“辅政公所言不错！我外公的确不够资格，不过也正因为这样，我去才最为合适！”尼罗笑着说道，“从法兰帝国入侵，到我们东征，佣兵工会不但不保持中立，还在暗中不断的玩小动作，推波助澜危害我威尔斯帝国。就连各位大臣官员都说了，是可忍孰不可忍！而这个时候我们还让摄政公前往，岂不是说我们怕了？上次让天赐侯爵去已经是给他们面子了，可是他们不要！对于这种给脸不要脸的家伙，我这种三流的副参最为合适！”

　　听了尼罗的一番话，不少官员们心中大为痛快，特别是众位将军，更是心中叫爽！

　　“尼罗副参，这可是国家大事，儿戏不得！”三王子喝道。

　　“回禀辅政公，我并没有儿戏！”尼罗说道。

　　“那好，那我倒要问问你去怎么和他们谈！”三王子瞪着尼罗。

　　“很简单，我只带两个盒子去！”

　　两个盒子？百官们同时一愣。

　　“不错，两个盒子！一个是凤凰酒家的糕点盒，一个是装他希南科人头的骨灰盒！”

　　“哗！”大殿沸腾了！

　　所有人惊诧的看着尼罗，看着这个外表斯文的少年！

　　“尼罗，混帐东西！你这是将我们威尔斯帝国往死的推么？”三王子立时暴怒，“来人啊，将他给我拖下去关进大牢！”

　　“是！”立刻有两名侍卫跑了进来，恶狠狠的一把抓住尼罗的肩头。

　　“滋！滋！”斗气大作！

　　“啊！！”

　　“啊！！”

　　两声惨叫！

　　百官们顿时目瞪口呆。

　　只见两名侍卫躺倒在地上哀嚎着打滚，小臂之上光秃秃血肉模糊的，整个手掌消失不见了！

　　而尼罗稳稳的站在当中，浑身的斗气兹兹作响。

　　“深紫色……大剑师！”一名武将惊呼！

　　深紫色……大剑师！尼罗竟然是八级大剑师，这个丝丝文文的副参竟然是八级大剑师，这个只有二十岁出头的少年竟然是八级大剑师！

　　所有人都无法接受，死命的揉着眼睛，睁开，还是深紫色的斗气！

　　尼罗面不改色，逐渐收起了斗气。

　　“尼罗，你……你竟然敢在勤政殿上动手，难道你要造反么？你们两个还不快将他给我抓起来，来人啊，快来人啊！”三王子惊惶失措，指着地上两名侍卫吼叫着。

　　从门外匆匆又跑进来十多名侍卫，看着地上没有手掌的侍卫，顿时不知所措！

　　“好了，你们都给我下去！”大王子首先平静，挥下手。

　　侍卫们如获大赦，连忙拖着两名倒地的侍卫跑了出去。

　　看着眼前这名少年，大王子心中也平静不下来，以前都太关注于凯特公爵和天赐侯爵了，竟然忘了这位未来的帝国政务大臣，尼罗伯爵！

　　“各位都看到了，面对一个手无缚鸡之力的文弱少年，这些侍卫可以说是肆无忌惮。但是面对一名大剑师，他们却迟迟不敢动弹，哪怕是辅政公下了命令！人弱被人欺，马弱被人骑！就是这个道理！我们威尔斯帝国前些年经历的挫折太多，积弱甚久，所以他们都觉得我们好欺负！自从陛下登基，扫清内外隐患，休养生息，这六十年来，我们已经逐渐强大起来。今时今日的威尔斯帝国不再是六十年前的垂弱老朽，而是强悍的壮年，所以我们不必向别人卑躬屈膝，我们要向别人证明我们的实力和决心！”

　　所有官员们包括大王子听到后心头不由得一震。

　　“他们法兰帝国不是觉得我们只会防守么，不是声势浩大的入侵么？那好，我们不但要把他们打回去，还要发动东征给他们看看，给大陆上所有的人看看。他们佣兵工会不是觉得我们好欺负么？三番四次的背后算计我们，阻挠我们，它们要的就是我们去和他们谈判，让我们摆出求人的姿态去谈判。我们偏不，我们就要挺着胸膛告诉他们，命令他们停止，否则就给他们血的教训！”

　　尼罗脸色突然阴沉，转身看向法兰帝国的方向，看向佣兵工会总会的方向，“我们就是要他们知道，敢犯我威尔斯者，虽强必诛！”


第六章 开始

　　听完尼罗的豪情壮语，所有官员们特别是武将都顿时热血沸腾。

　　“不错，是要给他们一个教训了！”

　　“告诉他们，咱们威尔斯帝国不是好欺负的！”

　　官员们个个义愤填膺。

　　“好！说的好！说出了我百官的心事，说出了我威尔斯帝国的气势，说出了我亿万子民的怒火！佣兵工会实在是欺人太甚，我们忍无可忍！尼罗，我现在就下命，由你全权负责帝国和佣兵工会的一切谈判事宜。你怎么处理我不管，总之不能丢失我们威尔斯帝国的国威！”大王子痛快的说道。

　　“是！”尼罗领命，退回到一旁。

　　“报～～八百里加急军报！西北八百里加急军报！”一声长长的吼声从外面连绵传来。

　　官员们同时看向殿外，一名士兵风尘仆仆的跑了进来，手中高举着一份军报。大王子等不到士兵跑过来，自己匆忙走了下来，上前一把抢过军报。

　　官员们心情突然沉重万分，小心的看着大王子的脸色，真不知道西北到底会发展成为什么样子，那个地方弄不好是会出大麻烦的！

　　“怎么会这样？怎么可能！”大王子颤抖着手，喃喃自语。

　　所有官员们心中一沉，果然！

　　“摄政公！”兰科尔斯元帅走到跟前轻声呼到。

　　大王子将手中的军情递交给兰科尔斯元帅，自己默默的走回座位之上。

　　兰科尔斯元帅快速浏览了一番，抬头看着大王子惊讶不已，“这……这怎么可能？”

　　百官们头低的更低了。

　　“哈哈哈，摄政公，这可真是天降洪福，天佑我威尔斯帝国啊！”兰科尔斯元帅突然大笑起来，手中的军情表抖动不止。

　　“老元帅……”后方的将军们不解的呼唤了一声。

　　“哈哈哈，大家都别乱猜了！西北军报，百万兽人于萨洛城全部被歼灭，我西北子民无一人被杀！西北平定如初！”兰科尔斯元帅激动的说道。

　　寂静！整个大殿都寂静了！

　　百万兽人在一战之间全部被歼灭，这是什么样的战绩！

　　“元帅，那西北军还剩下多少了？”旁边的将军小声问道。

　　“西北军只损伤了两万不到，主力全部被保留下来了！”老元帅呵呵笑道，脸上红润甚是兴奋。

　　牺牲两万消灭百万，西北军太强悍了……每个人心中都不由得颤抖起来。

　　“根据塞亚大将军的战报上说，这次消灭百万兽人的不是西北军，而是罗兰德一个人！上面说罗兰德当时释放了一个堪比禁咒的风系魔法，半个时辰都不要就将冲到萨洛城的百万兽人全部消灭了。整座萨洛城除了陛下亲手所提的公墓石碑外，方圆十五里全部被夷为平地！而罗兰德也因此重伤昏迷，现在应该正在盐化城中修养，不过并没有生命危险！”老元帅接着说道。

　　禁咒！

　　方圆十五里夷为平地！

　　百万兽人半个时辰不到全部被消灭！

　　大殿之内所有人都几乎不敢相信这一切都是真的！睁大了眼睛看着兰科尔斯元帅手中的军情奏表，这是真的么？

　　老元帅也再次看着军情，“摄政公，上次塞亚大将军的奏表可还在？”

　　大王子转身，在身后陛下的桌案上翻了一下，取下一本军情奏表递给兰科尔斯元帅。兰科尔斯元帅快速打开，对比着上面的字迹和印章。片刻后冲着大王子点点头，这是真的！

　　这一切都是真的！

　　所有人都不可思议的对视着，刚才尼罗的八级大剑师已经够让人惊讶的了，现在又出现一个罗兰德！一个曾经被上天宠幸却又被帝国抛弃的人，转眼之间成为了大魔导师，成为了一个有能力单独释放禁咒，救帝国西北于危难之间的大英雄！

　　“摄政公，这后面还有一份克拉克送来的政务奏表！”老元帅从军情表后翻出三个西北行省代理总督克拉克上书政务部的奏表。

　　大王子摆摆手，尼罗走上来接过奏表扫了一眼，“回摄政公，这是克拉克上书的。如今帝国西北行省稳定如初，只不过萨洛城和周围的村庄完全被摧毁，三十万子民流离失所，所以特别申请我们支援重新修建萨洛城！并且免除这些地方的税赋！”

　　修城是需要大量紫金币的！

　　萨费罗斯站了出来，“回禀摄政公，这三十万人的税赋对于帝国来说九牛一毛，而且他们又在帝国最危险的前方，所以我建议永久性的减免萨洛城周围百里内的所有税赋！”

　　摄政公毫不犹豫，“准奏！”

　　“至于重新修建萨洛城方面，我想他们一定会大动土木的，所以我们国库恐怕……不过西北行省的税赋本来就比较充足，我想还是让他们自己解决吧，大不了我们在某些方面稍做优惠！而且据我所知，西北行省和麦斯脱商会巴尔商会等商会的关系不是一般的密切，就算国库不出一个铜币，他们也有足够的办法解决，摄政公可以放心！”

　　老元帅也满意的拿着两份前后收到的奏表，感慨万千，“当初接到这第一份奏表，咱们可是寝食难安啊，这才过了多久，这块心病竟然烟消云散了，真是天佑我威尔斯帝国啊！”

　　下方的百官们也都感慨无限，“天佑我威尔斯帝国啊！”

　　百官庆祝，唯独三王子呆呆的看着前方，眼中充满了不可思议！

　　尼罗继续翻看着，“摄政公，西北已经安定！兽人入侵战斗也已经结束了！这是塞亚大将军和天赐参事联名起奏的请功表名单，还有一份塞亚大将军和克拉克联名单独为罗兰德请功的奏表！请摄政公过目！”

　　大王子伸手接过，扫了一眼，“西北军为帝国抵抗兽人入侵，热血奋战了大半年，劳苦功高！这些请奏全部都准奏！”

　　大王子将塞亚和天赐联名的请功表递给老元帅，老元帅看了一眼，当看到晨雾的名字时眉头一皱，“摄政公，这个晨雾好像只是天赐侯爵的亲卫团团长，如今要提升为帝国的将军，恐怕有些不妥吧！”

　　听到消息后，大殿内所有的将军，大将军们都同时一愣，开始不平起来。

　　大王子环视一下，“各位将军安静！西北军报上曾经数次提到，天赐侯爵不在的时候，晨雾曾多次指挥整个西北军战斗，如今提升为将军没什么不妥！”

　　众位将军不语，如果让他们去西北军，恐怕连一个小队都指挥不动！而晨雾竟然能够指挥的了整个西北军！虽然可能和天赐侯爵有关，但是战绩事实毕竟摆在眼前！

　　尼罗暗笑，恐怕是大王子看到哥哥和西北军的关系，现在又想重新讨好哥哥吧！

　　“西北军的事情就这么决定了，现在我们讨论一下如何处理这份请功！”大王子晃了一下塞亚大将军和克拉克联名的请功表。

　　一个曾经光明无限的少年，被众人唾弃被帝国抛弃，现在他又以超强的实力拯救了帝国，该如何封赏，真的是让人头痛不已！

　　“摄政公，我提议晋封罗兰德为侯爵，并进入帝国为官！”

　　“我建议让他进入帝国学院！”

　　众人七嘴八舌的建议起来。

　　“摄政公！”尼罗再次开口，所有官员们都自觉安静下来，“罗兰德此次功劳甚大，我提议晋升其为侯爵授予帝国一等紫金徽章。至于官场我想他并不喜欢，而且帝国学院也没有空缺，不如将其招为首席宫廷大魔导师，和西迪斯·麦斯脱魔导士共同执掌宫廷魔法师。西迪斯魔导士年事已高而且又是从小看着罗兰德长大，想必不会有太大问题！”

　　大王子点点头，这个建议不错！爵位都好说，唯独官职难办。像罗兰德这样拥有着力量的人，自己既不想让其参政又不想让他离开不受帝国控制。这个首席宫廷大魔导师可以说是两全其美！

　　“尼罗副参所言正和我意！就这么办吧！”

　　官员们羡慕的看着尼罗，从今天的表现，这个政务大臣非尼罗莫属了！

　　晨议散去，兰科尔斯和尼罗纷纷回到自己的地方，起草着对西北军和罗兰德的嘉奖令！老元帅比较麻烦，需要写一堆，而尼罗只需要写一道，写完后派人送到摄政公处签押下就可以送去西北了！

　　办好了这一切，尼罗独自提着两个盒子去了位于首都的佣兵工会！

　　十几天后。

　　位于法兰帝国首都马赛尔的佣兵工会总部，收到了从威尔斯帝国火速送来的一个木盒，里面装着佣兵工会驻威尔斯帝国常务长老希南科和新任刑罚长老的两颗人头！盒子之中充满了带有凝之玄奥的冰块，所以人头保存的就像刚死一般，长大了嘴巴，眼神中充满了惊恐！

　　不过令人感到意外的是佣兵工会竟然没有任何的反应，只是默默的又派出两名新任的长老去了威尔斯帝国。

　　法兰帝国的另外一个地方，虎牢关！

　　一阵微风吹过，威尔斯帝国的旌旗飘扬着！

　　要塞之中威风凛凛的站着一排整齐的士兵，手持武器看着远方。要塞后方，山谷之内密密麻麻的帐篷。虽然说已经到了冬季，但是对于法兰帝国来说并不寒冷，反而如同春季一般的温暖！操练完后的将士们都穿着汗衫，不时的擦着额头上的汗珠。

　　“队长，操练完了，咱们去碧水河冲一下吧。”士兵将武器堆到一起说道。

　　小队长看下头顶的烈日，“行，不过只有一个时辰，等下将军还要检查我们操练情况！”

　　“好勒！等下我们保证全力以赴，让将军们满意！”士兵们叫嚷着冲向堤坝之上，将汗衫脱下，一个猛子扎入到碧水江之中。

　　碧水江是大陆上著名的江河，数万年来它滋润着法兰帝国的土壤，养育着江河沿岸的亿万子民们。不过因为碧水江上游的土质松软，再加上碧水江水量充足，冲带下来不少的淤泥积在河底。于是水平面不断的上升。而这数万年下来，碧水河的底部都已经超过了地面，被人们戏称为地上河，而两岸修建的堤坝也越来越大，越来越高，堤坝上几乎可以住人了！

　　将士们有些会水有些不会，但是在虎牢峡驻军的这段时间里，白天顶着烈日训练，训练完了看着会水的去水中凉快，不会水的干着急，最后不知道是谁想处了一个办法，将裤子两个腿头和腰头扎住，放到水中形成了充满气的长条，然后人趴在上面扑腾着。这一来二去的不会水的也都慢慢的会水了。

　　将士们正在水中开心的打闹着，要塞下方的营帐之中。

　　“报！启禀统帅，粮草已到，正从碧水河的桥面上过来。”

　　威廉正和几位将军们正商讨着军务，停下来，“这趟你们来遇到麻烦了么？有兄弟伤亡的情况么？”

　　“回禀统帅，我们这趟一帆风顺，没有遇到任何的抵抗力量，也没有一个兄弟伤亡！”士兵回禀到。

　　“没有？”威廉皱起了眉头。

　　“是的，自从我们打东南行省出来就一路戒备，结果没有碰到任何阻拦！”

　　“好了，我知道了，你下去吧！”威廉挥挥手，士兵行礼跑了出去。

　　缓缓的走回到桌案之前，看着桌子上的地图，威廉有丝迷惑。

　　“统帅，这不是挺好的么？”旁边一位将军说道，“这些天来后勤安全多了，心中也塌实多了！”

　　威廉摇摇头，“前段时间他们疯狂的阻击我们后勤补给，给我们造成了不小的困扰。如果是你，你会突然停下来么？”

　　四周的将军们集体摇头。

　　“换我我也不会！”威廉点着地图，“如果他们更加猛烈的阻击我们后勤，我倒还能安心一点，最起码我们知道他们想什么做什么，现在他们突然停了下来，我反而不安了！当你不知道对手想要做什么的时候才是最可怕的时候！”

　　“威廉统帅，我们已经驻扎这么久了，老元帅摄政公就没有什么指示给咱们么？”一名将军问道。

　　“统帅，我们都打探过了，前面五十里内没有任何法兰的军队，我们是不是可以再把战线往前移动一下？”

　　威廉摇摇头指着地图，“绝对不可！现在前面是座泥潭，如果没有充足的准备和足够的后援，我们千万不能把脚踩进去，否则死都不知道怎么死的！我们现在只有等，等光明教的调停，只要光明教一到，我们就可以风风光光的撤退了！”

　　“都这么久了，要到早就到了！再说咱们和法兰帝国交手，也没有看到他们牧师团的支援啊！如果光明教不来，难道咱们就老死在这里么？”

　　威廉也很无奈，“那总不能就着么平白无故的走吧！我就不信法兰帝国能够熬的住，他们再等下去，我们就把这里变成帝国第十一个行省！”

　　夜幕降临，月色爬了上来。

　　虎牢峡前方每隔百米都有一个篝火，一队士兵来回的警戒着，就连后方的碧水河河堤之上，上千将士们提着长枪来回的巡逻着。

　　河堤之上一队将士在银白的月色之下走过。

　　片刻之后，突然一个身影闪过出现在堤岸之下。

　　“谁！”突然从旁边传来一声惊叫，一个士兵提着长剑，剑尖指着黑影，另外一只手上握着一个小竹筒，如果发现敌情只要一拉竹筒，就会产生信号飞上天空，到时候全军都会戒备。

　　“叫什么叫，难道不认是我了么？”黑影怒道。

　　士兵睁大了眼睛借着月光仔细的看着，突然猛地站直，行了个礼，“将军！你怎么来了！”

　　“我来视察一下！你作的很好，除了你还有多少个暗哨？”黑影走向士兵。

　　“这里只有我一个人！”士兵如实的回答着。

　　“恩，回去继续监视吧，发现情况立刻发信号！”

　　“是！将军！”士兵收好竹筒，转身就往回走。

　　“噌！”一道寒光！

　　“噗哧！”两个肩膀中间平坦，一股热血喷起。没有生机的尸体缓缓的倒在了地上。

　　黑影将长剑收好，往回奔跑数步，打了声口哨。

　　很快从黑暗中走出一个人影身穿着土黄色的魔法长袍。

　　“准备好了么？”

　　“恩！”

　　“开始吧！”

　　后出现的人影走到旁边的石壁上，双手按着，嘴中嘀咕着，石壁上顿时出现一个大洞，被称作将军的黑影立刻低头走进了黑洞。

　　人影站在地上，双手平坦，一根法杖出现在手中，双目微闭，嘴中嘀咕着咒语，片刻之后双眼猛地一睁！

　　“天崩地裂！”

　　“轰隆隆～～”

　　大地一阵颤抖，颤抖的越来越剧烈。虎牢峡两边的山峰之上斗大的石块开始滑落下来。刚才还在堤坝上走过的巡逻士兵们，立刻站立不稳，东倒西歪起来。

　　虎牢峡内的军营立刻骚动起来。

　　“地震？”

　　“地震啦！地震啦！”

　　“快跑啊，快起来！”

　　要塞下的大帐，威廉还没有入睡，感到地面微微的晃动，外面远处传来声声骚动，立刻跑了出来，登上要塞远眺。

　　峡谷内连绵的军营篝火通明，在另外一端的营帐显然开始骚动起来，士兵们到处乱跑起来！

　　“怎么回事？”威廉问着旁边的士兵。

　　“回统帅，我也不知道，突然就这样了！”

　　威廉顾不上别的，“你给都给我过去，传令所有人立刻停下骚动，如果有人不听，立刻斩首！”

　　“是！”要塞之上的将士们立刻冲了下去。

　　堤坝旁边震动越来越大，穿着土黄色长袍的人影呼口气，立刻闪入到山洞之内。

　　“叹息之墙！”

　　山洞口立刻被一层厚厚的土墙封闭起来！

　　大地依旧在剧烈的摇晃着，大堤之上沙石抖落，堤面上突然出现一道道的裂痕，裂痕越来越大越来越密集，终于……

　　“砰！！”

　　“哗！！”


第七章 激发

　　“死老头，他到底在作什么？如果你还不说实话，就别怪本公主心狠手辣了了！”琴儿一只手持着一个冰球，另外一只手伸出秀指指着兽人先知萨洛克达。

　　“他在领悟神器！”

　　“哼，你半个月前就这么说，现在还这么说，你以为我是三岁小孩么？既然你这么不老实，就别怪我了！”琴儿冷哼着，手中的冰球开始散发寒气，整个山洞立刻变得冰冷起来。

　　“丫头，我怎么说也和你爷爷是故交，就算雷来了也要叫我一声大哥，你怎么这么不懂礼数！”先知萨洛克达将斗篷裹的紧紧的，嘴角打着寒战。

　　“你骗鬼去吧！既然你说你和我爷爷是故交，那你为什么让它们把我打晕，把我弄到这里来？如果让我爷爷知道，他一定会拔了你的皮！”琴儿气的腮帮子鼓囔囔的。

　　“快把你的冰球收起来，冻死我了！”兽人先知嚷嚷着，“那个小子现在穿的很单薄，你就不怕把他给冻着了？我可要提醒你，进入到冥想中的人很怕四周的环境骤变的！”

　　“你……”琴儿看着墙角一动不动的天赐，心不甘情不愿的收起了冰球。

　　篝火顿时呼呼，山洞之内温暖了许多！

　　“你说，他到底在做什么？”

　　“唉，我就告诉你吧，不过你要发誓知道了真相不要再缠着我！”

　　“好呀，我发誓，你快说！”

　　“他不是领悟神器，而是在融合神器，灵魂上的融合！”

　　“你……你又骗我！”琴儿顿时怒嗔起来，“你当我无知么？大陆上只有十件神器，而且都在颠峰者的手中，他们的实力决不是臭小子可以比拟的，他跟本就拿不到！”

　　“呵呵，你不无知，大陆上的确只有十件神器，不过你也很无知，你以为天地间的这十件神器就一定是你们人类口中的那十件么？”先知瞟了一眼穿在天赐身上的逆鳞铠甲，嘴角上仰着。

　　“你……”

　　“该说的我都说了，信不信由你！”兽人先知萨洛克达站了起来，“别管这个小子了，他一时半会也醒不过来，我们去看看外面的情况如何了！”

　　看了一眼天赐，琴儿不甘愿的随着先知走到山洞口，外面大风呼啸着擦着山体急速的刮过，山体碎石不时的飞落下来。大风在洞口打着转儿的冲了进来，吹得琴儿和先知衣服啪啪作响！

　　“冰墙术！”

　　随着琴儿一声轻呼，一道透明的冰墙出现在了山洞口，将疾风全部挡在面外。

　　“轰！”

　　不远处的空地上，突然升起一只四十多米高的火焰狐狸，浑身燃烧着炙热的火焰，猛烈的寒风之中，非但没有被熄灭，火借风势反而越来越大。火焰狐狸摆荡着尾巴，昂首呼啸着。

　　琴儿撅着小嘴，这些天看到羽儿的化身心中很不是滋味。原来看到羽儿的威压，速度，利爪就已经够厉害的了，那想到羽儿还有着这么厉害的元素化身！

　　羽儿迎风而立，怒吼着，显得十分愤怒。

　　“砰！”从巨大火焰狐狸身体四周突然散发出一阵急促的热浪，席卷着地面散去。一时间风沙走石，就连四周刮过的疾风都被顶了回去。

　　两只雪白的圣狼一前一后站着，丝毫没有受到任何影响。

　　巨大的狐爪突然从天而降，冲着圣狼拍去。

　　“啪！”巨响，地面上出现一个大坑。

　　白光闪过，圣狼突然出现在火狐狸的头顶，无数的白光连绵不断，巨大的火狐狸瞬时间碎成火星掉落下来。

　　“轰！”巨大的火焰狐狸再次腾起。只要能量不绝，火焰狐狸就不会消失！

　　圣狼不再发出白光，四爪用力，突然宛若闪电穿过火焰狐狸的身躯朝着里面的羽儿冲去。

　　巨大的火焰狐狸猛地吃惊，连忙后退，其余的尾巴来回摆荡，朝着圣狼打去。可是这些能量似乎根本就无法给圣狼造成伤害。地面上羽儿怪叫着，撒腿就跑。

　　“哗！”巨大的火焰狐狸消失，圣狼已经将羽儿的尾巴相连处打断。羽儿的速度虽然快，但是和圣狼相比似乎就慢了一拍！

　　“嗷～～”一声怪叫。

　　地面荡起灰尘一片，又快速被大风吹散。

　　地面上羽儿四肢朝天，圣狼的狼爪压着羽儿的脖子，锋利的指甲伸出，卡在脖子两边。狼爪猛地用力，羽儿四肢乱蹬着，尖嘴张的大大的，眼珠子都快要爆出来了。

　　“你快让它们停下来，你想杀死羽儿么？它可是王兽！”琴儿着急了。

　　“呵呵，你也说了它是王兽，怎么可能这么容易死呢？我这是履行我的承诺，帮助它提升实力！”先知萨洛克达干笑着。

　　“提升实力也不用这样吧，你们这是在摧残它，它还没有成年啊！”琴儿看着远处羽儿痛苦的模样儿心中不忍。

　　“摧残，也对，我们就是在摧残它！它以前没有得到传承倒也罢了，可现在不一样了，它得到的可是兽皇所赐的传承。就算是未成年，也应该有着九级王兽的实力。至少它的潜能有着九级，它现在所表现出的完全只有八级，所以我们必须激发它，让它将内在沉睡的能量迸发出来，突破这个瓶颈达到九级！”

　　琴儿无言以对，心痛的看着外面的羽儿。

　　“嗷～～嗷～～”

　　乘着圣狼微微松开爪子，羽儿马上一个机灵窜了起来，喘着大气，拼了命的朝着山洞内跑来，两只眼睛泪水汪汪的。

　　后面的圣狼身形突然消失。

　　“轰～～”

　　地面一阵颤动，尘土再起，大风吹过，地面上一个方圆十米的大坑，圣狼站在中间。羽儿已然没有踪影。旁边土地微动，一个小脑袋钻了出来，抖动着头上的尘土。

　　“小心！”琴儿惊叫着，双手握着小嘴。

　　“轰～～”

　　白色的狼爪从天而降，势若千均的打在了羽儿头上，羽儿还未反应过来就被轰入到了土地之中。片刻后，一道火光，巨大的爆炸声，四周烟雾弥饶。伴随着爆炸的火光之中，一道红影闪出，高高的跃起，另外一只圣狼突然出现在羽儿身后，狼爪再次挥下。

　　“轰！”

　　地面之上再次出现一个大坑。

　　在两只圣狼的轮番轰炸之下，羽儿完全没有反抗的机会，被两只圣狼当作皮球一般来回踢打着。圣狼前爪猛地一挥，羽儿如同一个皮球朝着山体飞来。轰的一声巨响，在山体上印下痕迹。羽儿嘴角吐着鲜血浑身无力，顺着山体伴随着碎石滑落下来，被疾风一吹向远方飘去。

　　圣狼瞬间闪到面前，锋利的指甲勾住了鱼儿的尾巴朝着另外一只圣狼甩去。另外一只圣狼原地跳起，两只前爪握着，冲着飞来的羽儿就是一下。

　　“轰！”地面出现一个更大的洞。

　　琴儿终于看不下去了，转头朝着内洞跑去。先知萨洛克达呵呵干笑两下，也慢慢的走回到了内洞，坐在火堆旁边，从后面拿出干燥的木块丢入到篝火之中。

　　“小姑娘嘴巴挺厉害，心还是很软的啊！它又不是你的魔兽，你担心个什么！”先知萨洛克达看着琴儿笑道。

　　“我……因为羽儿是我的陪练，我在它身上投资的紫金币垒起来比你还要高，我只是不想让我的紫金币打水漂罢了，我还要让它陪我练习晋级呢！”琴儿撅着嘴，小脸有些红，眼睛偷偷的瞟向盘腿而坐，至今还毫无动静的天赐。

　　“我看你是怕万一它出事，某人会伤心吧！”先知萨洛克达笑着。

　　“我……当然了，羽儿也是莉儿喂大的，我是怕莉儿伤心！”琴儿张口说道，突然又觉的这个理由似乎是苍白了一点。

　　不过好在先知没有再追问。

　　“你现在还是别管它了，我和这个小子的约定除了帮那个小王兽外，还要帮你提升等级？”

　　“帮我！”琴儿如同电打一般，唰的站了起来快速后退撞到墙壁之上，“我……我可不是羽儿，我可经不住你们这般的折腾！再说我自己已经能够感觉到玄奥了，不用你们的帮忙，我自己可以的，最多十年，不五年我一定能够晋级到魔导士的！”

　　“五年？恩，三十岁之前晋级魔导士，对于靠自己修练的人类来说的确算是快的了！不过对于你来说太慢了！”先知感叹到。

　　“慢？我这么快了你还说慢！”琴儿顿时懊恼，见到自己实力的人无不为自己的神速和天才所折服，唯独这个死老头不屑，还说自己慢，“我可是完全都是靠自己修练出来的，我从没有服用过什么月核之类的！你去我们人类世界看看，自古以来还有比我更快的么？”

　　“如果是自己修练的，没有！不过很可惜，你不是！”

　　“你……你这是诬陷我，你是侮辱我，我……我……”琴儿气愤的抬起手，再次聚集了一个冰球，比第一次的更加大，散发出的寒气比第一次更加强烈！

　　“小姑娘不要激动，听我说，我说的这些，可不是你们人类轻易能够知道的！”先知萨洛克达淡淡的说道，丝毫不在意面前能瞬间夺去自己生命的冰球。

　　平淡的话语之中似乎散发出威严，琴儿不由自主的散去冰球，走过来坐下。

　　“自古以来，斗气魔法体力作为力量就是一种虚无的东西。人类有，兽人有，野兽有，魔兽也有！这些力量太过于平凡了，平凡到了没有人去追究它的起源，它的根本。不过就算去追究，凭我们这个大陆上的生物是永远不会明白的！而我们所拥有的能力大致可以分成两种，第一种就是通过修练和成长去获得。小孩长大了力气自然会变大，魔兽成年了等级自然会提高，你们通过修练等级也自然会提升。这就是第一种，也是最为普及的一种，大陆上百分之九十九点九九九都是这样的人！第二种呢就是通过赋予来获得力量，他们不需要修炼甚至不需要时间去成长就自然能够获得某种层次的力量。但是不包括圣级。圣级所需要的条件太过于特殊，如果不修炼就算赋予了能力，他的身体也会承受不起，一旦施展便会身体爆裂魂飞魄散！而你就是第二种人！”

　　琴儿大恼，“你胡说，我都是靠自己修练的，我从没有接受过任何力量！”

　　“真的么？你自己好好想想，大陆之上多少天才的天赋都要比你还要强，包括你师父，三系魔法的天赋世间少有，他是什么时候到的大魔法师，又是什么时候到的魔导士？而你呢？你的天赋难道比你师父还要强么？”

　　琴儿愣住了，自己的天赋绝对没有师父拉法尔院长强。师父十九岁就晋级到了大魔法师，而自己二十一岁才晋级。但是自己晋级到五级大魔法师后没有经历过任何过程，直接到了五级颠峰，没有过多久自己就已经晋级到了六级大魔法师，这个速度就连师父都觉得不可思议！

　　“怎么了，想到什么了么？”

　　琴儿不语，可能自己真的是接受了某种力量。

　　片刻后琴儿突然抬起头，“如果你说我的力量是赋予的，那我怎么一点感觉都没有呢？”

　　“呵呵，这个我怎么知道呢？那些接受赋予力量的人也都是在没有感觉的情况下完成的！”先知萨洛克达淡淡的说道。

　　琴儿看着先知，“你说那些接受力量赋予的人，就是说除了我以外还有很多人么？他们都是谁都赋予的，是什么力量呢？”

　　先知身体晃动两下，“你真的想要知道么？也许会让你失望，到时候你可不要后悔！”

　　琴儿坚定的点点头。

　　“据我所知道的，整个大陆上除了你以外还有两个人接受过力量的赋予，其中一个是光明神教的老教皇，他自己是清楚的，只不过他们把这种力量的赋予叫做光明神的赐福！另外一个得到力量赋予的就是你爷爷，所谓的剑圣！”

　　琴儿眼睛猛地睁大，一脸的惊讶，片刻后才恢复过来，“难怪……难怪这个臭小子说我爷爷和老教皇的圣级都是伪圣级。我当初我还不信，但是……但是爷爷为什么要骗我，为什么……”

　　琴儿眼睛湿润了，自己最引以为豪的爷爷，大陆上唯一一位圣级武者，竟然是假的……

　　“小姑娘，你不用这么激动！雷并没有骗过你！”先知萨洛克达叹口气，“在西澜山峰下那件事情没有发生之前，这三万年来大陆之上没有人知道圣级是什么，更别说去修练了！而我也是在成为先知的一百年后才看出了一点端倪。所以你可以想一下，在大陆上的强者都是九级颠峰的时候，你的力量突然超越了九级颠峰，那你会认为是什么？”

　　“圣级！”琴儿小声的说道。

　　“你爷爷在不知不觉中得到了力量的赋予，所以他才会以为是圣级！我刚才也和你说的很清楚了，任何力量都是可以赋予的，除了圣级！你爷爷得到的力量可能比九级强，但绝对不是圣级，因为面对真正的圣级，你爷爷现在的力量不过是蝼蚁罢了！”

　　琴儿这才稍稍释怀，“先知，我们大陆之上有圣级么？”

　　先知萨洛克达略作思索，“呵呵，大陆上目前还没有‘人’能够达到圣级，你爷爷还是最厉害的人！”

　　“这下你放心了吧，那么我就帮你提升等级吧，如果成功的话，我想等大风季节过去，你回到人类那边的时候，你就已经是水系魔导士了！”先知萨洛克达说道。

　　琴儿有些激动，魔导士啊，大陆之上多少人一生的追求，而自己竟然就能在三四个月内达成了！每次看到莉儿能够成为魔导士，释放出那些威力惊人的风刃时自己是多么的羡慕，现在终于轮到了自己！

　　“先知啊，我想问一下，你帮我晋级会不会像羽儿那样啊？”

　　“羽儿……你觉得我这个老头子有这么大的力量么？放心好了，我只不过是让你感受一下玄奥。让你提前享受一下自己能量的爆发！有了这种感觉，就能慢慢的激发你的能量，让你快速达到你所应该达到的高度！”先知萨洛克达说着，缓缓的伸出手，一颗水晶球开始悬浮在手心之上，“把你的手伸出来，放在这上面，然后进入到平时的冥想状况！”

　　琴儿立刻调整好自己的坐姿，伸出一只手放在水晶球之上，微闭双目，开始正常的冥想。

　　先知萨洛克达微微一笑，手掌托着水晶球，嘴中开始嘀咕着。水晶球突然光芒闪烁着。柔和的光芒包裹着琴儿，在琴儿身边形成了一道微微的光晕。

　　琴儿突然感觉自己进入到了境界之中，四周充满了浓厚的水元素，只要自己微微心动，水元素就会随着自己的心意动作着。

　　琴儿抬起手，一股水流聚集到了手掌之上，水流上开始散发出阵阵的寒气。对于寒气来说，大部分都是聚集在了冰球或者冰系魔法之上，很少聚集在水流之上，而且还要用精神力刻意去控制才能做到。可是现在琴儿手中的水流不断的散发着寒气，而且水流并没有凝聚成冰。随着琴儿的心意，寒气继续增加着，四周的寒气都聚集过来。

　　琴儿皱起眉头，仿佛感觉到了什么，手中突然翻动，用力一凝，大量的寒气突然聚集到了一起形成了一滴水滴，很普通的水滴。水滴悬浮在手中，随着琴儿的一挥水滴飞出碰到不远处树木，水滴啪的撞碎飞散，伴随着水滴的撞碎，恐怖的寒气突然爆发出来，四周数百米内的植被瞬间被寒气冲击，枯竭死亡。

　　看着周围的情景，琴儿惊讶呆了。利用寒气将万物凝固，然后化为粉尘这就是凝之玄奥，而将大量的寒气凝聚成柔水，然后利用它爆发出寒气攻击，这就是柔之奥义！

　　看着四周的景象琴儿大喜，难道自己晋级了么？

　　兴奋之情，琴儿突然睁开了眼睛，旁边篝火啪啪作响，四周还是沉沉的石壁，那来的植被？

　　“刚才……刚才我是做梦么？”琴儿迷惑的问道。

　　“呵呵，梦亦真，真亦梦，何必分的那么清楚呢，你只要记住刚才那些感觉就行了！”先知萨洛克达微微笑道，将水晶球收入到体内，“这些天你就好好的感受你刚才所做到的吧！”


第八章 乱起

　　“架！让开，都给我让开！”一名士兵骑着高头大马在安科纳的主道上策马奔腾，四周的人群连忙躲闪着，生怕被撞到。摆放摊位的老板来不及收起，被匆忙躲避的人群撞到，立刻掉落一地。如此匆忙的军情，在安科纳已经好几个月没有见到过了！

　　士兵策马直接到了皇宫前方，翻身跳下马，不等侍卫阻拦掏出加急军情和令牌。侍卫慌忙让开，士兵急匆匆的跑了进去，大喊着，“报～～东征军急报！”

　　勤政殿内刚刚议完朝政，所有人都准备着大王子下令散的时候，听到外面模糊的呼喝声逐渐变近逐渐清晰，是东征军的战报回来了！

　　士兵急匆匆的冲了进来，跪在中间，“启禀……摄政公……东征军……东征军……全军覆没！！”

　　什么？所有人心头一抽！

　　大王子更是瞪大了眼睛，不可思议的看着下方的士兵，“你说什么？你再说一次？”

　　“回禀摄政公……东征军……全军覆没！”

　　大王子突然感到窒息，说不出话来，身体也动不了了。

　　“你……你说的可是真的？”兰科尔斯元帅颤抖着手指问道。

　　士兵不再多说，将军情呈上，这是东南行省圣拉侯爵亲自发回来的军情奏报！老元帅颤抖着接过，打开，瞬时间天昏地暗，老元帅什么都感觉不到了，身体缓缓的倒向地面。

　　“老元帅！”

　　“老元帅！”

　　旁边的将军们慌忙跑上来扶着老元帅，拖回到座位上。按人中的按人中，抚胸口的抚胸口，整个大殿之上顿时乱成了一锅粥。

　　尼罗走上前，从地上捡起老元帅掉落的军情奏表看了一眼，“你把详细情况和我们说一下！”

　　“回禀大人，我军驻扎在虎牢关，当日夜里突然地震，将碧水河的堤坝震塌，碧水河冲入到了虎牢峡之中，我大军来不及躲避就被大水淹没。大水还冲毁了我们修好的要塞，将我们大军冲入到对面的平原。而没过多久，法兰帝国的部队刚好进攻，将我们的将士全部斩杀！”

　　尼罗听着过程，思索着，“你能不能说的再详细一点，难道大水对法兰部队没有影响么？怎么会全部斩杀我们军队？还有你当时在什么地方，为什么没事？”

　　“回大人，至于发兰帝国那边因为太远了，所以我没有办法知道详细的事情。当时我正在碧水河另外一面的堤坝上巡逻，所以没有被冲到！”

　　尼罗点点头，“我知道了，你先下去吧，去驿站呆着，随时候命！”

　　“是！”士兵行礼冲出了大殿！

　　“摄政公……摄政公……”尼罗转身轻声的呼唤到。

　　大概一连呼唤了二三十声，大王子才反应过来，嘴中喃喃的问道，仿佛自言自语，“该怎么办，东征军没了，我该怎么办！”

　　“摄政公，大家都看着你呢，现在是关键时刻你不能倒下，帝国还有很多事情等着你去处理呢！”尼罗走到跟前小声的说道。

　　“对！对！我不能慌乱，我要镇定！我要镇定！”大王子努力的平复着自己的心情，可是没有用，心中还是如同乱麻一般。

　　尼罗看着大王子的模样叹口气，后退两步放大了声音，“启禀摄政公，下官有事情起奏！”

　　大王子机械的转着头，“说，你想说什么快点说！”

　　“摄政公，从军报上看，我东征军覆没纯属天灾，但是我们还是有必要仔细调查一番！而现在我们有几件事情必须要做！”

　　“那几件，你快点说来！”

　　“第一，我军失利恐怕是瞒不住了，所以我们必须最短的时间内安抚民心避免骚乱的扩大！我建议可将西北军本次斩杀五百万兽人的光辉战绩大肆公布！我们就是要让帝国的子民还有大陆上所有的人都知道，虽然咱们的东征军没了，但是我们的西北军还是完好无损，而且我们还要大陆上所有人都知道，我们威尔斯帝国当年的绝世天才罗兰德，如今已经达到了大魔导师的水准，并且在西北兵危之时一人瞬间杀死百万兽人，解救了两千万无辜百姓！由此作对比可以减少子民们的不安和恐惧！”

　　“准！民务司赤勒，你现在立刻去办！”

　　“是，摄政公！”民务司尚司赤勒行礼，马上跑出勤政殿内。

　　“第二，请摄政公下令立刻把罗兰德从西北调回来！现在圣者大人闭关不可打扰，但是首都不能没有强者坐镇，所以我们需要罗兰德回来坐镇首都，敲打任何想要趁火打劫的人！”

　　大王子此刻脑袋已经不再思考，“准！内侍何在，现在马上写调令，我签押！”

　　“是！”从旁边靠后坐着一位执笔内侍，摊开桌子上的赦令状，开始书写调令！

　　“摄政公，当时事情发生在咱们西北，可能其他帝国并不会相信，不过还好当时光明教的圣殿骑士团豪威团长目睹了这一切，想必他已经回到了圣地并且汇报。所以我们可以让玛凯拉大主教代表我们威尔斯帝国向光明教请命，请求他们给罗兰德颁发光明教的荣誉徽章，就算不给光明徽章，也会给个英勇徽章或者勇气徽章！有了这个徽章，就不会再有人怀疑了！”尼罗补充到。

　　“对，尼罗副参想的周到！罗兰德拯救了两千万子民的性命，光明教应该至少会颁发一种徽章！”大王子应和道。

　　“第三，如果我没有猜错，法兰帝国现在恐怕有准备乘着我们混乱的时候打东南行省的主意，所以我们务必要加强防备，最起码要补充东南行省的战斗力！”

　　大王子接连点头，“对！对！老元帅……你们还不把老元帅扶到内堂去休息？还有你们立刻讨论一下该如何重新布防，加强东南行省的实力！”

　　“是！摄政公！”下方的将军们应和。

　　“第四，东征军全军覆没，想那家属必定哀伤，而且这次家属数目决不在少数，影响力必定广泛，所以我们必须同时做好这些人的安抚工作！”

　　“不错！不错！萨费罗斯，你立刻去安排东征军的抚恤工作！”

　　萨费罗斯脸色突然一变，四五十万人抚恤真的要命啊，“摄政公，如今咱们国库告罄，而且‘危国债’也所剩无几，根本就无法应付这么庞大的……”

　　“我不管这些，你是财务大臣，这些都是你的分内之事，如果你作不好，明天你就提着脑袋上朝吧！”大王子吼叫着，将所有官员都吓了一跳。

　　萨费罗斯说不出话来，直接坐了回去。

　　“第五……。”尼罗环顾了一下四周，“第五点下官还没有想出来！”

　　直到此刻大王子内心还是没有平静下来，后退着坐回到了自己的座位之上。

　　三王子反而站了起来，看着尼罗，“尼罗副参，能够在这么短暂的时间内连续提出四点，既稳固了军心民心也震撼了邻国。真是帝国难得的人才啊，看来你丝毫不逊于凯特公爵啊！甚至有过之而无不及！”

　　“辅政公谬奖了，辅政公能在所有人惊惶失措的时候保持这份镇定和平静，也大有陛下年少时的风采！”尼罗回敬道。

　　三王子脸色一青，似乎听出点什么，干笑着走回到自己的座位上。

　　尼罗的四点提了出来，大王子立刻派人马上去办。压好印记后，大王子才逐渐冷静下来，将所有的将军总督们都留了下来，其余大臣都去忙自己的事情了！

　　“尼罗副参，我萨费罗斯怎么说和你哥哥也有点交情，再加上咱们无冤无仇，你干吗这么害我？”萨费罗斯苦着脸追上尼罗，“我一个小小的平民，到今天的地步我容易么？”

　　“呵呵，萨费罗斯你多心了，我当时只不过是为了帝国的利益着想。如果不稳住这些东征军的家属，我怕会在帝国动荡时期伤到其它军队的军心，对帝国不利，而绝对不是争对你！”尼罗说道。

　　“你是对事不对人，可是摄政公不这么作，他的什么都不对了，慌了乱了！你们也不想想，五十万人的抚恤啊，就算每人一百个紫金币，那也要五千万个紫金币，还不算其它的，我拿的出来么？我这里可以和你交代个底，‘危国债’只剩下一百万个紫金币了，国库也只剩下……”

　　“萨费罗斯，你不用和我说，我又不是摄政公，你既然这么困难，那就去和他算这些数字吧！”

　　“你……”萨费罗斯窒息，“我敢说么？恐怕我还没说完，这个脑袋就搬家了！”

　　尼罗停了下来，站着看天，片刻后冲着萨费罗斯一笑，“萨费罗斯，你说这个财务部是你的么？”

　　萨费罗斯一愣！

　　“你只不过是财政部的代理大臣，你永远都去不掉这个代理二字，所以财务部永远都不是你的！既然这样，你又何必这么愁眉苦脸的呢？”

　　“我……”萨费罗斯心头自然清楚尼罗这是什么意思。

　　“那我再和你说的清楚一点！”尼罗示意萨费罗斯靠近一点，“我听说呢这个世上有两种人最为聪明，一种就是玩权的，他们可以把黑的玩成白的，可以把白的玩成黑的！你萨费罗斯好像就是这种人吧！除此外还有一种人，他们是玩金币的。他们可以把一个金币玩成两个，可以把铜币玩成紫金币！而你永远也达不到这种境界！”

　　尼罗笑着拍下萨费罗斯肩头，头也不回的大步走开。

　　萨费罗斯呆在原地，半天后突然拍下脑袋，“对啊，我怎么把麦斯脱公爵忘了！这是他的事情，我伤什么神？唉，都是怕死慌了神啊！”

　　想通了这点，萨费罗斯轻松起来，大步的走出皇宫坐上马车，朝着麦斯脱公爵府行驶去！

　　晚上回到了公爵府，尼罗向珍和安瑞请安！

　　“尼罗，你哥哥怎么还不回来呢？不是说西北的仗打完了么？”珍忧心重重的问道。

　　“仗是打完了，但是还有很多事情要做！比如说萨洛城毁掉了，哥哥要负责亲自建造，还有那些受惊的子民们，哥哥也要亲自去安慰他们。现在是冬天，萨洛城原先的子民还在帐篷中过冬，哥必须陪他们过完冬天吧！”

　　“啊，怎么作领主还要作这么多事情，萨洛城应该不在天赐的领地范围内吧！”

　　“妈，哥虽然名义上是领主，但是谁都知道他实际上是西北行省的总督，这些事情他不做谁做？还有，这次西北行省需要大量的紫金币重新修建城市道路。但是国库拿不出一个紫金币了，哥还要去筹集足够的紫金币！”

　　珍摇着手，“怎么这么麻烦啊，我还以为陛下给天赐这些是让他享福的，哪知道纯粹是遭罪啊！”

　　“妈，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！这可是你从小教我和哥的！”

　　“我……我那是说让别人的儿子去忧，不是说让自己的儿子去忧……”珍还没说完，立刻觉得自己漏洞百出，更加摇着手，“算了，算了，你就说他什么时候能忙好吧！”

　　尼罗面色自然的看着天空，仿佛计算着什么！天赐到现在还没有找到，尼罗不会相信什么迷路的说法，但也不能就这么告诉妈妈，“我想最快也要等到明年的夏天吧！”

　　“明年的夏天！”珍重复着，“那我就等吧！尼罗，你吃完了去看看你外公，爸爸他今天好像咳嗽的多了点！”

　　“恩，我现在就去！”尼罗放下手中的夜宵，朝着凯特公爵的卧房走去。

　　凯特公爵的脸色还是依旧的苍白无力。看到尼罗进来，支撑坐了起来，“咳咳！尼罗，今天有事情发生么？”

　　“一好一坏！”

　　“先说坏的！”

　　“东征军全军覆没！”

　　“什么……咳！咳！那好的呢？”

　　“我发现某人的狐狸尾巴了！”

　　凯特公爵指指旁边，尼罗拿过药丸和温水给凯特公爵服下，凯特公爵脸色变得好多了，“东征军的事情说给我听听！”

　　尼罗将今天大殿上的事情和凯特公爵仔细的说了一番！

　　“恩，你做的不错！如果是我，我也会像你这么安排的！不过我还会追加一点，那就是重新调查东征军出事的原因，而且分两批人去，一明一暗，相互克制相互制约务必查到真实的情况！”

　　“外公，你说的我当时也想到了，我本来想要将这个作为第五点提出来，不过后来我又忍住了！”

　　“为什么？”

　　“外公你还记得上次哥派人给我们送回来的东西吧！上面提到过有人打劫西北军的军粮，想要给西北军制造麻烦，而且这个人很可能就是三王子！”

　　凯特公爵点点头，“我当然记得，晨雾这丫头分析的很有道理！我对她的见解完全认同！”

　　“这个是西北军，那么外公，我们再看下东征军！”尼罗坐到床头，“咱们东征军驻扎在虎牢峡，此地前面一马平川，后方是碧水河。虽然我不懂军事，但是我听过老元帅和将军们的分析。如果是正常情况，这个虎牢峡是不可以驻军的，因为旁边的碧水河太过于危险，而且一旦出事，河水直冲而下势不可挡，势必要将我军活活淹死，或者冲出去失去天然的屏障！但是他们还是驻扎在这里，第一这里比较安全，易守难攻。第二，碧水河河堤非常的坚固就算一个魔法也为必能够轰开，而且我们在河堤上加强了巡逻防守，法兰帝国想要溜过来破坏掉河堤是非常困难的！所以我东征军最终选择乐虎牢峡！”

　　凯特公爵点点头，“你给我说这些有什么用？军情上不是说是因为地震造成的么？”

　　“外公，他们说只怕是为了弥过己失，或者是人言亦言！你想，碧水河另外一侧好像并没有什么吧，而这侧呢，过了虎牢峡可都是贵族们的封地啊，土地肥沃年年丰收。所以我们可以想象，他们是会加固这边保护贵族呢还是会加固另外一边？”

　　凯特公爵点点头，“当然是贵族这边！”

　　“对，事实上也的确如此！我询问过，贵族这边的堤坝非常厚甚至可以住人，我们在上面也有驻军扎了帐篷，而另外一面就是一个河堤罢了！所以问题就出来了！”

　　“什么问题？”

　　“外公，一个十米厚的河堤和一个一米厚的河堤遇到地震那个先倒？”

　　凯特公爵笑笑，“的确是个问题啊，我想事实上是十米的倒了，一米的安然无恙吧！”

　　“不错，这个回报的士兵就是在一米的河堤上巡逻，结果活着逃了回来！所以啊……”尼罗不住的摇着头，站了起来，“这分明就不是天灾，而且彻彻底底的人祸！能把人祸弄的跟天灾一样，蒙蔽了咱们的士兵，那一定不是外敌入侵，而是祸起萧墙之内啊！”

　　凯特公爵闭着眼睛，“所以你才怀疑某人，才没有提出！”

　　尼罗点头，“上次哥把东西寄回来，我还有些半信半疑，因为我怎么也猜不到，咱们的东征军怎么会输呢？现在我终于明白了，咱们的东征军从出发起，不，从聚集开始，就已经输了，而且输的彻彻底底完完全全！”

　　“我一直在想，大王子势大，三王子到底是凭什么和他作对和他争斗到现在，难道他就不怕万一大王子继位，自己没有容身之地么？现在我好像看出来了，我看到三王子露出的半截尾巴了！”

　　凯特公爵叹口气，“现在看出来还不算太晚！如今东征军覆没，帝国必会大乱！虽然你提议了几点，但是还不够！尼罗，你接下来可要多多用心啊！”

　　尼罗点点头，“我会的外公！”


第九章 徽章

　　当萨费罗斯两个肩膀扛着自己的人头走进勤政殿的时候，所有提前到的官员们都盯着这个代理财政大臣。至于今天过后，他还是不是代理财政大臣，或者说他还能不能喘气，都还是个未知数！不少的官员们眼光中透出了幸灾乐祸！

　　“萨费罗斯，想出办法没有？我看摄政公这次可不是开玩笑的！”多兰侯爵伸出手，关切的问道。

　　“多谢多兰侯爵关心了，我现在已经是半个死人了，你还这么对我，真是让我心暖啊！”萨费罗斯感叹的说道，声音也比较大，最起码大殿之上任何人都可以听到。

　　“萨费罗斯，这可不是你个人的事情，这可是帝国的大事！我昨天想了一下，要不这样，抚恤金咱们国库和地方行省外加贵族们五五平摊怎么样？”多兰侯爵提议到。

　　旁边的几位侯爵立刻瞪大眼睛，“多兰，怎么能这么算呢？你们东北行省富余，而且有没有战乱，我们可不一样啊！”

　　多兰侯爵瞪着旁边的总督，“都什么时候了，你们竟然还在算小帐，别说我们各个行省摊一半，只要能要能让帝国平安度过这次，就算咱们几个倾家荡产又有何妨？”

　　旁边几位侯爵顿时不语！

　　“各位总督不用担心，这个本来就是我们财政部的事情，杀头也有我扛着，我会不让你们为难的！”萨费罗斯说完，慢慢的走回到前面的座位上。

　　片刻之后，尼罗副参走了进来，立刻有着不少的官员主动打着招呼，就像当初对待凯特公爵一样！

　　走到前面，尼罗看了一眼对面的萨费罗斯，呵呵一笑。萨费罗斯点点头！

　　不出一会儿，摄政公大王子和两位辅政公走了出来，朝议开始了！和昨天相比，大王子已经平静了许多，不再那么惊惶失措！和众人料想的差不多，兰科尔斯元帅没有出现在勤政殿之上！

　　“萨费罗斯，我让你准备的抚恤金，都安排妥当了么？”大王子直接开门见山的问道。

　　“回禀摄政公，一切都准备妥当！”萨费罗斯站出来行礼回答道。

　　大殿之上所有官员们顿时惊讶不已，唯独尼罗含笑而立。

　　“好，很好！你们筹集了多少紫金币？”大王子继续问道。

　　“回禀摄政公，没有筹集，只是那剩下的一百万‘危国债’紫金币！”

　　一百万？这次牺牲的将士可是五十万，平均下来一个人只有两个紫金币？这么少简直让人心寒！

　　“萨费罗斯！”大王子暴怒，一拍扶手站了起来，“你是在戏弄朝政么？就算是普通时期，抚恤金也有五十个紫金币，更何况这个特殊的时期，你是想要寒透帝国军心么？来人啊，将他给我……”

　　“摄政公且慢，请听我继续说下去！”萨费罗斯打断大王子，“国库告罄根本无力支付，但是我们又不能不支付，所以我想到了另外一个办法，还请摄政公定夺！”

　　“讲，如果不能安抚军心，你以后也就不用再讲话了！”

　　“帝国之所以有着抚恤金，是因为将士们为国捐躯，而他们的家庭从此无依无靠，所以才会有着抚恤金来维持家庭，使其能够继续存活下去！现在帝国出于特殊时期，我们没有足够的紫金币发放抚恤金，但是我们可以通过其他手段来达到抚恤金的效果！”

　　“第一，我们可以先发放一百万紫金币，也就是每个士兵两个紫金币，先解决他们家庭的目前状况，两个紫金币是可以维持普通家庭一年的生活。第二，我们可以颁布政策，向这五十万家庭，每年提供口粮五百斤紫金币一枚，一共提供三十年，来解决他们未来的生计。而三十年后他们下一代已经壮年足以维持生计！第三，免除这些家庭除了商业税赋外其它任何杂税五十年，福及他们的子孙。”

　　“这样一来，我们就可以解决将士们的抚恤问题，想必也不会影响到军心！至于粮食还有杂税，这五十万家庭在帝国中的比例不足千分之一，也不会给帝国带来什么负担！所以请摄政公恩准！”

　　大王子戎边多年，和士兵打过不少的交道，自然知道士兵们最怕什么。一般士兵们都是家庭的主要支柱，他们往往担心一旦战死自己家庭怎么办。因此历代王朝都设立了抚恤金解决将士们的后顾之忧！萨费罗斯提出的这三点，虽然第一年少了，但是却能保证家庭的安稳，而且整体算下来五十年之内所得到的恐怕要超过一次性的抚恤金！

　　大殿之上的众位将军纷纷点头，这个办法可行！

　　大王子坐了下来，脸色平和，“这个办法好，可行！萨费罗斯，你就安排财务部连同军务部一起去把这件事情办理了吧，务必在一个月内办好！”

　　“是，摄政公！”萨费罗斯行礼退回到座位上，暗中舒了一口气，这条命今天算是保住了！不过也多亏麦斯脱公爵对帝国财务等事情的了解，才能给自己出了一个这么巧妙的办法！

　　处理好了东征军抚恤的事情，接下来的就是尼罗昨天提出的四点事务办理情况！

　　“启禀摄政公，我们政务部国礼司收到了玛凯拉大主教的通知，新任的圣女将会在两天后回到安科纳，我们国礼司已经做好了准备，到时候还要请摄政公和辅政公前往迎接！”尼罗起奏到。

　　圣女前来？官员们暗暗吃惊！圣女和教皇分别是光明教的代言人和执行者，他们基本上都会在光明教的圣地，不会轻易离开。这次怎么会突然回到了安科纳呢？

　　“摄政公，我昨天原本是去和玛凯拉大主教商量罗兰德事情，不过到了光明教堂才知道，玛凯拉大主教已经接到了光明教的通知。自从圣殿骑士回去后，光明教教皇陛下和红衣大主教们已经一致通过给罗兰德颁发最高的光明徽章以嘉奖他为人类所作出的努力！并且是由圣女亲自前来颁发！原本圣女打算悄悄前来的，不过我想在这个特殊的时期，我们应该大肆宣传才对，所以才贸然让国礼司做好准备，以最高的礼节相迎圣女的前来！”尼罗说道。

　　大王子赞赏的看着尼罗，“不错，这件事你作的非常好！后天百官随我出城十里迎接圣女的到来！”

　　原本还处在一片自豪之中的威尔斯帝国，被突如其来的一则消息震惊了，整个帝国立刻如同掉进了冰窟窿之中一般，寒彻了帝国每一个人的心！

　　五六十万的东征军一路势如破竹，将法兰帝国打的无还手之力，最后驻军虎牢峡。东征军犹如一只长剑架在了法兰帝国的咽喉之上。被法兰帝国入侵了几十次，第一次反击就打的如此干脆漂亮，一道道的捷报让每一个威尔斯帝国的子民们都充满了自豪感。然而就在这个时候，突然传来噩耗，天灾降临，五十万东征军在虎牢峡内全军覆没！整个帝国犹如陷入了冬季的寒冷之中！

　　不过能在这个寒冷的冬季中微微感觉到一丝温暖的恐怕就是西北的消息了！

　　西北军五个主战军团，经过历时半年的长期作战，在损失十万人的情况下斩杀了凶悍的兽人五百多万！这种战绩就算放眼大陆三万年的战争史都是独一无二的！这样强悍的军队就在帝国之中，而且主力并没有受到怎么损失！

　　另外还有一则消息就是帝国出现了最为年轻的大魔导师——罗兰德！这位天才少年，帝国曾经的希望也是帝国曾经的耻辱。在关键的时刻释放出禁咒瞬间消灭了百万兽人，保护了西北两千万子民。帝国嘉奖侯爵，晋封首席宫廷大魔导师。同时光明教派出圣女亲自前来帝国向其颁发光明徽章！

　　光明徽章，光明教的最高荣誉，通体都是由稀有金属玉淀金打造！正面有着首任圣女玛丽亚·思科尔思的浮像！

　　而玉淀金是大陆上常量最为稀少的稀有金属，通体光泽无比像是一块散发着金色光芒的玉，因为其硬度和强度太差，再加上过于稀少，人们几乎不会用它来打造兵刃，不过用来做徽章倒是合适，目前大陆之上只有光明徽章是用这个材料。

　　光明教是以慈爱和平为主旋律，光明徽章代表了光明教，而它也代表了慈爱和平！三万年来，获得过着个徽章的人屈指可数，其中有一位就是心底仁慈的光明教徒冶子铸造大师。天赐手中的迷雾石长剑就是冶子大师止戈为武的思想结晶！

　　两道消息接连到来，一坏一好，让帝国的子民们真不知道是该开心还是难过！

　　南方的一个小镇子的客栈里，一个佣兵团完成了任务，坐在桌子前吃着晚餐，外面嘀哒嘀哒的下着小雨！

　　“老板，快点，咱们都等急了！”佣兵团团长叫嚷着。

　　老板应承着，冲着厨房内大叫起来！里面的伙计们立刻加快了动作！不多时热腾腾的饭菜便已经上到了桌面，佣兵们也都不客气，举起筷子便开始大块朵儿！

　　“老板！老三样！”从门外走进两个大汉，将身上的雨披脱下来放到一旁，坐到旁边的座位上。

　　老板冲着厨房打声招呼，端着一个酒坛走了过来，从桌面上拿起三个碗倒上酒，“来，喝一杯暖和暖和！你们这次去首都生意怎么样？我要的东西买回来了么？”

　　“当然了，老板你开口，兄弟我怎么能不照办呢？明天就给你送过来！”大汉说着，将酒一饮而尽，放下酒碗，袖子抿着嘴角，“再来一碗！”

　　老板给大汉满上，脸色有些沉重，“我说二位走了这么久，你们听说了么？咱们东征军全军覆没了！这还是昨天来的客人在这里聊天的时候说道的，唉，你们说怎么会这样呢？要是法兰再来打咱们，可该怎么办啊！”

　　“怎么消息也传到这里了？”大汉似乎毫不在乎，“不过老板你也别担心，你没看到帝国的告令么？我们这一路上可看了不少，刚才进城的时候还看到亲卫团他们往城墙上贴呢！”

　　老板一愣，“什么告命？不会是要加赋吧！”

　　“什么加税，你就知道金币！告令是说咱们的西北军，这次他们消灭了五百万兽人！而且只损失了十万，主力尚存！”

　　老板一拍桌子，“咱们的西北军真是强啊！有西北军在，看谁敢对咱们做的过分？上去就灭了他们！”

　　“老板你别激动，还有一条，听了你恐怕更加激动！”

　　“什么？”

　　“罗兰德，就是那个不作圣者继位人的罗兰德，你知道么，他已经是大魔导师了！据说这次他一个人在西北释放了个禁咒，整整消灭了一百万兽人啊！那个强啊，据说方圆十五里都被夷为平地了！”

　　老板愣住了，一动不动！

　　“当啷！”一双筷子掉到了地上。

　　旁边一名佣兵快步冲过来。激动的拉着大汉，“你说什么？罗兰德？是不是不做圣者的那个罗兰德？他真的……真的如你所说么？”

　　大汉被佣兵过激的反应吓了一跳，“当然……是真的了，城门楼下贴了告示，我们进城的时候还看到了，不信你自己去看啊！”

　　佣兵丢下大汉，直接冲出了客栈！

　　“南迪！！”一名女性佣兵拿出伞跟着跑了出去。

　　城门下的墙壁前堆满了人，因为这里有着城楼的遮挡，所以雨水淋不着。

　　南迪浑身湿透冲到了城墙下，拨开人群冲到了最前面，瞪大了眼睛看着墙上的告示，不可思议的摇着头，再从头看一遍，揉揉眼睛，再看一遍！

　　走出人群，走在雨下，南迪痴痴的笑了！

　　“南迪！！”女子冲了过来慌忙将伞打在南迪头上。

　　“哈哈哈！”南迪突然大笑起来，抱着女子的腰在雨中开心的转着，“莉莎，看到了吧，我说过罗兰德不是那种人，我和他一起十几年了，我了解他！怎么样，我说对了吧！哈哈哈，我南迪的兄弟成了大魔导师了，哈哈哈！”

　　莉莎伸出手擦拭南迪脸上的雨水，什么都没说只是笑着！

　　南迪放下莉莎，“莉莎，我们交了任务就去首都好不好？我也很久没见罗兰德了！咱们试练了这么久，也是时候精心的修练了，有了罗兰德，说不定咱们可以去帝国学院的学府进修，你不是很向往帝国学院么？”

　　莉莎开心的点着头。

　　四周的雨水逐渐变大！

　　“哗！哗！哗！……”

　　一股热水倒到了杯子之中！

　　“外公，我现在想想还真是巧啊，前些日子咱们不是想要问光明教要个徽章，光明教就自己送上来了，没了这段时间的耽搁，对于稳定民心可是起了大作用了！米亚现在越来越圣洁了！你没看到那次的欢迎场景有多大，半个安科纳的子民都跑去看了，人山人海的！大王子还亲自为米亚赶车！不过有了圣女这些天的公开朝拜还有过些天的光明徽章授予仪式，将子民的目光都吸引过去了，东征军的恶性影响也弱多了！这也算是不幸中的万幸了！”尼罗笑着说道，走到床边，“我还专门给罗兰德写信，让他能走多慢就走多慢，最好把圣女在咱们安科纳拖上了一年半载的！免得授完光明徽章就走了！”

　　“光明徽章？整个大陆上三万年来不超过五个，竟然真的给了罗兰德！光明教还真有心啊！”凯特公爵摇摇头，“这种东西可以说是两面刃，既给了你荣耀，也从此限制了你的自由！尼罗啊，你们看的太过于简单了！”

　　尼罗将药丸和水端了过来递给凯特公爵，“外公，怎么说？”

　　“罗兰德这次功劳是大，但是再大也不至于获得光明徽章！光明奖章代表什么？慈爱和平！罗兰德这次杀了这么多兽人，手段骇人听闻，虽然说是为西北的安稳做了贡献，但是距离和平差的还太远，慈爱更别说了！平心而论光明教最多是给个勇气徽章就行了！光明徽章，太过了，过的让人心寒啊！”

　　“外公，你说的也对！塞亚大将军驻守西北这么多年打退了多少兽人，除了帝国的徽章外，光明教也只给了个英勇徽章，当时已经是轰动整个大陆了。我们本来没有奢求光明徽章，随便拿个勇气或者英勇徽章就行了，没想到他们自己给了光明徽章！为什么啊外公？”

　　“力量！是他们看到了罗兰德的力量！”

　　尼罗略微点头，“罗兰德力量太过于特殊，他们自己都解释不清楚，我们看的也糊里糊涂，总之一句话就是前所未有的力量！不过为了慎重起见，我们才将错就错顺水推舟，将它定义为禁咒，罗兰德名列风系大魔导师！至于魔法工会那边的认证，我们就拖着好了！”

　　“尼罗，你大意了！我们知道可以不说，但是你别忘了光明教他们也知道了，而且我肯定他们一定为罗兰德的这种力量以及它的破坏能力而发愁！罗兰德是咱们威尔斯帝国的人，作为当政者，我们都希望将这种力量用于保卫帝国，甚至是未来可能发生的某些冲突之类，但是光明教却不愿意这么作，他们不希望看到罗兰德站在战场之上，所以他们才会想到这个办法，颁发光明徽章！”

　　尼罗一愣，随即恢复，“软手段！光明教的软手段！如果罗兰德接受了光明徽章，那么慈爱和平将伴随他终身，光明教这无异于封印了罗兰德的能力！”

　　“不错，所以我说光明徽章是双刃剑！荣誉和束缚并存！”

　　“外公，虽然我们明白这样，但是我们还是无法拒绝！光明徽章除了拥有者，还包括他所在的帝国都会青史留名。不过好在罗兰德是咱们帝国的人，虽然不能用于开疆拓土，但是足以威吓其他帝国对我们不敢对我们过分相逼！”


第十章 授勋

　　等到外公睡下，尼罗才走出凯特公爵的房间！

　　“尼罗，谈完了？”慈祥的声音。

　　“恩，外婆，外公已经睡下了，你也早点休息吧，我出去处理一下政务也要睡觉了！”尼罗笑着说道，顺手给外婆揉揉肩膀。

　　“好了，让下人们来揉吧！你早点去处理，早点睡觉，别累着了！对了，高斯好像在外面！”凯特夫人说道，拉着尼罗的手轻轻的拍了拍！

　　“我知道，那我先走，外婆！”

　　尼罗大步走出房间，外面的亲卫都不在，只有一人高斯，“情况如何？”

　　高斯凑上前贴着尼罗耳边嘀咕着！

　　“我知道了！”尼罗冷哼，身形瞬间消失不见！高斯看了一眼远处，轻叹一声，转头走开，过了片刻，上百名亲卫这才到了附近开始巡逻！

　　虽然已经是晚上了，在繁荣的南二街街上还是灯火通明，虽然是严寒了，但是还有着不少的人匆匆忙忙的走动着。南二街中间有着一座雄伟的商会高楼，是新兴的大型商会巴尔商会的总部所在！商会大门打开，不少人赶着马车停在门口，很多商会的人慌忙上去将马车上的货物卸下抬入到商会之内！当年的小巴尔如今已经是个偏偏少年了，站在门口指挥着货物的进出，旁边一名美丽女子，裹着兽皮披风，挽着小巴尔的手臂，正是拉齐奥商会的远亲兰丝小姐！

　　而在不远处的巴尔府，大厅内也是灯火通明，丽丽和洪管家坐在中间，下面坐着几十位分店店主以及幕僚们，匆忙的盘算着什么！

　　而在后面一个院子中，阁楼还闪烁着光芒，证明屋内的人还没有休息！

　　“青青子吟，悠悠我心。唯有笨笨，入的我心！”

　　窗外传来一阵话语。

　　屋内一阵沙沙，窗户打开，思妮披着披风柔声，“快进来吧，别冻坏了！”

　　尼罗身形一动，来到房屋内，“你快关上窗户吧，风大，别着凉了！”

　　思妮关上窗户，灯光下小脸通红，“你……你昨天不是说今天很忙么，怎么又来了？你的事情都已经忙完了么？”

　　尼罗摇摇头，“没有，不过没心情了！所以想找你说说话，反正明天不用去朝议！你快回床上吧，你现在可是病人，千万别着凉了，否则我会很心痛的！”

　　思妮脸上火辣心中却甜蜜，“没事的，你也知道的，我这个是遗传的。只要不受到刺激，我和正常人没什么区别的！除非你故意刺激我！”

　　“我？我怎么会呢！我宁可自己……”

　　思妮连忙上来用小手捂着尼罗的嘴，“不要说，我知道的！”

　　尼罗呵呵一笑，握住思妮的手，“你快躺到床上吧，我在旁边陪你说话，等你睡着了，我再走！”

　　思妮低着头走回床边，将被子盖在身上，露出一只手。尼罗握着思妮的小手，坐在床边的靠椅上，“笨笨啊，我今天来得时候怎么看到丽丽他们都在会客厅，你们最近很忙么？”

　　“是啊！不知道怎么搞的，我们最近生意特别的好，每天卖出去的货物增加了两倍之多，恐怕在过几天我们连存的货物都要卖光了，到时候我们可就没有货物可以卖了！”思妮说道。

　　尼罗一笑，“这不是很好么？都卖完了就证明你们的生意比较好，紫金币也赚的多，到时候你的薪酬也就会多，还能休息上几天，这不是挺好的么？等你休息了来我们公爵府转转，妈妈也都挺想你的！”

　　“我也挺想阿姨和叔叔的！”思妮小声的说道。

　　“想了就来啊，反正丑媳妇总要见公婆的么！”尼罗嘻笑着，一脸的灿烂，浑然不似勤政殿上的那般严肃。

　　“谁……谁是你的媳妇了！”思妮嗔到，缩着手。

　　尼罗抓着思妮的手不放，“呵呵，当然是你了，我未来的公爵夫人！”

　　思妮低着头都要钻到了被子中，细细的如蚊子，“等我帮丽丽姐统计好今天的货物，再把将要进的货都统计出来，就可以去了！”

　　“怎么现在就要计算明年的么？”尼罗随口问道。

　　“恩，你是官员当然不知道我们商人的规矩了！我们开商会的，特别是我们这样的新崛起的大商会，我们现在追求的不再光是紫金币了，还有名声地位。所以我们可以少赚一点紫金币，但是我们不能让货源断掉。如果断货了，别人就会以为我们商会不正规，管理的不严格，到最后大家也不会信任我们！所以我们一定要把缺的货物补上！”说道生意方面的事情，思妮立刻来了精神。

　　“呵呵，你们缺的多么？”

　　思妮翻着眼睛，瞪着天花板，“挺多的，而且都是一些关乎民计生活的日常品，虽然都不值什么紫金币，但是生活又不能缺！而且这些货物都是季节性的，特定季节才有会，如果库存没有了，还挺麻烦的，只能从底下的分会往上调，或者去别的商会容一点过来来年连本带利还上！”

　　尼罗听着，眉头微微一皱，“能具体说一下么？”

　　“恩……你怎么对这个感兴趣了？”思妮笑道，平时自己说起来，尼罗的反应就像天赐少爷听到帐目一样，避之唯恐不及，怎么今天反倒问了起来！

　　“比如说最简单的盐，油，还有佐料，棉花，冬装，护具，取暖，对了还有粮食，蔬菜等等！这个我要去查一下才能清楚！”

　　尼罗不解，“这些东西到处都有啊，你们巴尔商会怎么卖到缺货呢？难道整个首都的人都到你们商会来买么？”

　　思妮摇摇头，“不止是我们，和我们一起的那些个商会也都快要没货了，所以我们才会商量着从下面的商会调上来！”

　　“商盟呢？”

　　“他们是不和我们来往的，所以他们的情况我们也不清楚！不过我知道麦斯脱商会一定有的，因为他们从入秋就已经开始盘点了，除了工艺品，奢侈品，武器魔核等大件的以外，其余的货物都已经停止出售了！”

　　“呵呵，原来你们沾了麦斯脱商会的光了！”尼罗笑着。

　　“不对，就算他们停了，也不应该让我们卖的这么快！”思妮看着尼罗担忧的说道，“我怀疑……可能有人在囤货，然后贵卖！”

　　尼罗抚摸着思妮的秀发，“别乱担心了，这些民计民生货物的价格都是受到帝国财政部控制的，不会让你们商人们混乱搞得，除非你们不想要脑袋了！”

　　“知道你的权利大！”

　　时间过了十多天，帝国还算是比较安稳，东征军的事情并没有激起什么较大的反映！

　　如果说这些天谁是帝国最为开心的人，那只会是，麦斯脱公爵府的老管家！从第一天知道到现在，嘴巴都一直没有合拢过！现在公爵府内所有人包括几位长老在内都不敢对老管家呼呼呵呵，见到了总是陪着笑脸。

　　老管家还是那身简陋的服饰，拿着锄头翻着院子中的土，翻着翻着呵呵的开始傻笑！

　　“公爵大人，你看老管家，又一个人在那里傻笑起来了！”穆斯通看着窗户外面说道。

　　“让他笑吧，如果是我我也会笑的！”麦斯脱公爵安祥的坐着，身体似乎又胖了一圈，端起茶杯用嘴轻轻的吹着，“我让你做的事情都做好了么？”

　　“大人，我都做好了，下面的分会全部都将货物封存，并调来了一半！但是我们为什么这么作呢？这几个月来，我们商会业绩又下滑了两成！”

　　“这么多商品累积着不卖，业绩当然会下滑了！”麦斯脱公爵轻松的说道。

　　“大人，话是这么说，但是你没看到家族长老们的那些个脸色，就像死了爹似的，恨不得将咱们吞掉，我都不敢去见他们了！”

　　麦斯脱公爵冷哼，“他们？鼠目寸光，如果靠他们，咱们麦斯脱家族迟早要完蛋！”

　　麦斯脱公爵轻抿了两口茶，微笑着点下头果然是好茶啊！放下茶杯站了起来，走到窗户旁看着门外的老管家，“穆斯通，我当初说什么来的？这世间那会有什么平白无故的消失，这不，障眼法去掉，他罗兰德还不是罗兰德么？大魔导师，哼，哼！”

　　穆斯通惭愧不已，“大人慧眼独具，我们惭愧！要知道罗兰德能有今天，我们当初也不至于那样。唉！现在咸鱼翻身了，再想套近乎，恐怕就难了！咱们帝国目前恐怕只有大人你和天赐少爷对罗兰德有恩，其余的人都恐怕……”

　　麦斯脱公爵微微得意，“怎么，那些长老们都后悔了？如今罗兰德是帝国的英雄，咱们麦斯脱当初在他声名狼藉的时候出面力保过他，你们当初还认为我是自毁名声！怎么样，现在咱们不是名声鹤起么？所有的名声连本带利一分不少全都回来了！”

　　穆斯通恭敬的行礼，“大人将官场商场融会贯通，穆斯通佩服！如今帝国之中，名声最好的恐怕就是咱们麦斯脱商会了！”

　　“呵呵，现在的确是最好，但是还不够！过不了两个月，咱们的名声还会更加的好！”麦斯脱公爵自信的说道。

　　“报！”这时一名亲卫跑了进来，“报大人，外面萨费罗斯大人求见！”

　　“请到这里面来吧！”穆斯通说道。

　　片刻之后，萨费罗斯大步流星的走了进来，看到窗户边上的麦斯脱公爵，“呵呵，公爵大人看什么这么专著？”

　　“我再看拉拉他们什么时候才能回来！”

　　“大人不知道么？他们明天就能回到首都了！我也是奉了摄政公的命令前来邀请大人明天一起去城外迎接咱们的荆棘骑士还有首席宫廷大魔导师！后天还要出席圣女亲自主持的授勋仪式！”

　　麦斯脱公爵满面笑容，“请回去禀报摄政公，明天后天我一定会准时前往的！”

　　萨费罗斯点头，“麦斯脱大人，有时候我不得不佩服你的眼光，押宝押的可真是太准了！什么时候也教教我，让我也有所依靠！”

　　麦斯脱公爵摇摇手，“萨费罗斯，在没有特殊的情况下，你这个年纪能作财务大臣，如果没有人在身后撑着你你觉得可能么？既然有人撑你，你又何必去押什么宝呢？”

　　萨费罗斯呵呵一笑，“如果没有什么事情，那我就先走了，我还要回去复命！”

　　“不送了！”

　　第二天帝国首都安科纳北城门外铺着大红色的地毯，帝国的官员们几乎都到齐了，分别站在两旁。身后国礼司的乐团穿着大红的喜气奏着凯旋的军乐，在远处两派整齐的士兵手持武器整齐的站立着。后面更是有着黑压压如潮般的百姓们。

　　城门下方的红地毯上，三位王子迎风站立着，麦斯脱公爵老元帅分别在旁边，老元帅此时显得苍老憔悴了很多！麦斯脱公爵和三位王子热切的交谈着，身旁则是自己府上的老管家。

　　“摄政公，他们来了！”一名侍者指着前方。

　　前方尘土飞扬，数十匹快马飞奔而至，在地毯前五十米处突然停了下来，所有人都翻身下马，朝着城门口的红地毯快速步行而来。

　　雄壮的军乐高鸣着！

　　走在最前面的是罗兰德和帕玛将军，阿德拉和晨雾在罗兰德身后，帕玛将军身后五十多位军团长中队长队长。这次回来的都是准备受封领功的！因为西北军中有功人员太多了，而且塞亚大将军又要忙着重新修建萨洛城，所以之让帕玛将军从每个主战军团抓阄选出代表前来领功！天赐没有找到，晨雾是不想离开的，但是这次她要受封将军，所以不得已才来的！

　　众人走上前，各个都显得特别激动。

　　“西北军将军帕玛见过摄政公辅政公老元帅！”帕玛带领着将士们单膝下跪！

　　“罗兰德，荆棘骑士阿德拉，见过摄政公辅政公老元帅！”罗兰德和阿德拉也同时行礼。

　　大王子微笑着上前一步，两只手分别扶着帕玛将军和罗兰德，“快起来，快起来！帕玛将军击杀比蒙为我们帝国书写辉煌，罗兰德力保西北惊天动地，你们都是我们威尔斯帝国的栋梁啊！”

　　除了大王子，其余两位王子也都热情的称赞着。老元帅也从面庞上挤出笑容，称赞着。麦斯脱公爵更是赞美不绝！

　　“哥！”阿德拉来到麦斯脱公爵身边，脸色微红，“老管家！”

　　“恩，呵呵！”老管家只会笑了！

　　萨费罗斯和尼罗也都走到前面，大王子给西北军的将士们介绍着。当听到尼罗是天赐侯爵的弟弟时，西北军的将士们立刻变得热情起来！

　　对于西北军的奖励都是物质上的，军衔奖励对他们并不重要。西北军的军衔不是军部可以决定的，而且就算奖了，自身没有实力的话也没有脸面去做。

　　大王子当众任命罗兰德为帝国的侯爵，并封赏了封地。同时还任命罗兰德为帝国首席宫廷大魔导师！当鲜血滴到了天赦令上的那刻，罗兰德激动万分，看着一旁的阿德拉。阿德拉少有的红着脸，扭头看向另外一侧！

　　同时老元帅也宣布任命晨雾为帝国将军！成为将军后晨雾就不再是天赐的亲卫团长，而这个空缺则有罗娜补上。帝国的将军有部分是在首都内候命的，有部分是在地方上带兵的。目前地方上的兵力并没有出现空缺，所以就暂时没有分配。老元帅并准许晨雾在军部报备后以自由离开首都！如此算来，晨雾算是个虚衔将军，不过晨雾似乎不在乎！

　　按照功绩，格鲁受封子爵，并在西北盐化城附近找了一个城镇作为封地！

　　做完所有的奖励后，大王子陪同众人一起步行入城，在皇宫内早已准备好了庆功宴！

　　因为明天还有一个授勋仪式，所以众人早早的就回去休息了。罗兰德还是回到了麦斯脱公爵府内进行休息！西北军的将士们到军部的驿站休息！晨雾随着尼罗回到公爵府，配合着尼罗继续瞒着珍！

　　第二天中午，数十万人拥挤到了光明教堂前面的圣光广场。

　　中间早已搭起了高高的仪式台。台下四周摆放着整齐的座椅，首都内的政要官员们，还有一些巨贾名流们坐在座椅上。中间禁卫军隔出了数块区域，所有的子民们拥挤的站到一起观看！

　　玛凯拉大主教首先站起来，庄严的请出圣女米亚！当米亚一身和教皇陛下同等级规模的圣女长裙出现在公众面前的时候，整个圣光广场疯狂了！

　　玛凯拉大主教躬身行礼，退到米亚的身后！

　　圣女米亚柔声歌唱，美妙的歌声迅速压制了所有的掌声，飘荡在广场的每一个角落，让人如痴如醉！所有开场仪式做完，玛凯拉大主教高声宣布了罗兰德的功绩，还有教皇陛下，红衣大主教们联名发出的评价，对罗兰德可以说是赞扬到了极至！

　　当米亚圣女取出象征着光明教的光明徽章，在阳光的照射下，反射出圣洁的光芒，所有人都惊呆了！米亚圣女亲自将光明徽章别到了罗兰德的胸口。

　　整个广场忍不住了，再次沸腾起来，罗兰德的名字飘到了帝国首都的每一个角落之中！

　　如今的罗兰德再也不是帝国人人叫打的过街老鼠，而是帝国的英雄，人民心中的偶像！

　　等到所有仪式结束后，米亚圣女将罗兰德请入了光明教堂！宽敞的会客厅内没有一个人，四周也都没有任何人。两个人在会客厅内交谈着，时间很短，但是没有人知道他们说了什么，只知道出来的时候，罗兰德似乎心事重重！

　　不过不管如何，今天对罗兰德来说都是一个难忘的日子！


第十一章 极限

　　“呼～～”

　　“呼～～”

　　狂虐的大风吹过，沙石跟着飞起，如刀子般！

　　山体的一个平台之上，盘腿而坐着一个人影，穿着蓝色的大魔法师长袍，身体四周散发出丝丝寒气。大风虽然猛烈的吹过，可是长袍却没有动一下！

　　轰！

　　坑坑洼洼的地面之上再次出现一个大洞！片刻后从底下钻出一个小脑袋，不等圣狼拍下，脑袋又嗖的缩回到地面。一片安静，突然嗖的一声，一道红光急速闪出，圣狼身形闪动巨大狼爪猛地一拍。轰！红影碎成一片散落。同一时刻又是一道红影闪出。圣狼拍碎第一个还没来得及转身，眼看第二到红影就要进入山洞之中，白光闪出，另外一只圣狼突然出现，锋利的狼爪挥下。伴随着一声可怜的怪叫，轰！地上再次出现一个大坑！

　　平台之上的人影，四周所聚集的寒气越来越多，越来越浓。强烈的寒风吹过来似乎也都害怕了寒气，温顺的停了下来。寒气不断的聚集着，逐渐形成了白蒙蒙的一片，白气逐渐回缩着。

　　在浓浓的白色寒气中间，琴儿端坐着，丝毫没有感觉到寒气所造成的寒冷。琴儿进入冥想，虽然一片空明，但是似乎有着一种奇特的感觉。不由得伸出手，大量的寒气在手心中间聚集着，凝结着，突然全部都消失，而在琴儿的手上出现了数滴晶莹的水滴。

　　寒气不断的消失，水滴越来越多，形成了一个小水球悬浮在琴儿面前。

　　四周的寒气再次大量聚集过来，被琴儿不断的转化成了小水滴，融入到水球之中。

　　寒气消失，琴儿睁开眼睛站了起来，看着眼前的这个大水球，随着手指的微动，水球变幻着形状，一会形成一条透明的丝带，一会形成一米长的水龙停在肩头。

　　看着这团水球，琴儿兴奋不已，“玄水！这就是柔之奥义的根本，玄水么？”

　　“呼～～”大风吹起，琴儿的长袍被风吹的紧紧贴在身上，金色的秀发顿时乱舞起来！

　　“哼！”琴儿突然冷哼，伸手捂着秀发，另外一只手猛地挥出。玄水绕着琴儿的身体形成一个环，将琴儿包在正中间。

　　“轰！”一声闷响。

　　玄水突然消失不见，以琴儿为中心，强大的寒气突然四周扩散开来。寒气所过之处温度骤降，万物静止！

　　不远处的土坑之中，羽儿突然探出一个小脑袋，突然寒气袭过，羽儿瞬间打了一个寒颤，很不舒服的钻入到了地下。而两只圣狼却没有任何反映，只是转头看着琴儿。

　　方圆千米之内，瞬间降至了及低的温度。而这种环境之下，恐怕万物都别想生长了。

　　看着四周瞬间安静的一片，琴儿很是得意，大模大样的走回到山洞之中！当琴儿身形消失的那刻，狂暴的寒风呼的继续吹过。

　　“怎么样，领悟了么？”兽人先知萨洛克达笑着说道。

　　“恩！”琴儿点点头，手指微动，先知面前顿时寒冷一片。篝火虽然还在呼呼的燃烧着，可是先知却觉得掉入到了冰窟窿，连忙把披风裹紧，“死丫头，快把你的寒气收起来！”

　　“咯咯！”琴儿开心的一笑，手掌微动，一滴水珠悬浮在手上，四周又恢复了温暖。

　　先知萨洛克达没好气的瞪着琴儿，“好心没好报，我费尽心思帮你提升，你竟然这么对付我！你们人类都是这般忘恩负义的么？”

　　琴儿呵呵一笑，“这是你答应臭小子的，不算是恩！”说着琴儿走到天赐面前，将手中的小水珠在天赐眼前来回的晃动着，看到天赐没有任何反应，脸上顿时浮现出失落的神情！

　　“丫头，别去打扰他！过来让我看看你的玄水成色如何？”

　　琴儿走到火堆旁，将手中玄水放在先知面前。先知凑上来仔细的看着，不住的点着头，“不错，晶莹剔透，中间不含一丝冰屑，果然是上好的玄水啊！”

　　“玄水当然不含冰屑了，这有什么奇怪的！”琴儿撅着嘴说道。

　　“呵呵，温度下降到了一定程度，万物凝聚，水变成冰，这个是天地的规律。顺应了这个规律掌握了冰和水的一切，那么他所领悟的就是凝之玄奥。但是如果违逆这个规律，创造出永远无法凝聚成冰的玄水，那么就说明他所领悟的是柔之奥义。所以可想而知，违逆规律的柔之奥义要比顺应规律的凝之玄奥难很多，领悟柔之奥义的人就像火系中领悟吞噬奥义的人一样，少之又少！很多人就算领悟了柔之奥义，但是如果自身实力不足，无法完全控制，玄水之中还是会参杂些冰屑的！”

　　琴儿点点头，“你说的这些我在书上也看到过，不过没有你说的这么透彻！是不是所有的魔法元素，玄奥都是顺天，奥义都是逆天呢？”

　　“不是，只有火和水是这样！因为天地之间只有火和水是相克的！”

　　“先知，我不赞同，除了火和水，光和暗也是的！”

　　先知微微一笑，摇摇头，“光和暗本就是同素异型，他们看似相克，实质上是相生。天地之间相克的只有水和火！你们人类魔法师往往都是双系的，你什么时候见到过水火双系的？”

　　琴儿微微一怔，随即点点头。人类魔法基本上都是双系甚至是三系，风火，火土，土风，土水，水风都有，而且连光系暗系都能和他们在一起。圣女米亚就是光土双系的！但是从没有听说过有着水火双系的！

　　“双系元素相辅相成超越单系魔法的威力极限，从而完成禁咒。但是水火只会相互克制，修练的越深矛盾越大，最终的结果只有一个可能，就是暴体身亡！这也就是上天为什么不会赋于人类水火双系的天赋。因为人类的力量和身体，根本无法承受！”

　　琴儿恍然大悟，“原来是这样！先知，我发现你知道的真多，你既然知道的这么多那你也一定很厉害吧！但是我怎么感觉你……”

　　“很脆弱是么？”先知笑笑，“知道的多不代表自己就有能力去做。我们先知所知道的事情是你们无法想象的，但是我们往往都无能为力！”

　　先知转头看了一眼天赐，喃喃自语，“这次我所能做的，也只有将你留下了！”

　　“先知啊，你既然知道这么多，那么你能不能告诉我，我接下来该怎么修练才能进步更大呢？你能不能用苍天之眼再让我看看啊！”琴儿凑上来急切的问道。

　　“哈哈哈，你现在已经是魔导士了，该自己去领悟，创造属于自己的魔法。你这么急着问我，是不是想让我帮你晋级八级魔导士啊？人类就是这样贪心不足啊！”

　　被揭穿，琴儿红着脸撅着嘴，“不说就算了，我只不过是问个方向而已！小气鬼！”

　　“小气？”先知无奈的摇摇头，“我也给你们说过了，我只能帮你们看到已经发生过的，或者不会再发生的事情。至于未来将要发生或者可能会发生的事情，你们根本就无法看到，因为你们的灵魂和苍天之眼不契合。柔之奥义本来就存在，算不上是未来知道，但是你的独特魔法却是未来的，我怎么可能帮的到你呢？”

　　琴儿坐回去，大失所望！

　　“不过呢，我也可以和你说一个事实！你是水系的，我就用水来举例子！你知道人类可以潜水多深么？”

　　琴儿思索一下，“一百米左右吧！”

　　“恩！那是不是说天下的江河湖海都只有百米深呢？”

　　“当然不是了，大海据说有着千米，而且就连大一些的湖泊也可能超过两三百米！”

　　“恩，是啊，江河湖泊远不止一百米，只不过你们人类达不到而已！对于单个元素来说，它的威力到底有多大，没人知道，因为你们人类有着自身的极限，所以达不到。你们人类将这个称作魔法元素的极限，其实并不是如此，准确的说这个只是你们人类掌握魔法单元素的极限。不过好在你们人类很聪明善于思考研究，你们单向无法突破这个极限，就寻找另外一条路，双极限相辅相成，从而在威力上更进一步，这就是禁咒魔法了！”

　　琴儿听得惊讶不已，“这么说我们人类无法突破这个极限了么？”

　　“极限是可以突破的。一旦突破了这个极限，他将完全掌握这个元素奥义玄奥的所有，才能接近单个元素真正的极限，其威力堪称无穷无尽啊！而他就是你们所说的真正的圣级强者！才是整个大陆之上真正颠峰的存在！”

　　琴儿惊呆了，以前只知道突破九级就是圣级，但是从来没有如此详细的听到解说，心中虽然明白了，但是也更加的心寒了，“要突破人类的极限，人类做的到么？”

　　“哈哈哈，小姑娘啊！人类是无法做到的，因为做到的人都不在是人类！”

　　琴儿瞪大眼睛，“不是人类？”

　　“突破了元素极限的，将成为神王。突破斗气极限的，将成为魔主！”

　　“神王……魔主……啊！！上古时期！”

　　“不错，的确是上古时期！那个时代才是魔法斗气颠峰辉煌的时代，如今不过是复苏而已！”先知萨洛克达站了起来，走了两步，“小姑娘，你听说过领域吧！掌握了单极元素奥义玄奥的极限，就会将之化为领域。在领域之中你就是天，你就是地，你就是神！”

　　琴儿听得热血沸腾起来，两只手紧紧的握着。

　　“我不妨再多告诉你一点，你们水系，掌握了凝之玄奥的极限，所形成的是冰封领域！掌握了柔之奥义的极限，所形成的是绝对领域！”

　　琴儿喃喃自语，“绝对领域！！”

　　“寒气可以降温，但是可以无限的降温么？别忘了当寒气比四周温度低的时候才能降温，但是如果外界温度和寒气一样低或者比寒气还要低，那么还怎么降温？这个就是极限！天地之间最低的温度，就是你们柔之奥义的极限，绝对零度！”

　　零表示无！绝对零度，完全没有了温度！

　　琴儿呆呆的坐着……

　　远在首都安科纳，巴尔府内的一个圆桌之上，摆放着几盘可口的饭菜！

　　丽丽站起来盛着一碗肉汤，放到洪管家的碗里，“外公，多喝点，这个是专门为你的做的狗肉汤！天气这么冷，这个可以御寒的！”

　　洪管家满脸洋溢着幸福的笑容，“我知道了，你也给阿银盛点，这么冷的天他只穿汗衫，多给他喝点！”

　　“外公你就顾着自己喝吧，阿银多吃点肉就行了！”说着丽丽从汤中捞出肉块，放到阿银的碗中，“多吃点！吃饱了才有力气打铁！”

　　阿银嘿嘿一笑，吃的满嘴都是。

　　“唉，夫婿就有肉吃，外公只有汤喝！”洪管家酸酸的说道。

　　丽丽脸色微红，“我这不是为了你么？狗肉难以消化，不过鱼肉就容易多了！我帮你剔刺！”

　　小小的屋内顿时温馨起来。

　　“姐！不好了，姐！”外面传来小巴尔的声音。

　　气喘吁吁的跑了进来，小巴尔随手端起给洪管家盛的汤碗，咕咚咕咚的喝了个干净，喘口气，“姐，不好了！我刚才收到下面商会的禀报，咱们缺的那些个货，除了西北的商会外，下面的商会现在也都急缺，根本就没有办法给咱们首都总会提供！”

　　丽丽一惊，放下手中的餐具，“怎么回事？我们不是给他们发下文书，让他们停止出售了么？”

　　“不错，是发了，可是当咱们文书到达的时候，下面商会已经卖的差不多了，还想让咱们总会给他们提供补给呢！”小巴尔着急的说道。

　　丽丽站起来，来回的走动，“下面的商会没有了，咱们的存货也都空了，就是说在明年初夏之前，咱们就要一直空着架子，没有东西卖了么？”

　　洪管家也坐不住了，“这不行啊，丽丽！咱们才被列为大商会，怎么能够断货呢？咱们以前还是小商会的时候可从来没有断过货啊！如今要是断了，那岂不是要让别人笑话么？”

　　“外公，我知道，但是现在咱们弄不到货啊！商盟肯定不会支援咱们的，咱们友好的商会也都缺货，现在只有一个办法，就是去求一下麦斯脱大人，看他们能不能帮咱们一下！”

　　小巴尔连连点头，“麦斯脱商会从入秋就以盘点为名，没有卖过这些货，他们一定不缺！”

　　丽丽叹口气，“我现在就亲自去麦斯脱商会一趟，巴尔，你去作准备，万一不行就找个借口关门盘点，先拖上一些日子再说！”

　　“恩！”小巴尔急忙跑出去。

　　丽丽从旁边拿起披风，批在身上，走出房间内！

　　大街上虽然寒冷但是依然人来人往！丽丽坐在暖和的马车之中，愁眉不展，思索着！这些个小商品虽然不值什么金币，但是生活中也不能缺，是每个商会必须的商品。不过多少年来，还第一次听说这种商品会走俏，卖的这么火，以至于自己这些商会竟然出现了断货！难道是商盟为了给自己下马威，故作买光了自己的货，让百姓对自己巴尔商会产生误解，不信任么？

　　丽丽摇摇头，不会的，这么作对他们损失会很大，而且效果也不是最佳！这到底是怎么回事？

　　“驾！”

　　“嘶～～”

　　马车一阵剧烈的颤抖停了下来！

　　“怎么了？”丽丽掀开车帘。

　　“大小姐，刚才刚好有个禀报军情的军士策马过去，我们急停所以才会晃动，现在没事了！”车夫连忙解释到！

　　“又是禀报军情，不知道这次会是什么坏消息！”丽丽放下车帘，喃喃自语。

　　“报！！”

　　皇宫内响起一声悠长的吼叫声。一名军士急速的跑向了勤政殿！

　　最近勤政殿内的朝议开的时间特别长。各地的琐碎事情也都特别的多！最让人头痛的莫过于最近从各地禀报上来的物价问题。

　　“启禀摄政公！”东北行省总督多兰侯爵站了起来，“我昨日接到东北行省的上报，东北行省的物价现在飞涨，特别是一些个油盐酱醋之类的商品，已经翻了三倍不止！行省内的子民们现在苦不堪言，不少地方可以说是民情激愤，还请摄政公定夺！”

　　“启禀摄政公，我西部行省也接到了禀报，那里货物急缺价格飞涨，还望摄政公从其它行省调拨物资，平定物价！”

　　“启禀摄政公，我东部行省……”

　　“启禀摄政公，我北方行省……”

　　“启禀摄政公，我西南行省……”

　　“启禀摄政公，我南方行省……”

　　“启禀摄政公，我延吉行省……”

　　在座的七位侯爵纷纷站了起来，相互对视一眼，脸上出现不可思议的表情！

　　“启禀摄政公，下官负责首都及中央行省的治安民情，根据下面的消息，我中央行省及首都的物价也在一日三变，价格节节攀高，子民们的日子越来越难过，还望摄政公定夺！”

　　“哗！”整个勤政殿内爆炸了！

　　帝国十个行省，其中八个行省物价飞涨民心不稳，这就等于整个帝国出现了问题。怎么会这样？

　　“啪！”大王子一巴掌拍在了座椅上站了起来，脸上怒气冲冲。

　　“民务司，你负责帝国的民务，怎么会弄的货物急缺物价飞涨？”

　　从下方站出一名官员，扑通跪在地上，“摄政公息怒，据臣所知，今年民间产量并未有下滑，各种货物也都没有出现短产停产，所以臣不知！”

　　大王子再将目光看向财政部，“萨费罗斯，你说这是怎么回事？”

　　萨费罗斯站出来，“回摄政公，油盐酱醋粮食蔬菜衣物，这些都是关乎帝国子民生计的物品，帝国也有过明文法令，将这些货物的价格上限做过规定，不准许各大商会将某种货物囤积累价。”

　　“既然如此，那怎么会出现物价飞涨，连续上翻三倍之多？”大王子眼中充满杀气。

　　萨费罗斯叹口气，“摄政公，这一切都是因为‘危国债’啊！”


第十二章 换俘

　　大王子得知了全国各地最基础最关乎民生的货物目前都处于货物短缺物价飞涨的时期，立刻开始调查！而民务司明确的告知，今年一来全国各地并没有短产也没有断产过，所以不至于货物短缺，那物价飞涨的问题就出现在了财政部。萨费罗斯首当其冲的成为了大王子怒火爆发点！

　　“回禀摄政公，这些问题都是‘危国债’所导致的！”萨费罗斯站出来拱手道。

　　“胡说！我们先前所颁发的‘危国债’只不过是问那些商人贵族们暂时借用紫金币，过些时候可以连同利息一并归还，这和物价飞涨有什么关系？”大王子愤怒到了极点。

　　这些日子为了平息东征军全军覆没已经劳心劳力，还好出了个尼罗出谋划策，利用西北军的战绩和圣女的到来，成功的将子民们的关注点转移，减淡了东征军所带来的恐慌。现在又出现帝国全境之内物价飞涨民不聊生，四处已经怨言四起！这种事情在父王执政期间可是从来没有发生过的！

　　“萨费罗斯，自从你成为财务部代理大臣，非但不能为帝国分忧解难，现在竟然连自己份内的事情都做不好了，要你还有何用？”大王子怒火冲天。

　　“摄政公，属下虽然才识不济，但也是兢兢业业恪尽职守啊……”

　　“住口！”大王子走到萨费罗斯面前，伸出手指其指着鼻尖，“盐米酱醋，这些货物关乎帝国生计，帝国早就有明文规定，这些货物价格都必须由帝国财务部规定上限，任何商会都不得超越此线，现在帝国上下物价飞涨，恐怕早就超过上限不止一倍，你这个财务大臣竟然放任不管，还敢在这里自称兢兢业业恪尽职守，无耻之极！”

　　萨费罗斯顿时有苦难说。

　　“摄政公切勿着急，我们还是听一下萨费罗斯如何解释，如果那时候不能让百官信服，再处置也不迟啊！”尼罗连忙走上来，略略分开二人。

　　“好！看在尼罗副参的面子上，我就给他个机会！如果说不出个理由，就别怪我无情了！”大王子一甩手，走回到座位重新坐好。

　　“摄政公，辅政公，各位大臣官员！帝国的确有过明文规定，给部分商品设立了价格上限。必须的食物作料类的，其浮动上限不得超过过去五年平均价格的两成。取暖衣物不得超过三成。其中果类，绸类衣物等不在这个范围之内。历年来这些事情都是由我们财务部规定并且管理的，但是今年有些麻烦！前些时候还没出现情况，近两天内我们才知道物价突然飞涨，到今天早晨帝国个大商会所提供的物价已经上涨三倍有余，超过我们财务部规定的上限一倍还要多，但是我们财务部无法插手管理！”

　　“为什么不管，这可是你们财政部的职责！帝国养你们干吗吃的！”

　　“回禀摄政公，不是我们不管，是有人不让我们管！”

　　“谁这么大胆子？”

　　“摄政公，此人就是你……”

　　“我？我什么时候说过了！”大王子更加的愤怒。

　　“摄政公你虽然没有明令发出，但是在‘危国债’中，你却提到过！”

　　大王子一怔，“危国债？”

　　萨费罗斯从空间戒指中取出一份‘危国债’样本递给大王子，“摄政公请看，这最后一点写有‘如果东征军一无所获或者全军覆没，则准许商会提高适当的物价来弥补一时的空缺，六个月内可不受财务部物价上限约束！’而且下面还有摄政公亲自盖得印章，所以我们财务部虽然发现，但是无能为力啊！”

　　大王子瞪大了眼睛仔细的看着条款，前面数点都是协定怎么偿还危国债的，在最后一点上的确附加有这样的一句话，手指微颤，大王子顿时气垒，“我……我当初怎么没有看到？”

　　萨费罗斯叹口气，就知道会是这样的结果，“摄政公，你还记得当初你吩咐我们财务部放下所有事务，全力筹集‘危国债’么？当时有段时间我们和那些个大商会们迟迟不能达成协议，我们认为所给出的条件已经十分的优厚，但是他们始终觉得自己得不到保障，所以就僵持着。当时我还和摄政公说过这件事情，还提到他们这些商会一定要加上这一点。但是当时摄政公急着筹集紫金币，而且还说过东征军是不可能全军覆没的，而且成果也必定会有只是多少的问题，所以就让我不要关注这种小事情，和他们妥协，从而很快就达成了协议，收取了‘危国债’提供给东征军！但是没有想到我们东征军偏偏遇到天灾全军覆没，按照条款，这半年来，我们是管不着他们的！”

　　“哗！”整个大殿都沸腾起来了，百官们窃窃私语，看着上面木若呆鸡的大王子，都投来异样的目光。归根到底，原来祸根出在了这位摄政公身上！

　　三王子安稳的坐在旁边，冷冷的笑着。

　　大王子看着下方怪异的眼神，心中顿时焦躁起来，“萨费罗斯，我威尔斯帝国拥有着无数的商会，难道他们都提升了货物价格么？还有‘危国债’，难道都是和那些商会所筹集的么？”

　　尼罗冷笑，大王子看来真的急了，连问话都乱了套！

　　“回禀摄政公！我们筹集的‘危国债’总计可达八千万，其中贵族所出两千五百万，商贾所出五千五百万。商贾之中，商盟所出四千五百万，其余零星商会所出一千万！雄鹰商会一文未出！”萨费罗斯如数家珍一般的道出。

　　帝国的贵族的财富大多都是封地和人口，但是他们领地已经被陛下通过改革缩小到了极点。和六十年前的贵族相比，当今的贵族们可是说是穷人了！商贾的财富都是货真价实的紫金币，所以这次的‘危国债’中商贾是占了绝对大的比例！帝国的商贾之中，商盟占了七成的实力，剩下三成是由麦斯脱商会和雄鹰商会所领衔的，当中也包括最新才被评估为大型商会的巴尔商会！

　　“混账，雄鹰商会在我威尔斯帝国经营了近百年，他们竟然一分都不出！”大王子顿时大怒起来。

　　“摄政公，雄鹰商会不是咱们帝国的本土商会！他们早年和四大帝国都达成了相同的协议，只做生意交税赋，其余事情一概不理会不参与！所以这也是正常的！”

　　“摄政公，我认为现在不是追究谁的时候了，现在主要的问题是调查清楚货源的流动，以及价格的动向，并且说服各大商会将价格降下来，就算降不下来最起码也要压住，不能再涨了！否则会动摇我们国本的！”尼罗站出来禀报到。

　　此刻尼罗再不出来，还不知道大王子会乱扯到哪里去。大王子看似询问的有根有据，可是细细一品他根本就抓不住事情的实质！

　　“尼罗副参说的对！说的对！”大王子连连点头，“萨费罗斯，你现在就派人去调查，明天早朝将实情禀奏上来！如有拖延，提头来见！”

　　“是，摄政公！”萨费罗斯无奈的退下，真不知道这里是朝堂还是军营！斜眼看向尼罗，这名副参动动口，自己就要提着脑袋跑断腿！真不知道凯特家族到底是个什么家族，竟然连续出这种人！

　　“报～～”就在萨费罗斯苦着脸退回到座位上，突然从外面传来一阵连绵的呼喝声。

　　百官们不由得都将头转向殿外，这个动作近两年里都已经十分的习惯了！

　　“报～～”士兵风尘仆仆的冲了进来，跪在地上，“南方行省八百里加急军报！”

　　南方行省？百官们突然浑身颤抖起来，那里可是帝国重要的地方，税赋粮食的重地，那里如果再打起来，对帝国来说可是雪上加霜啊！

　　“南方行省有战事？”大王子急切的问道。

　　“启禀摄政公，南方行省一切安好，这个是法兰帝国派人交给我们驻守的边界将军，将军命我马不停蹄火速送到首都，交予摄政公手中！”士兵回答道。

　　南方行省安然无事，众人放下心来！

　　大王子快速走下来，接过军报，扫了一眼，看向旁边的兰科尔斯元帅，轻轻递给军报。老元帅诧异的接过军报，浑身如同电打一般，颤抖起来，双眼微湿，手中的军报几乎就要掉了下来。

　　“摄政公？”尼罗轻声问道。

　　大王子沉默了片刻，“威廉大将军没有死，不过现在被法兰帝国抓到了！这封信是法兰帝国恩瑞克元帅写给我的，他们可以将威廉还有这次我们东征的另外两位将军归还给我们，但是提出让我们用砝码城进行交换！”

　　“哗！”大殿之内再次沸腾起来！

　　威廉大将军本来就是军部的新星，原本以为这次全军覆没，威廉大将军在劫难逃，没想到威廉竟然还活着……

　　“各位，你们认为这件事情该如何处理？”大王子环顾着问道。

　　大殿之上突然一片寂静，死一般的寂静！

　　这次就连尼罗都束手无策了！

　　不答应，那么威廉就只有死路一条！作为老元帅最为重视的孙子，帝国最为出色的青年将才，谁都不愿意看到这样的结果发生！

　　答应，那么砝码城就必须要交给法兰帝国！砝码城是东南行省的门户之城，没了砝码城，东南行省将暴露在法兰帝国的铁蹄之下。威尔斯帝国占有东南行省五百年的历史将会终结，无数将士的热血将会白费！更为重要的是，这将还会得到一个卖国的骂名！

　　看着下方沉寂的百官，大王子心如火焚。

　　老元帅是自己最大的支持，如果自己不答应，势必会伤透老元帅的心，到时候……后果不堪设想！如果答应了，自己将会是帝国的耻辱，千千万万的子民们会怎么看待自己？自己还有什么面目做上国王的座位？

　　“大哥，如今威廉大将军未死，真是我帝国的万幸啊，还望大哥早作结论，免得威廉将军在法兰帝国受尽污辱！”三王子关切的说道，特别是说到污辱二字时，下方的老元帅浑身颤抖起来。

　　大王子看着三王子一副关切的模样，心中大恼，但又说不出什么来！

　　“摄政公……东征军全军覆没……威廉难辞其咎……砝码城乃是东南行省之根本……万万不能……”老元帅忍着心中的绞痛，一字一顿！

　　从威廉的死，到今天威廉的活，给了老元帅万分的惊喜，现在又要自己亲手将这个希望碾碎，这里面的悲苦没有人能够体会的出来！

　　老元帅闭着眼睛，顿时觉得天旋地转……

　　“老元帅！”大王子连忙跑下来一把扶住老元帅，“快，快送到旁边休息，你们去叫御医来！”

　　大殿之上顿时骚乱起来。

　　重新恢复了次序，大王子依然无法抉择！朝臣们也都低着头，闭着嘴，谁都不敢多说一句话，乱说一句话！这弄不好可是要真的掉脑袋的！

　　“摄政公，辅政公！”这个时候尼罗再次站了出来，“今天从朝政开始到现在，已经谈论了很多的事情了，想必现在众位同僚们的脑子已经乱了，再讨论下去也不会有什么大的进展。所以我提议不如让大家回去休息一下，明天早上再来朝议，到时候应该会有新的好的主意！”

　　大王子一怔，“对，尼罗副参说的对！今天就到这里，明天再来朝议！”

　　三王子扫了一眼，“尼罗副参，难道你就不怕我们耽搁时间，威廉大将军受到伤害么？”

　　“我怕！不过这么久了，威廉大将军该受得伤害恐怕早就受了，我们急也没有用。只要不死，一切都好办！”尼罗淡淡的说道。

　　三王子点头，“说的对，那我们明天就等你的佳音了！”

　　尼罗和群臣相继告退！

　　没走出两步看到萨费罗斯又朝着自己跑了过来，没等其说话，尼罗首先开口，“财务部是谁的你找谁，我是政务部！还有别怪我没有提醒你，除了调查事情外，你还要准备好对策，否则你这个脑袋！”

　　尼罗笑笑，伸手在萨费罗斯脖子上比划了一下！

　　萨费罗斯浑身一颤。

　　尼罗没有去安天府处理公务，而是直接回到了公爵府！

　　听完尼罗的描述，凯特公爵情不自禁的笑了起来，“呵呵，萨费罗斯真的是这个表情？”

　　尼罗点点头，“这下他知道这个代理大臣不好做了吧！我看他现在是新鸭子进火炉，被烤熟一半了！上次抚恤金的事情，要不是麦斯脱公爵给他出谋划策，他恐怕早就死了，这次不知道麦斯脱公爵会出什么主意！能不能度过这一关！”

　　“尼罗啊，这个是商人的事情，我们就不用担心了！你今天回来的这么早，恐怕不是给我讲萨费罗斯的丑态吧！萨费罗斯不适合财务部，他的头脑为人，政务部才是他发挥的地方，以后等你成了政务大臣，他可以做副参！”

　　尼罗点点头，“我知道了外公！”

　　“好了，笑话听完了，说正题吧！”

　　“外公，威廉没死，连同另外两位将军被抓了，法兰帝国现在要我们用砝码城交换！”

　　凯特公爵一愣，随即沉默起来。

　　“尼罗，大臣们什么意思！”

　　“没有人有主意！只有三王子推着大王子交换！”

　　“老三……哼！这点小心眼，他不就是想逼老大么？你怎么想的！”

　　“外公，很棘手，答应就是卖国，大王子就别想继位！不答应，就是得罪老元帅，分化军部和大王子。虽然老元帅今天大义灭亲，可谁知道会不会在他心里留一根刺？所以现在两头都是难！官员们都不敢说！”

　　“你也没主意了？”

　　尼罗羞愧！

　　“这件事啊，放在帝国之中，恐怕谁都处理不好！除了两个人，那就是我和陛下！”

　　尼罗露出笑容，“我就知道外公肯定有办法！”

　　“处理好这件事情，不但要对帝国内了如指掌，还要对外如数家珍！你目前只是对帝国内了如指掌，对外你还欠些火候！”

　　尼罗点头，这些年跟在外公身边，的确对帝国内可以做到了如指掌，“这都是外公的指导！”

　　“一个字，拖！”

　　“拖？”尼罗瞪大了眼睛！

　　“现在不要理会，将它束之高阁，拖到新王继位，政权牢握的时候再去解决！”

　　“外公，那威廉将军呢？到时候还不知道是死是活，到时候老元帅……”

　　“尼罗，知己知彼，百战不殆！如今的法兰帝国是谁的天下？王族么？错！法兰帝国是元帅恩瑞克的天下！恩瑞克是什么？此人疯狂执着，这几十年来他不断的进攻我们东南行省就可以看出，他对东南行省是多么的重视！你去翻翻秘档，恩瑞克的先祖五百年前可是显赫一方的贵族，其封地就是咱们现在的东南行省。他的先祖被咱们所杀，封地被咱们所占，所以他才疯狂地进攻东南行省，就算是次次失利也从不放弃！”

　　尼罗突然一颤，“我明白了，恩瑞克太重视东南行省了，但是又打不下来，这次威廉是个绝佳的机会，是他最大的希望。所以就算我们拖一拖，他也绝对不会杀了威廉的！”

　　“还有一点，恩瑞克年事已高，子孙之中多是浮夸子弟，没有一个能够继承他的衣钵，所以他现在是越来越着急了！”凯特公爵感叹道，略带自伤，“时间真的是不饶人啊！过一年少一年，过一天，少一天啊！”

　　尼罗突然想起了另外一件事情，“外公，还有个问题需要你解决一下！就是今天我们说的商会涨价的问题！”

　　凯特公爵眯着眼，“这个问题让麦斯脱去头痛吧！”

　　“不是这个，外公，这次主要怂恿者可能是三王子，但是执行者却是商盟。商盟之中西亚特商会是首领，所以我担心到最后可能……”

　　凯特公爵叹口气，“当年老西亚特还算是识时务，陛下奖励让我和他们联姻。这六十年来，西亚特也算是顺风顺水。现在的小西亚特不如他老爸啊，竟然跟着三王子胡闹！他难道忘记了老西亚特教过他，不要参与政务的内斗么？”

　　“外公，西亚特姨夫我个人看还算是有点只知之明，还算懂得进退，这中间这么多事情，恐怕是曼恩在推波助澜，背后怂恿……”

　　凯特公爵点点头，“曼恩是个不成器的东西。你等下去西亚特，给我敲打敲打他们，告诉西亚特还有妮，如果他们还是这样任由曼恩胡闹，小心到最后掉层皮！”


第十三章 法规

　　第二天再次走进勤政殿内萨费罗斯哭笑不得，自己这些天可真的是见识到什么叫做伴君如伴虎了，自己的脑袋已经在刀锋之上转了不知道多少个来回！

　　环视着四周，众人还是用看死人的眼光看自己，不过好在对面，尼罗副参微微闭目。看这样情形，尼罗副参大有首辅大臣的架势！

　　“萨费罗斯，你调查的怎么样了？我们东北行省这次可是被你们这个‘危国债’给害死了！如果再不想办法，闹出什么民变，你让我如何面对陛下，还有什么脸回东北去！”多兰侯爵怨到。自己做了二十多年的侯爵总督了，东北行省在自己手中虽然不说是繁华昌盛，但是也没有出过什么乱子，如果自己那里真的发生民变，自己二十年的政绩可就都要糟蹋了！

　　“是啊，萨费罗斯！我们西南可是帝国重地，还兼顾防御西班帝国，他们才撤兵不久，我们要是这个时候出乱子，西班帝国定会再次来犯，到时候你可就是帝国的罪人！”西南行省总督艾哈迈德侯爵冲冲的吼叫着。

　　“哎，你们身为帝国财务官员，怎么能够签署这样的‘危国债’呢？你们难道就没考虑到最差的结果么？”

　　“说得是啊，当年麦斯脱公爵执掌财务部的时候可是从来都没有出过这种事情……”

　　……

　　侯爵们都不由的埋怨道，他们可不比首都内的官员们，就算对萨费罗斯说的话重了也不在乎！

　　萨费罗斯尴尬的苦笑，这次的事件危及帝国，对官员们来说，这些个帝国大员，行省总督们第一个倒霉，他们发些脾气也是正常的。虽然知道‘危国债’的事情是大王子弄出来的，但是没有人敢公开指责大王子，只能把所有的怨气发在自己身上。哎，谁让自己是代理大臣，如果是麦斯脱公爵在，他们恐怕就不会这么做了！

　　“各位总督大人，我们现在是要努力配合，大家一起解决问题。我萨费罗斯自知罪责深重，这件事情处理好后，我会请摄政公降罪处罚的！”

　　看了萨费罗斯一眼，众位总督无奈的回到自己的座位上。

　　等到摄政公和辅政公到齐了，晨议也就正式开始了！

　　今天的晨议，所有的事情都放了下来，商讨的只有两件事情！

　　萨费罗斯不等大王子呼喝，自己走到了前面，“回禀摄政公，臣萨费罗斯已经去过几个商会，和他们的会长谈过了，了解到了一些情况！不如让我们财务部专门负责商会方面的伍希斯副参做以详细说明！”

　　“什么情况快说！”

　　从萨费罗斯背后走出一位官员，“回禀摄政公，下官财务部副参伍希斯，昨日和萨费罗斯大臣一同去了帝国几个大型商会的家族中，和他们的会长谈了一下。当日我们颁发‘危国债’的时候，他们知道帝国急缺紫金币，也知道东征的战机一瞬既失，所以毫不犹豫的将他们所有的流动资金拿了出来支持我们东征！”

　　大王子眉头一紧，“讲重点！他们为什么要提高物价！”

　　“是！众所周知，商会的运作最重要的就是存储的货物和流动的紫金币，这些商会存储的货物的确是有些，但是现在没有流动的紫金币，所以才会提高了物价，想要在最短的时间筹集最多的紫金币，用来保持商会的正常运作！”伍希斯副参说道。

　　大王子手掌紧紧的抓住扶手，“他们的危国债又不是今天才买的，为什么以往不缺紫金币，偏偏这个时候乘机提高物价危害帝国？”

　　“回摄政公！因为流动的紫金币对于商会就像是血液一般。商会通过流动的紫金币可以从各地定购大量的货物，从而维持商会的运转。如果没有了紫金币，商会就没有了货源，对于商会来说是致命的！至于前些日子，因为他们用东征军的‘危国债’作为抵押，赊欠了货主紫金币而提前拿到了货物。但是因为东征军的失利，这些抵押就变的脆弱了，货主失去了信心就只认紫金币不认‘危国债’的抵押，所以这些商会才会急着筹集大量的紫金币，故而提高了物价！当初这些个商会之所以要在‘危国债’的协议上写下最后一点就是为了给自己个保护！”

　　归根到底又是危国债！

　　大王子心中暗怒，“你们财务部在制定‘危国债’的时候不是在以后的二十年内会逐步将紫金币还给这些商会，而且还有着丰厚的利息，难道这还不足以作为抵押么？”

　　“摄政公有所不知，对于商会来说，他们其中不少的都超过百年历史，二十年对他们来说宛如弹指。但是货源的货主，往往都是平民老百姓，他们今年耕种劳作所得到的货物是用来穿衣吃饭的，晚上一两年还能接受，但是要在让他们晚上十年二十年，他们是等不了的，所以这些商会也没有办法。根据他们所说，现在已经有不少的平民开始提出让他们必须支付去年的赊帐，否则不会再提供今年的货物，各大商会也都十分的烦恼！”

　　听到这里，百官们也都叹息起来！在这里的官员们多多少少都会和商会有些联系，或者自己家族，或者暗中支持的都有着较小的商会。在帝国或官或商或贵族，普通的人最多官加贵族，要么贵族加商。官加商的很少，大官加大商更是凤毛麟角，整个帝国只有麦斯脱家族一个！

　　看到底下百官们都开始同情起商会来，大王子有些不安起来，但又找不到什么来反驳。

　　这时尼罗站了出来，“伍希斯副参，我想提个问题，还请你帮我解惑！”

　　伍希斯副参连忙躬身行礼，“尼罗副参，你尽管问！”

　　尼罗坦然一笑，自己和伍希斯都是副参，他竟然向自己行礼而且神态很是卑微，“刚才你说的我们都听懂了！归根到底是因为平民们需要紫金币来生活，从而拒绝商会的赊帐。商会没有了流动的紫金币来购买货物，所以必须短时间内筹集紫金币，从而提高了货物价格。事情是这样么？”

　　伍希斯副参躬身，“尼罗副参，我们所了解到的的确是这样！”

　　百官们也都点头，萨费罗斯更是暗笑，尼罗副参在分析整个过程中，没有提到一句‘危国债’，这分明就是在帮大王子开脱。

　　“事情明确了，那么我们也可以得到事情中最为重要的三个环节。平民，商会，紫金币！对么？”

　　“对！”

　　“平民是需要生活的，他们是帝国的根本所在，所以他们提出的要求最为合理，我们无可厚非。而商会为了运作筹集紫金币从而提高了关乎民生民计的货物价格，这点我就有所疑虑了！”

　　伍希斯副参一惊，“尼罗副参请讲！”

　　“一个商会的货物成百上千，他们涨价的民生民计，这些货物的价格低廉，就算上涨三四倍，也比不上他们提高一成工艺品等货物的增值吧。他们为什么不提高那些大件货物的价格，反而提升这些民生民计货物的价格呢？”

　　“尼罗副参可能不知道。这些工艺品奢侈品等大件的价格如果提高，别人可以不买可以去别的地方买。所以不能有效地筹集紫金币。但是这些民计民生产品就不同了，它们是必须要买的，所以才能有效地筹集到紫金币！”伍希斯副参说道。

　　“原来是这样！”尼罗副参冷哼起来，双目紧紧的盯着伍希斯副参，如同两道利剑！

　　伍希斯副参浑身打了一个寒战，忍不住抬头看向三王子。

　　尼罗收回目光，转身面向大王子，“摄政公，辅政公！还有各位总督，各位官员。东南行省的奏报昨日晚点时间已经到了政务部，情况和你们都很相似。你们有没有发现，帝国各大行省都出现了问题，唯独一个行省安然无恙！”

　　哦？七位总督一愣，相互对视着，目光不约而同的瞟向总督座位最后空着的那张座椅！

　　尼罗缓缓的走到最后，伸手扶了一下空着的椅背，另外一只手掌微动，一张奏情表出现在手，“昨日和东南行省一起来的奏情表还有西北行省的。克拉克表奏，西北一切正常，人心安定物价平稳，而西北的重点将会在未来一年内集中全部行省的能力重新修建萨洛城，预计修建好后将会是原先规模的一倍以上，而且他们还提到，考虑到帝国目前的状况，只需要我们政策上的支持，不需要帝国国库的一个铜币。当然了，每年的税赋还是会准时送入国库！”

　　说着尼罗走向前将奏情表递给大王子，大王子快速打开浏览。

　　“摄政公，辅政公，各位总督官员，你们就不奇怪么？为什么帝国全境危机，唯独西北这个以前最为贫瘠的地方欣欣向荣呢？”尼罗发问道。

　　百官寂静。

　　这时萨费罗斯站了出来，“下官再来首都之前曾在西北就职，这个问题不如就让我来回答吧！西北虽然贫瘠，而且民风凶悍好斗，不过好在都很善良。至于刚才尼罗副参提到的情况，原因只有一个，目前帝国九大行省中的商会成百上千，而能够进入到西北行省的商会只有麦斯脱商会和巴尔商会！这两个商会操控了西北行省的物价，他们不乱来，西北自然安定无事！”

　　大王子点点头，“麦斯脱商会，巴尔商会！”

　　尼罗一笑，“萨费罗斯说的非常对！西北行省只有这两个商会，他们主导西北物价，他们不乱西北就不乱！而其余行省的主导力量是商盟，他们掌握了帝国九大行省七成的货物供应。以往有着财政部物价上限的制约，所以翻不起什么浪，但是如果失去了这个制约，他们将会危害到帝国！”

　　尼罗脸色突然严肃起来，手掌中再次出现一份奏表，高举在头顶，“摄政公，这是政务大臣凯特公爵了解到情况后，带病亲笔手书的奏情表。奏请大王子撤查商盟，严惩商盟头领亚西特商会以儆效尤，并同时处罚商盟三十家大型商会，给帝国所有商会一个警告！”

　　“哗！”勤政殿内沸腾了。大王子惊诧不已，三王子更是铁青着脸。

　　“不可！万万不可啊！”财务部税收司尚司巴尔博首先跳了出来，一脸的惊恐，“摄政公，万万不可啊，此奏绝对不可准啊！”

　　“巴尔博大人，有何不可？”尼罗转头轻松的看着巴尔博。

　　“尼罗副参，我听说现在凯特家族的封地完全是由你打点，你也应该知道帝国的税赋，十有六七来自商业税赋。商业税赋中，帝国的大大小小的商会又占了五成左右！你也应该知道这个商盟占据了帝国七成的商业，也就是说商盟之下的商会所递交的税赋占帝国税赋的两成以上。如果我们动了他们，很可能影响帝国的两成税赋，到时候对帝国来说无疑是雪上加霜，到时候国库空虚，整个帝国都会更加的危险了！”

　　尼罗微微一笑毫不在乎，“巴尔博大人言过其实了吧！我就不信严惩西亚特，处罚三十大商会，会让商盟所有商会停业从此不再开张，不交税赋！”

　　“这个……”巴尔博说不出话来，“但是……但是这么一来，商场震动，对帝国安稳不利！”

　　“哼！哼！”尼罗冷哼两下，“他们如此抬价难道就是为了帝国的稳定么？”

　　巴尔博无言以对！

　　“启禀摄政公，下官以为巴尔博所言正是，这份奏请万万不可准啊！”这时从政务部走出来一名官员，正是刑法司尚司奥马尔。

　　大王子此刻虽然心中恨透这些个商盟，但是也知道事关重大，万万不可轻动，“奥马尔，你是刑法司尚司，这件事情我正想听一下你的看法！”

　　“摄政公，帝国之中严惩也好处罚也好，都要有明文法规可以参照执行，不可能平白无故的进行处罚。商盟的成立陛下曾经默许，而且商盟的所作所为也都没有违反任何帝国法规。就算这次他们的提价行为有违财务部的规定，但是事先他们和帝国有着协议在先，所以也不算违法！我们刑法司实在找不出任何理由来处罚这些商会！”

　　大王子微微点头，“尼罗副参，奥马尔尚司所言有理，我虽然身为摄政公，但是也不能无缘无故惩罚这些商会！”

　　“摄政公，辅政公！凯特公爵并非是无的放矢！帝国制定法律法规所为何事？不就是为了帝国的稳定和长治久安，为了百姓安居乐业幸福生活？如今再看商盟所为，不但危机到了帝国的安稳，还危机到了帝国子民们的安稳生活，虽然它们没有违背纸张上书明的条规，但是他却危机到了法规的根源，同样是违背了帝国法规。所以我以为对他们进行惩罚并没有什么不可！”

　　“这个……”这下就连大王子都为难起来。

　　“尼罗副参，如果让我们处罚他们，请问我们用什么罪名，什么理由啊？”奥马尔尚司为难的问道。

　　“很简单，危害帝国罪！”

　　危害帝国罪！

　　所有的官员们同时一怔，这个罪名前所未有，而且罪大盖天……

　　“危害帝国罪……尼罗副参，帝国的明典法规之中并没有这一点啊！如果我们冒然就着么说出去，恐怕不能服人啊！”奥马尔尚司说道。

　　尼罗微微一笑，从空间戒指中再次取出一个奏情表，“摄政公，这份是我和凯特公爵联名书写的奏情表，在帝国的明文典法之中追加危害帝国一罪，并且列为百罪之首！但凡其行为危害到帝国的安稳子民的安居，不管他是否违背其他任何法典，都将被列为危害帝国罪，并且按照危害的程度定罪！”

　　大殿内突然的沉寂起来，所有官员们都几乎要停止呼吸了！

　　帝国的明文法典已经存在五千年了，而且也都是根据以往历届帝国的模式所制定的，只不过修改了相应的一些个细节，像这样增加大罪的请奏在帝国中还是第一次出现过！

　　大王子伸出接过奏章的手停在了空中，不知道接还是不接！

　　“摄政公，辅政公，只要通过了这项奏请，就算这些商会胆子再大，我想他们也不敢乱来了！财务部无法限制他们，但是六个月后我们可以以这项罪名将他们定罪处罚，想必天下之人也不会有什么话说！”尼罗说道，前走一步，将奏情表塞到了大王子的手中。

　　“尼罗！你好大的胆子！”就在大王子犹豫不决的时候，一直冷眼旁观的三王子突然站了起来暴喝，“我威尔斯帝国明文法典，是我开国先祖亲自制定，是我威尔斯帝国的立国之本，也是你们可以随便修改添加的么？”

　　尼罗看向旁边的三王子，心中轻蔑的一笑，“辅政公，明文法典的确是立国之本，但也是人定的，而且还是在五千年之前定的。时过境迁，很多事情都发生了变化，所以我们的明文法典也应该根据当前的情况来制定，而不是墨守陈规！六十年前的贵族法规和现在咱们执行的不是有这天差地壤么？陛下为了帝国可以删除旧法制定新法，我们为什么不能增加一个对帝国百利而无一害的法规呢？”

　　“你……你可别忘了，你只是个副参，竟然敢和陛下相提并论？”三王子怒道。

　　“回禀辅政公，这份奏请并非我一人的主意，而是帝国政务大臣，凯特公爵的奏请！还望摄政公，辅政公详阅定夺！”尼罗行礼，退回到了座位之后！


第十四章 敲山

　　整个勤政殿内上百多人，而今天这里仿佛成了尼罗副参一个人的舞台！

　　西亚特商会，帝国之内无人不晓，帝国三大商会之一，也是帝国历史最为悠久的商会。而这个商会在数十年前和帝国的政务大臣凯特家族联姻，更是让商会百尺竿头更进一步！西亚特商会和凯特家族相处的也格外融洽，在帝国之内不知羡慕死了多少人！

　　然而就在今天凯特公爵竟然向西亚特商会挥起了屠刀！

　　最有权的家族开始修整最有财的家族！

　　一个危害帝国的罪名，足以要了西亚特整个商会的命！

　　萨费罗斯本应该是最为麻烦的人，此刻却变得最为轻松起来。自己刚才还在担心自己手中的对策是否能够让大王子满意，是否能够保住自己的这颗脑袋，现在好了，尼罗副参无形中帮了他一个天大的忙。

　　“摄政公，辅政公，我以为凯特公爵的奏请可行，这样一来，帝国之内的商会没有人敢乱提升物价，我们也可以加以控制！”

　　大王子看着下方的萨费罗斯，如今三位大臣中两位表了态！

　　“老元帅，这里你的资历最深，追随父王最久，你觉得如何呢？”大王子询问。

　　兰科尔斯元帅此时的精神还是无比的颓废，“摄政公，这件事是政务部的事情，老臣是军部，按照规矩我们是不应该干涉的！”

　　“大哥，你可要想清楚了，修改明典法规这可是何等的大事，要是万一出点差池，你我都吃罪不起。更何况如今父王还健在，就算你我是摄政公辅政公，也没有权利这么作！而且万一此法一出，帝国商会纷纷关门，甚至是带着财富前往其他帝国，那个时候我们可就是罪大恶极啊！六弟你说呢？”

　　平时只听从不发话的六王子也站了起来，“大哥，三哥说的有道理，我们是不该应该变更明文法典，这是先祖订的，如果我们随意改就是不孝！虽然父王曾经做过，但是父王是旷世明主，不是我们所能够比拟的！”

　　大王子顿时心虚起来，手中的奏请有如千万斤。

　　“摄政公，特殊时期特殊之法！是乱是稳，全在你这一念之间了！”尼罗冷冷的说道。

　　“尼罗，你这是逼摄政公做不义不孝的事情么？”三王子吼道。

　　“辅政公，我这是为帝国着想！”尼罗不阿不屈。

　　片刻之后，大王子才将手上的两份奏请放到身后陛下用的明黄桌案之上，“尼罗副参，这件事情事关重大，容我们慢慢考虑！尼罗为国为民，值得百官学习！”

　　尼罗冷冷一笑，不再多说什么！当此乱稳交界之时，大王子却犹犹豫豫的不敢作出决断。恐怕从今以后帝国由稳转为乱了！

　　萨费罗斯同时也叹口气，黯然退了下去！

　　“萨费罗斯，事情过程知道了，不知道你们财务部有什么对策？”大王子突然问道。

　　“回禀摄政公，我们财务部通过讨论，有三点可供参考！第一，我们会出面和各大商会进行切磋，希望能够降低价格，至少不让他们再增涨！第二，我们会帮助他们筹集紫金币！第三希望摄政公能用法令约束他们，以免他们危害帝国安危！”

　　大王子此时早已有点乱，“前两点你们抓紧时间去办，至于第三点我自己会考虑的！”

　　萨费罗斯没再多说什么退回到自己的座位之上。

　　等大殿之上稍微恢复了平静，三王子突然说道，“尼罗副参，你昨日大殿之上说过今天来商量解决威廉大将军的事情，不知道你现在有什么妙策了么？”

　　刚才一直精神颓废的兰科尔斯老元帅，身体微颤，眼睛之中突然充满了关切。

　　尼罗站出来，“回禀辅政公，这件事情相当棘手，不过并不是很迫切需要解决的。如今帝国各种事务繁多，这件事情放些日子再作处理吧！”

　　“放些日子？你就是打算拖延了？”三王子冷笑，“我还以为休息了一晚上，你能够想出什么两全其美的妙计，原来是打算利用拖延，难道要拖到法兰贼人将我们的大将军杀死为止么？”

　　军方的将军们此时也都纷纷不满，老元帅更是闭起了双目，一滴泪水不经的流了下来。

　　“摄政公，辅政公，这件事情于公是和军部的大将军相关，于私是老元帅的孙子，所以我们不妨听一下老元帅的意见再作定夺如何？”尼罗说着走到老元帅身旁，取出一张纸递给老元帅，“老元帅，这个是我们帝国的一份资料，想必你们以前也都看到过，不过我还是希望老元帅能够重温一下！”

　　兰科尔斯元帅差异，颤抖着手接过，仔细的看着。片刻之后老元帅走到前面，“摄政公辅政公，威廉虽然被法兰所擒，但也是他带兵不慎所至，就算受辱被杀也是他应有的惩罚，所以还请你们不要再为威廉的事情操劳了，不如就像尼罗副参所说的那样，放一放吧，帝国其它事情重要！”

　　三位王子一愣，没想到老元帅竟然会公开的支持尼罗的提议。下方的将军们此刻也都无话可说了。威廉是老元帅的孙子也是他的希望，老元帅都这么说了，他们还有什么话可说？

　　三王子紧皱着眉头，思索着，双目不由得盯着兰科尔斯元帅手中的纸片。

　　大王子显得有些轻松了，“老元帅既然这么说了，我们就先放一放吧！”

　　等到朝议结束以后，萨费罗斯立刻组织了所有的财政部官员们，开始准备和帝国商盟的接触磋商之中。时间也就定在了明天的早上，地点在西亚特商会的中心阁楼！

　　从今天的朝议一开始，在帝国首都安科纳的中层靠内的地方，一座豪华的高层酒楼最顶层，已经坐满了人。当众三十多个座椅摆放整齐，后方也放了不少的座椅！

　　一个个衣着鲜丽华贵，体态富贵的巨贾们低声讨论着，各个都显得有些焦躁。在一个很不起眼的角落中，站着两位身形略胖的男子。

　　“顿灵德，老实交代，你这次买了他们多少货物啊？”拉齐奥商会会长悄悄的问道。

　　“这个数！”顿灵德会长手下比划了一下，小心的说道，“这次我估计可以赚到这个数！”

　　拉齐奥会长低头环视一下，发现没有人注意他们，“顿灵德，你有没有觉得什么不妥，这种紫金币咱们可不能赚啊，会遭天打雷劈的！”

　　“你以为我想么？我们顿灵德商会什么时候赚过这种紫金币？可是如今形式不赚行么？你没看到那个曼恩，每时每刻不在咱们眼前出现，他就是代表三王子监督咱们的！”顿灵德会长感叹到。

　　拉齐奥会长看了一眼前面主座上的曼恩，无奈的摇头，“唉，我以前进入商盟，就是希望有一个咱们商人自己的组织，如果再能有三王子照顾，那是最好不过的了。可是你现在看看，咱们商盟都做了些什么事情啊！我现在真的有些后悔了！”

　　“拉齐奥，千万别乱说，如果你今天退，明天你们拉齐奥商会很可能就会倒闭。难道你想投靠麦斯脱那边不成么？三王子不会饶了你的！”

　　“这也不行，那也不行，我看咱们迟早要倒霉！”

　　“噔！噔！噔！”一阵急促的脚步声，不少的侍者跑了上来，分别找到自己的主家，在其耳旁低声说着，然后快速跑了下去。

　　“哗！”房间内顿时爆炸了！

　　曼恩也收到了消息，脸色顿时发白，单手啪的排在桌子之上，“死杂种，他竟然来真的！”

　　商人巨贾们纷纷找到自己的座位前坐下。

　　“曼恩少爷，刚才我们听说今天在朝政之上，你外公和你表弟联名上了一份奏情表，说是要惩罚我们，不知道你收到了没有！”其中一位会长说道。

　　曼恩铁青着脸，“我收到了！”

　　“曼恩少爷，这次他们好像是专门争对我们的。我想是和咱们最近提高了物价有关吧，这俗话说的好，商不与官斗，我们还是把价格降下来吧！”顿灵德会长站起来说道。

　　其余会长，特别是坐在后方的中小商会会长们此时也都忧心忡忡，纷纷点点头赞同。大型商会会长们也都犹豫不决。

　　“你们都担心什么！”曼恩拍了一下桌子，房屋内顿时安静下来，所有目光都集中向了曼恩，“这个奏请不是还没有准奏么？再说就算准了，首当其冲的也是我们西亚特，你们怕什么？”

　　“但是曼恩少爷，凯特公爵平日里都很少管理我们商人的事情。但是这次公爵大人竟然带病提出，恐怕事情绝对不会简单，我们怕到时候准奏了，咱们商盟会损失惨重啊！”拉齐奥会长担心的说道。

　　其余三十多位大型商会会长也都暗自点头，凯特公爵的名头太过于显赫，他亲自带病提出的奏请必定是十分重视的，万一准奏了，这些个商会一个个恐怕要吃不了兜着走了！

　　“怕，怕，怕！你们这些人到底怕什么！你们还以为我外公是三年前的外公么？他现在只不过是生病在家修养无权无能的老头子罢了！如果他们真的这么厉害，为什么今天的朝议之上不能准奏呢？”曼恩大声训斥着，此时的曼恩比起上次和天赐见面时更加的有派头了，“拉齐奥会长，你的远方表亲和巴尔商会的会长成亲，我还没有问你什么意思呢，难道你觉得我们商盟这潭水太浅，容不下你这条蛟龙，所以想另攀高枝么？”

　　“曼恩少爷，我拉齐奥商会绝对没有这个意思！那个只是远亲，和我们拉齐奥家族基本上已经没有关系了。只不过他们活不下去了，才把女儿送到我们这里，想要和我儿子兰格攀亲，不想看到了巴尔。是巴尔对她一见钟情，她便抛弃我儿子兰格嫁给了巴尔。当时婚礼之上我们拉齐奥商会可是没派一个人没送一份礼，也申明过和我们没有关系，这个大家可是都看到听到的！”

　　曼恩冷哼着！

　　这时又有一位侍者跑了上来，在曼恩的耳边嘀咕着什么。曼恩脸色逐渐放开了。

　　等侍者下去，曼恩这才站了起来，“各位会长，我现在可以告诉你们一个最新的消息。刚才辅政公派人来告诉我，关于我外公的那个奏情表，是绝对不可能通过的，辅政公让我通知大家，你们大可以放心了！另外还有一个消息，明天我们和财务部的谈判，他们主要的目的就是降价和筹集紫金币，他们的方法，条件，手段我都已经知道了。现在他们的筹码我们知道了，我们的筹码他们却还不知道，所以这次谈判，最终胜利的只会是我们！”

　　刚才还有些骚动的房屋内顿时平静下来，大小会长们都如同吃了一粒定心丸！

　　“各位会长现在都可以放心了？你们只要记住，只要跟着我们商盟，跟着辅政公，你们就不会亏。辅政公也说过了，这次赚到的紫金币都属于你们自己的，至于‘危国债’也会兑现的！”

　　“好！”

　　“我们跟着商盟，跟着辅政公！”

　　后排的一些个中小商会的会长们顿时兴奋起来。

　　“这次谈判我会带大型中型小型商会各十个，我点名，点到的留一下，其余的都可以回去了！”曼恩顿时顿，“大型商会，拉齐奥商会……”

　　朝议后，尼罗直接去了安天府，处理好一些必要的政务大事后，一直到下午才提前离开回到了公爵府内。

　　“外公，果然和你说的一样，大王子犹犹豫豫不敢独断专行，咱们的两份奏请都被丢到一旁了！”尼罗有些不甘心的说道。

　　“意料之内！这个老大打仗还有点本事，可是对于朝政之上欠缺的太多了，陛下的胸怀，气度，王者，霸气，在他身上看不到一点影子！如果是陛下还清醒着，恐怕西亚特的脑袋早就搬家了，那还需要咱们这么大费周章苦口婆心的折腾么？”凯特公爵缓缓的说道，“不过咱们今天的这出戏本来就叫做敲山震虎，是要敲打敲打他们，让他们不要太嚣张！”

　　“外公，我觉得这出敲山震虎效果不大！我昨天去见过了曼恩，他现在有了三王子的撑腰，脾气硬的多了，竟然连你……竟然连我都不放在眼中！”

　　“你？恐怕是连我都不怕了！”

　　“外公，咱们接下来怎么作，难道就这么任由三王子在帝国胡作非为么？”

　　凯特公爵点头，“尼罗，以你现在的能力，你又能做什么呢？”

　　尼罗低着头在凯特公爵的耳边嘀咕着，凯特公爵不住的轻微点着头。

　　从公爵的房间出来，立刻有侍者跑了上来通知尼罗，珍小姐有着十分重要的事情要找尼罗。尼罗没多说什么，迈开大步朝着宁园走去。

　　宁园内的凉亭中坐着四个人，珍安瑞，然后就是妮阿姨和曼恩！

　　“妈妈爸爸，妮阿姨！”尼罗很有礼节的打着招呼。

　　妮热情的看着尼罗，“呵呵，尼罗现在越来越像爸爸了，我听说外面的人都叫尼罗小政务大臣！真是有出息，比你的两名表哥可强多了！”

　　尼罗微微一笑，表示默认！旁边曼恩可是一脸的鄙夷。

　　“尼罗，我刚才还听姐姐说，你们今天在朝政之上提到处罚西亚特，是真的么？”珍关切的问道。

　　“妈妈，这是真的！”尼罗点点头。

　　“这是为什么啊！”珍追问道，“咱们凯特家族和西亚特家族可是亲家啊！”

　　“妈妈，这个是外公的决定，如果你们想知道为什么可以去问外公啊！”

　　“问爸爸？”妮有些着急了，“我和珍刚才去了三次了，都给高斯拦挡住了，还说什么爸爸身体不好，不能见人，让我们过些天再来！我们可是他的女儿，难道连我们都不能见他么？”

　　看着妮幽怨而失望的目光，珍无奈的叹口气。

　　尼罗点头，“外公的身体最近是变差了，我刚才去看他的时候，外公还在休息，我想高斯是怕你们打扰了外公的休息才这么说的，妈妈妮阿姨，你们都别见怪！”

　　妮眼睛一亮，“尼罗，这么说你见到爸爸了，那你也一定知道为什么了？咱们两家都是亲家，你是未来的政务大臣，曼恩是未来的西亚特会长，你们又是表亲，有什么事情私下说不就行了么，何必弄到朝堂之上，弄的天下人都知道呢？”

　　尼罗吸口气，“妮阿姨，我想可能是外公对西亚特商会最近的所作所为有些不满意吧！”

　　“不满意？你姨夫这两年去了格兰帝国，西亚特商会都是曼恩和长老们在负责，曼恩，你到底做了什么事情惹得你外公不高兴了？”妮立刻质问道。

　　“我没做什么，我可是老老实实的做生意而已！”曼恩冲冲的说道，“外公都躺了这么久，怎么可能什么都知道呢？我说一定是有某些小人在外公耳边吹分打小报告！”

　　“你……”妮有些生气。

　　“姐姐，曼恩可能是一时糊涂，这样吧，曼恩和尼罗都在这里，不如让他们两个一起说说，开诚布公的谈一下，也好消除误会！”珍连忙拉着妮说道。

　　“恩，这个办法不错！”妮说着冲着曼恩摆着手。

　　珍也冲尼罗打着眼色。

　　尼罗咽口气，“我知道了！不过这些都是政务，我们到旁边说吧！”

　　尼罗走在前面，曼恩跟在后面，一直走到刚进门口的弯曲小桥上。站在小桥中间尼罗转过身子看着身后的曼恩，“开门见山！我再给你一次机会，不管是谁命令你们这么作，是谁给你们撑腰壮胆，在明天的谈判上，你们无条件将价格降到起初！”

　　曼恩冷哼，“少拿这种语气对我，别以为我这次来是服软，要不是妈妈硬拉着我来，我才不想看到你这张嘴脸！你以为你是谁，别以为自己继承了凯特之名就一定能成为政务大臣，到最后谁能坐上政务大臣的位置还两说！”

　　尼罗盯着曼恩片刻，“哼，看来你知道的东西还不少，是三王子告诉你的吧！难怪你到现在还没有洗礼，是准备继承凯特之名的吧！我明确的告诉你，凯特之名，你不配！”

　　“我不配，难道你配？别忘了大家都是外孙，而且论年纪，我比你年长，我是你哥！”

　　“我哥？笑话，我尼罗从出生起就只有一个哥！”尼罗靠近曼恩一步，脸色沉沉，冷冷的言语让曼恩不寒而栗，“上次你侮辱我哥，我哥告诉过你，他杀你几个呼吸都不要。而我尼罗今天也要告诉你，我若想毁掉你们西亚特整个家族，也同样不需要时间！”

　　曼恩浑身惊颤后退两步，“就凭你……还有那个杂……”

　　“砰！”

　　“啪！”

　　尼罗揉揉右拳，一甩衣袖背身走出宁园。

　　“哗啦啦！”水声，一个狼狈的身形从水塘中站起来，指着尼罗的身影大骂，“你……你给我记住，今天的耻辱我要你加倍奉还，还有明天谈判，我要你们的好看！”


第十五章 告状

　　“轰！”

　　圣狼的利爪之下，一只火焰狐狸轰然碎裂。

　　不远处和圣狼对持的，一只小小的火狐狸，火红的尾巴摇晃着，毛茸茸的红尾巴四周同时还摇摆着六条同样火红的大尾巴。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿仰天长啸，浑身上下弥漫着的红色能量突然运动起来，所有的红色能量都聚集在了羽儿左侧，没有一丝的遗漏。

　　红色能量贴着羽儿移动着就像粘在身上的胶水背拔开一样，红色能量从羽儿的左边慢慢的分离着，一条条连接着的丝状能量逐渐断开。

　　一只大小形状和羽儿一摸一样的红色狐狸出现在了地上，有所不同的是羽儿只剩下了五条尾巴，而分出来的狐狸只有一条尾巴。另外还有一点不同的是分离出来狐狸眼睛乌黑一团没有一丝的灵光。

　　分裂出来的狐狸突然飞跃起来，朝着圣狼扑去，在空中留下一道红色的浮影，其速度力道都要远远超过两个月前的羽儿本体。

　　圣狼微微躲闪，躲开了利爪的势如千斤的一击。半空中红狐狸那条大尾巴突然偏转朝着圣狼脸上拍去。圣狼张开嘴巴，猛地一咬，红色的大尾巴顿时碎成粉末。气恼的圣狼几乎在同时回过身子，一爪子拍向了火狐狸，轰的一声碎成了粉末。

　　而对面，不知道何时又有大量的红色能量聚集到了羽儿的身体右边。

　　羽儿火红的大尾巴再次减少一个，旁边又出现一个和羽儿一模一样的火狐狸！

　　狂风已经吹了两个月了，但是还是没有丝毫减弱的迹象。中间空旷的隔壁上沙石飞舞，后方的山体之上，一个人影站立在洞口，四周有些白气迷茫，但是却出奇的安静，没有一丝风，和前面的狂风形成了鲜明的对比！

　　从洞口走出一个披着斗篷的人影，裹紧斗篷走进淡淡的迷雾之中。

　　“怎么样，我没有骗你吧！”先知干笑着说道，“没想到这个小家伙竟然如此的厉害！王兽中除了我的这对老朋友外，就属它厉害了！”

　　“没这么夸张吧！”琴儿笑着说道。

　　“不夸张，是事实！不过王兽之间很难说的清楚，这么多年来很少有王兽之间真正的较量过，所以我说的也都是外观的评价，如果打起来了还真不好说，最起码有一点可以确定，王兽要是真的想逃跑，其他王兽很难将它杀掉！”

　　“先知，照你这么说羽儿现在不会再被你的圣狼蹂躏了么？”

　　“差不多吧，最起码他们速度上差的不多了，羽儿要跑圣狼很难追上，更何况羽儿还有着么多个元素化身，每一个恐怕都有着八级颠峰的实力吧！”

　　琴儿听了很是气垒，“以前它有一个那么大的元素化身就让人感到可怕的了，现在它又长了第七条尾巴出来，每一个尾巴都可以化身一个，他现在可以化身六个八级火焰狐狸，我修练的这么累才到七级，人比狐，真让人嫉妒死！”

　　“不一样！它可是王兽，力量来源于传承，而你是人类，力量来源于不停的修练！不过这个羽儿也真的是可怕，八级的时候通过尾巴的连接可是释放出元素化身，到了九级初，竟然能够凭借着精神力控制元素化身，真让人感到奇迹！”

　　“先知啊，不是说魔兽出生后它的等级不就是被固定的么？终其一生能够提升一级已经了不起了。火狐狸一族最多六级撑死了，但是你看这个羽儿，它才多大一点竟然到了九级的实力，这太让人想不通了！”琴儿嘟囔着嘴说道。

　　“呵呵！”先知笑笑，看着远处的并排着五个火焰小狐狸，“小姑娘，你这么小小的年级成为魔导士，大陆上恐怕也有着不少的人想不通吧！”

　　“这有什么想不通的，你不是说我得力量来源自赋予么？”

　　“我是说过，但是大陆上的人并不知道啊。而且你别看它小，它所接受的力量可是非同小可啊，而且看情况它的身体可能是被改造过一般。”

　　琴儿点点头，“你这么一说好像也是，听臭小子说过，这个羽儿每天都要吃好多东西，但是十几年一点都不长大，这个样子好像是五岁的大小，一点都不像是二十多岁的火狐狸。等到臭小子醒过来，咱们一定要好好的问问！”

　　突然山洞之内光芒大作，就连山洞口都能看到若影若现的光芒。

　　琴儿和先知同时一惊，脸上不由得浮现出惊喜之色，顾不上外面的战斗跑进山洞之内。越往里走光芒越强，越刺眼。还没走几步琴儿就已经受不了，闭紧眼睛将双臂挡在眼前，可还是感觉到刺眼。这次光芒强烈而凌厉，仿佛可以刺透一切。

　　先知此时也有些不适应，慌忙抬手祭出苍天之眼。神器苍天之眼此时也散发出一些柔和的光芒。柔和的光芒仿佛是一个盾抵挡着从洞内散发出来的强烈光芒。

　　琴儿慢慢的睁开眼睛，白茫茫的一片。旁边先知专心的看着眼前的苍天之眼，嘴中嘀咕着什么。身体微微颤抖，呼吸也开始急促。

　　强烈凌厉的光芒将苍天之眼柔和的光芒挤压着。柔和的光芒逐渐缩小，最后只能刚刚将琴儿和先知笼罩在这里面不受强光干扰。

　　这种光芒……刚才刺透身体的感觉……琴儿有些迷茫了！

　　脑海之中翻腾着，西澜山峰浮桥之上掉落，之后迷迷糊糊之中所感受到，那种全身上下微微的疼痛，就像是千万把细针不断的扎不断的刺……不错，就是刚才这种感觉。

　　琴儿眼中失神，脚步不听使唤的朝着柔和的光芒外走去。

　　“不要去！”先知惊呼到，想要努力将光芒扩大去包住琴儿。可是在强烈凌厉的光线压制下，柔和的光芒更本无法再次扩张。

　　强烈的光芒充满了山洞，将琴儿笼罩在里面。琴儿走入光芒后几步的地方停了下来，再也无法更靠近了！

　　山洞外面的羽儿似乎感觉到了什么，身旁的火焰小狐狸朝着圣狼突然发动攻击，自己本体如同一道闪电朝着山洞飞去。进入山洞，羽儿跃过苦苦支撑的先知，超过浑身颤栗的琴儿，在往前跑出数步也停了下来，前面的光芒实在太浓了，浓的让羽儿都已经无法再靠近。

　　两只圣狼解决掉了火焰小狐狸，瞬间来到洞口，洞口处若影若现的光芒使得圣狼十分的难受。

　　不知过了多久，强烈的光芒突然消失。苍天之眼柔和的光芒瞬时间扩散开来，充满了山洞。先知滩在地上呼呼的喘着气，琴儿也坐倒下来，双眼之中再次恢复了神情，大脑一片空白，琴儿自己也不明白身体怎么会如此的疲惫。最前面的羽儿四只小腿一软，趴在地上，片刻后稍微恢复了力气，立刻跳了起来，急速的朝着山洞里面跑去。

　　两只圣狼走了进来，将先知和琴儿分别放在背上来到山洞之内，放在地上。

　　山洞之内，天赐已经苏醒，盘腿坐在地上，一只手爱抚的摸着羽儿的小脑袋，羽儿趴在天赐腿上，两只水汪汪的大眼睛充满了泪水，啪嗒，啪嗒的掉落下来。

　　天赐立刻心疼起来，羽儿他是最了解的了，虽然平时滑头贼脑的，就算骗人博取同情时也不过是眼睛湿漉漉的，从没有像这样掉过泪。这次竟然流泪流的这么严重，一定是受了天大的委屈。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿低声叫着，小爪子指指自己，指指嘴巴。

　　天赐脸上微微颤抖，“什么，你说他们不给你吃的，不给你喝的……”

　　天赐抱起羽儿，比起在西北军中羽儿的富贵体态，现在的羽儿连乞丐都不如！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿继续叫着，声音甚是凄惨。

　　“他们不给你吃喝，还打你？”

　　小爪子指指天指指地。

　　“往天上打，往地下打，往死的打？”

　　羽儿挣扎着从天赐手中跳下来，小脑袋在天赐的腿上来回的蹭着，宛若撒娇一般，泪水口水弄的天赐满裤子上都是，小爪子还指指后面。

　　“恩，恩，他们这些人联合起来欺负你一个？”

　　旁边的琴儿和先知还在恢复之中，此时顿时无语起来，刚才看到羽儿冲到最前面，还以为它是关心天赐的安危呢，原来是急着告状来的！

　　看着羽儿可怜的模样，天赐也不由得心痛起来，将羽儿抱在怀中，“先知，琴儿，这到底是回事啊！你们怎么都欺负羽儿一个啊，就算它调皮了一点，不太听话，可它毕竟还是一只幼狐啊！稍微惩罚一下就行了，也不用这么对付它吧！”

　　琴儿听得一肚子气，“臭小子，你别听它乱说，这关我什么事情！我一醒过来，他们就在打它了，我本来想阻止的，可是先知说这是你和他的约定，我有什么办法！”

　　天赐一愣，疑惑的看着先知，“打羽儿，我们的约定？”

　　先知慢慢的坐好，“唉，真是好心没有好报！我们花了这么多力气帮你的小王兽得到它自己本应该拥有的实力，两个月来风餐露宿就算了，到头来还变成了坏人！你们人类……唉！”

　　两只圣狼走到先知身旁，趴了下来。

　　“是这样么？”天赐看着怀中的羽儿。

　　羽儿好容易止住了泪水，鼻尖抽搐着。

　　“臭小子，先知说的没错，这两个月圣狼没日没夜的修理敲打这个小坏蛋，它的实力也在慢慢的长进，我可是从头看到的尾的，我可以作证！而且这个小坏蛋现在已经达到了九级魔兽的实力，已经是个完完整整的王兽了，不再是小王兽了！”琴儿点着头，呵呵一笑，“而且我也是魔导士了！”

　　“真的么？那真是恭喜你了！”天赐开心的看着琴儿，随即抱起羽儿，伸手就是一个暴栗弹在了羽儿脑门之上，“真是的，别人是在好心的帮你，你竟然到我这里告歪状！”

　　羽儿顿时再次委屈起来，眼眶之中泪淘汹涌起来。

　　“好了好了，知道你受苦了！等下我给你烤肉吃还不行么？”

　　羽儿浑身一颤，眼眶之中的水滴立刻如同瞬移般换了个地方，从尖嘴中流了出来。

　　“呼！”

　　地上熄灭的篝火立刻燃了起来，羽儿晃着大尾巴，拽着天赐的衣服朝着火堆边拉。有了篝火的光芒，先知收起了自己的苍天之眼。

　　“馋死你！想吃可以，先让我先看看你的王兽实力！”天赐笑着站起来，“咱们去外面，你演示一下给我看看！”

　　羽儿那还等的及，轰！七条大尾巴来回的摆荡起来，浑身的红毛竖起，之间浮动着浓厚的红色能量。

　　“不要！”天赐惊呼。羽儿放出元素化身后的逸散能量，就连五十米外都感到难受，如果在洞内，岂不是要把山洞给毁掉？更何况琴儿和先知还在身边。

　　“嗷～～嗷～～”瞬时间，一道道威压若有若无的压了下来，一共七道可以清晰的感觉出来，其中六道比较弱，一道最强。

　　天赐呆在地上，惊讶的看着眼前七只小狐狸，每一只都能感到强大的威严，骇人的实力，而且每一只都能完美的收敛着身上的能量，丝毫不散发出去。

　　“这个……”天赐有些说不出话。

　　“唉，天赐，我们也都感到惊讶！对于王兽来说，个体实力能达到九级不稀奇。能操控魔法元素也是正常的事情，但是能够元素异化的几乎没有。你家的小羽儿，不但能元素异化，还能够元素化身，这已经够让我们惊奇的了。没想到它达到九级后竟然能靠精神力来操控元素化身，而不需要在身体上的相连了，奇迹，真的是奇迹啊！”先知感叹到。

　　羽儿很是得意，散去化身，摇着尾巴拽着天赐去给自己烤肉。

　　元素化身……用精神力联系的元素化身，天赐突然想起了当初在首都外碰到鳯姐，当时就有一只火焰凤凰凭空的出现，鳯姐还坐在上面休息。而羽儿接受了鳯姐的传承，能够形成元素化身，等到实力提升了，能够和鳯姐一样靠精神力去控制元素化身似乎也并不稀奇！

　　“臭小子，我们刚才还想要问你，羽儿到底是不是火狐狸啊，怎么会这么厉害呢？刚才先知说它的身体似乎被什么改造过一样！”琴儿插嘴到。

　　天赐看着羽儿，羽儿五岁之前和一只野兽差不多，只不过是机灵点，通人性。然后就是吸收它母亲的魔核从而进化出自己的魔核。自打那起羽儿就变得不一样了，最起码身体没有再长大过，一直到自己遇刺之前，羽儿都是一只很普通的魔兽。遇刺后记不清了，反正醒过来后发现羽儿浑身上下鲜血淋淋的昏迷不醒，当时自己看到羽儿没有什么危险也就没在意，现在想想，羽儿好像是从那个时候起开始才拥有了元素异变的能力。身体被改造，难道和那次鲜血淋淋有关么？

　　可惜自己和羽儿当时都不省人事，什么都不知道！

　　“想不起就算了！天赐，我想问一下，刚才那个光芒是怎么回事，怎么我感到它们中间包含着很大的能量！就连我的苍天之眼都无法阻挡？还有你领悟的怎么样了？”先知关切的问道。

　　天赐刚要回答，突然感觉衣服一紧。羽儿已经等不及了，咬着自己的衣服往火堆里拽着，天赐笑笑，扯回自己的衣服，“好了，我知道了！真是没见到过像你这么没出息的王兽。琴儿，先知，你们也没怎么好好吃过饭吧，我给你们作顿烤肉好好吃吃！”

　　天赐来到火堆旁，取出烤架，将空间戒指中存放的上好的羊肉搭在烤架之上。

　　片刻之后滋滋声响起，羊肉上肉油翻腾起来，天赐取出佐料均匀的撒在上面，顿时整个洞内充满了香味。天赐用匕首将整块划开，用细铁钎串着分成六份。

　　羽儿等不及了，再加上根本就不怕烫，三两口就吃光光的了，水汪汪的大眼睛不敢看向圣狼，只好瞅着琴儿，看的琴儿浑身不自在。

　　天赐只好再次取出一块羊肉烤了起来。

　　“先知，我按照你的方法静静的感受，虽然比较困难，但是我终于还是感觉到了你所说得最神秘的灵魂了！”天赐翻动着烤肉，说道。

　　“灵魂？”琴儿一惊。

　　“恩，是灵魂！灵魂是个东西，又不是东西。无论你们人类还是我们兽人，都知道自己是有灵魂的，而且看的很重，但是没有人能够感受到自己的灵魂。我们先知比较特殊，虽然说我们先知历经了一代有一代，但是我们的灵魂只有一个，也就是说我们新任的先知是死去的先知灵魂转世。而且我们的感知能力强大，所以才能感觉到自己的灵魂将之和苍天之眼重新融合在一起！”

　　天赐点点头，“我也感觉到了，灵魂其实是种意识形态，根本就没有实体，所以很难感知的！”

　　琴儿听得云里雾里，“你们说的是真的么？如果这样，先知你靠特殊才能感觉到自己的灵魂，那臭小子你靠什么呢？还有先知你怎么知道这个臭小子能够感受到自己的灵魂呢？”

　　天赐翻翻眼皮，耸下肩膀，“我不知道，反正最初我是没有任何进展的，后来按照先知告诉的方法，不断的改进，后来就能够慢慢的感觉到了，很虚无的，如果不是先知事先给我描述过，我跟本就不会注意，也不会知道那个就是自己的灵魂！唉，这个东西太奇特了，我跟本就描述不出来！”

　　琴儿转头看向先知。

　　先知耸下肩膀，“我不知道他行不行。只不过我见到他拥有上品神器，却不能应用，就知道他没有完全掌握这个神器。所以才会教他方法。下品神器只需滴血认主，但是上品神器就必须契合自己的灵魂。呵呵，不过话说回来，上品神器既然选中了他，他的灵魂就足够的强大，而他的能力也足以感知自己的灵魂，否则神器岂不是要守寡一辈子？”


第十六章 空间

　　听到先知和天赐竟然在谈灵魂，琴儿惊讶非常。

　　天赐一翻手，夜明珠浮现在天赐手掌之上，散发着柔和的光芒，不再似先前那般的刺眼强烈，“先知，后来我试图着将灵魂和神器契合的，但是到了夜明珠上突然感觉到了这个夜明珠之上竟然有着一层很浓的能量，我说不出是什么能量。感觉这些能量似乎在保护着这个珠子。而感到我的灵魂进入这个珠子内的时候，这些能量突然都不受控制，开始发散，一直到全部都消失了，你们就进来了！至于和夜明珠契合的如何了，我还不知道呢！”

　　先知点点头不置可否。

　　“臭小子，这么说你是不是可以拥有神器了，快拿出来给我看看！”琴儿跳了起来，一脸的兴奋。

　　天赐看着琴儿兴奋而变红的小脸，“不是就在你眼前么？”

　　“这个？你不要告诉我你们所谓的神器就是这个夜明珠！难道苍天之眼有两个么？”琴儿瞪大了眼睛。

　　“还真是不识货啊！”先知叹道，“在咱们这个世上一共有十件神器，八个下品神器，三把长剑三个法杖一个长枪和一个戒指。小丫头，你爷爷和老教皇的那两把神器不过是带有某种特殊的力量所以才会比别人的强，归根到底本质上还是下品神器。至于无限森林那把更是个彻底的下品神器。只有我的苍天之眼和天赐的这个水晶球才是上品神器！我的是时间神器，它的是空间神器！”

　　“时间神器，苍天之眼……这个我可以理解！但是空间神器是什么？大一点的空间戒指？传送门？还是什么啊？”琴儿追问道。

　　呵呵！先知笑着摇摇头。

　　天赐站了起来，走到一旁单手托着夜明珠，微微闭目。

　　时间一点点的过去，还是没有一点动静。

　　“先知，你看他会不会是出了什么问题？”琴儿小心的问道。

　　先知摇摇头，“我不清楚！我当初从开始修炼到感知自己的灵魂我用了三十年，再到灵魂和神器的契合，我用了整整六十年啊！我当初告诉他，还以为他至少要用二三十年才能做到感知灵魂，哪知道他竟然只用两个月就做到了，真让人感到惊讶啊。不知道他这次将灵魂和神器契合需要多长时间！”

　　“这个契合什么的很难么？”

　　“非常的难，这就像解毒一样，灵魂的契合是一件非常精细非常危险的事情，容不得半点差错。我当初可是躲到了深山老林之内，这两个老朋友可是整整的守护我了六十年啊！”说着先知轻轻的抚摸着两只圣狼的后背。

　　“真的这么危险么？”琴儿惊讶。

　　“非常的危险，灵魂虽然缥缈无形，但是它的确是存在的，而且没有任何的防御。如果不去动它自然不会有任何危险，但是我们要做的是将这个脆弱的灵魂融合到神器之中，一旦出现意外直接会导致灵魂损伤，严重的话这个人也就会死去。这个小子看情况是开始让灵魂契合了，我们千万不要打扰他！”

　　琴儿小心翼翼，“先知啊，要不要我们去外面等吧，这里千万不要打扰到他！”

　　“也好啊！”先知站起来拍拍两只圣狼，圣狼也站起来跟着先知朝着洞外走去。

　　琴儿从地上抱起羽儿，羽儿扣着烤肉不放。

　　“轰！”一声闷响。

　　天赐手中的夜明珠突然大亮了起来，夜明珠虽然大亮，但是却不往外发散光芒。越来越亮整个夜明珠都变成了白色，炙白！

　　先知和琴儿都被夜明珠的变化震惊了，站在原地呆呆的看着。夜明珠外层已经被白色的光芒所包裹着，俨然就是一个光球而不是夜明珠了。

　　看着这个光球，四周的环境似乎都已经黑了下来！

　　慢慢睁开眼睛，天赐看着手中的夜明珠，微微一笑。

　　醒了？这么快就醒了？

　　“你们这么看着我做什么？”天赐笑着说道，看了一眼手中的夜明珠，“先知，我已经契合好了！”

　　“契合好了？”先知惊呼起来。

　　如果说天赐感知自己的灵魂可以用他灵魂强大，或者感知力超强来解释，但是灵魂的契合却是一件非常精细麻烦的事情，并不是能够一撅而就的，必须经过小心的一点点的契合才能达成。

　　“契合好了？那你就快给我们看看是什么啊！”琴儿更加的兴奋了，扯着天赐的衣袖，看样子是等不及了。

　　天赐平静的呼吸着，手掌突然一翻，夜明珠失去了支持掉落下来。就在琴儿和先知惊惶失措之际，夜明珠如同水滴滴入了湖泊一样，消失在了地上。光球下落起到消失在地上，中间留下一道白色的光芒。

　　“这个……”琴儿一只手捂着小嘴，另外一只手指着这道聚而不散的光芒痕迹。

　　天赐走到光线面前站好，双手放在光线两边轻轻的贴上去，就像推到了一堵墙一般。瞬时间从中间光线边同时伸出了十多道光芒，在空中凭空勾勒出一道道的图案魔纹，仿佛要将空间划开一样！从夜明珠下落的地方，两道光芒向两侧划开，画出一道弯弧后径直落下。

　　几个呼吸后，一道布满了魔纹的大门在面前凭空勾勒出来。

　　天赐用力一推，整个空间仿佛变的实体一般，虚空勾勒出来的大门竟然被推开了。中间的那道光芒逐渐变大，散开！空间如同裂了一块，出现了另外一番景色。

　　“琴儿，这个就是我的空间，想要进去看一下么？”天赐转过身轻松的问道。

　　琴儿脸上不自然起来，反而有些胆怯起来，“这里面……这里面可以么？”

　　在大陆之上只有空间戒指可以做到开辟个独立的小空间，而且这个空间是不可能容纳生物的。天赐刚才凭空将空间推开已经是骇人听闻了，竟然还要自己进去。

　　“不用担心，这个是异空间，和你所知道的空间戒指不同！”天赐笑着说道。

　　“异空间？”琴儿和先知都惊呼道。

　　“呵呵，我们进去后再和你们慢慢的说吧！”天赐说着，大步走进去。

　　先知点头也跟着走了进去，琴儿犹豫一下，还是迈步走了进去。

　　蓝色的天空之下一片碧绿的草地连绵起伏。远处一座高山拔地而起，一条银色纽带从高山上缓缓的流了下来，穿过了草地之上。一阵微风吹过，草地如同浪水一般一股股的翻动着。

　　好一股安宁的气息！

　　琴儿惊讶的看着眼前，蹲下抚摸着地面，草儿泥土的气息扑鼻而来。这一切都是真的，实实在在的！琴儿有些兴奋，抬着双臂咯咯的跑在草地上。羽儿也丢下嘴角的烤肉，追逐着琴儿跑了过去。

　　天赐高举双手伸了一个懒腰，深深的吸了一口清新的空气。

　　先知环顾着四周，来到天赐身旁，“这个就是空间神器么？”

　　天赐点点头。

　　“的确是一个奇特的地方！不过天赐，和这块神奇的空间相比，你竟然能够在片刻之间契合神器更加的让我感到震惊！”先知叹口气到。

　　“先知，我虽然不知道契合神器是什么感觉，但是我可以明显的感觉到，我并没有契合这件空间神器！”天赐淡淡的说道。

　　“没有契合？那你是怎么打开这个空间的？要知道你们人类的空间戒指虽然可以开辟出新的空间，但是却不能让两个空间如此的相互连接敞开着！虽然我并没有怎么研究过，但是我也知道空间也是会相互排斥的。如果空间戒指的小空间和我们生活的这个空间连接开来，势必会被我们这个空间所吞并或者毁掉。同样如果我们这个空间和一个更大的空间相互连接，我们这个空间也会被对方毁掉！”

　　天赐点点头，抚摸着自己的空间戒指。

　　空间戒指所形成的一个小空间是不可以打开的，否则就会爆裂，空间魔核也会碎成粉末！而炼金术士们通过无数次的研究和试验，通过魔法阵将这个空间和人类的精神力联系到了一起。通过人类的精神力为媒介将手上的东西在两个空间之间进行转换！

　　天赐回头看看推开的大门，门外依稀可见的石洞，手臂突然一挥，敞开的大门合闭起来，所有的纹痕光芒都消失，恢复了完整的一块空间，没有丝毫裂开的痕迹。

　　“这个……”先知一惊看向天赐。

　　天赐微笑着摇摇头，“先知，你误会我的意思了，我是说我没有契合的过程，但是我却感觉到我的灵魂本来就和这个空间是一体的。而到了这里我的灵魂似乎变得更加的强大，更加的自在！”

　　“你……你是说……你们本来就是契合好的？”先知身体微微颤抖。

　　“恩，自从包裹夜明珠的能量散去后，我就感觉到这个夜明珠突然很熟悉，就像是自己身体得一部分，而且我的灵魂很容易就契合了这个夜明珠，就像是回家一样！”

　　“怎么可能……怎么可能……”先知有些激动，“神器是永恒的，但是生灵不是。随着身体的死去，灵魂自然失去了依靠。弱小的灵魂消失，强大的灵魂可以转世，决不可能永远占有神器。就算灵魂强大到我们先知，靠着这副柔弱的身体却能维持数千年的寿命，在我们每次丧失身体的同时都会失去神器。只有随着新生命年龄的长大，记忆的苏醒，慢慢锻炼重新契合神器。”

　　“而你……就算你是强大的灵魂转世，那你怎么可能在上次丧失身体的时候还能继续拥有神器，而不须契合呢？不可能，这决不可能！”

　　天赐也不知道为什么，但是事实如此！

　　“嘻嘻，哈哈哈！”不远处，琴儿尽情的奔跑着，手中的肉块不断的出现，后方羽儿围绕着琴儿蹦蹦跳跳的，不时的抢去琴儿手中的美味。

　　“那里，好清的河水啊！咱们过去看看！”琴儿娇呼着，羽儿撇撇嘴，停下来，懒洋洋的走过去。

　　“哗啦啦啦！”

　　琴儿跳下了河水，河水并不湍急，水位到膝盖的样子，琴儿顾不上长袍被水打湿，双手掀起水花朝着羽儿打去。羽儿左闪右闪，宛若瞬移，无数的水花来下，没有一个打中羽儿的身体。

　　千番浪中过，滴水不沾毛！

　　“臭小子，快过来！”琴儿高声叫喊着。

　　天赐微微一笑，挥手致意，和还在惊诧中的先知一起走了过去！

　　河水很清，就连河底的泥沙都可以看到！

　　“臭小子，你喝一口，很甜的！”琴儿开心的就像回到了童年，芊芊细手捧着水，递到了天赐面前，“我刚才喝了很清凉很舒服的，你也喝一口！快啊，水都滴完了！”

　　天赐有些尴尬，但是琴儿不断的催促着，只好低着头。嘴唇传来一阵清凉的感觉，不知道是水还是美丽的小手！

　　先知也伸出手感受着流水的感觉。两只圣狼并不排斥水，跳下去冲洗着身上的灰尘，打了一个激灵，水雾飞散，浑身的白毛更加的洁白了！

　　唯独羽儿比较排斥水，站在一旁不靠近这里。

　　“臭小子，这里感觉真好，这里有多大啊！”琴儿开心的问道。

　　“不算很大，也就刚刚能够把安科纳装进来吧！”

　　“安科纳？这么大啊！”琴儿惊呼起来。

　　天赐点点头。

　　虽然自己的神识并不能够完全的覆盖整个空间，但是单凭自己的灵魂和这件神器的契合，就可以完全掌握这个小空间的一切！

　　“臭小子，我差点忘记了，你在外面说这是个异空间，是什么意思？”琴儿突然问道。

　　“异空间就是完全不同于空间戒指这类的空间。它和咱们生活的空间一样，可以容纳生物！这个是空间魔法的高级运用。据说在上古时期有人拥有过！”天赐说道。

　　“恩，我就说么，怎么可能让两个空间对接，原来是空间魔法的高级运用！”琴儿点点头，突然一怔指着天赐不可思议的说道，“啊～～那……那你岂不是空间魔法的高级运用了？”

　　“我？我完全不会！我想这个是这件空间神器神器做到的，和我没有关系！”天赐摆摆手。

　　恩！是这样！琴儿和先知都似乎明白了，也接受了！

　　“呵呵，臭小子，这个空间挺不错的！反正我们一时半会回不去。不如在这里面造上一些房间住吧！”琴儿环视了一下，跑到河水对面，“我要在这里造个房间，门朝这里。最好和师父那个阁楼一样，这样到了凉台上就能看到河流高山了！”

　　天赐招招手，叫琴儿过来。随即微微闭目，双手抬起！刚才琴儿所站立的地方突然晃动起来，发出轰轰的声音，方圆百米内的草地开始翻动，片刻后形成了一个地基！

　　“这里没有木头，所以无法建造，等我们回去了弄些木头来，咱们再接着造吧！”天赐睁开眼睛，放下手臂。

　　“你……你怎么做到的？”这下琴儿和先知都惊颤起来。

　　“你们不用吃惊！这个是神器内的异空间，我既然和神器契合了，自然可以控制这里面的一切！”天赐轻松的说道，一抬手，河道中的水流哗的飞起，朝着天空流去，仿佛朝着天空流才是正常的。天赐手掌落下，水流失去了动力，哗的开始落下，溅起了无数的水花！

　　琴儿和先知目瞪口呆！

　　“你真的……真的能够掌握着里的一切？”琴儿话语都有些颤抖。

　　“我想是吧！”

　　“那……那你能掌控我们么？”

　　天赐摇摇头，“琴儿，这个你就不明白了！我们所谓的生灵是指所有可以长大具有生命的。但是为什么有些的可以动比如说人类，兽人，魔兽，而有些生命比如说花草树木就不能动呢？差距只有一个就是灵魂。凡是拥有灵魂的都不可能被掌控的，只有那些没有灵魂的才会被掌控！”

　　琴儿很快就理解过来。

　　大陆上很多种族都可以操作没有生命的魔法元素，生命魔法比较高级，但也只是操控没有灵魂的花草树木。从没听说过谁可以操控人类魔兽等等。就连天赐的生命魔法，也只不过创造生命，然后命令它们，而不是操控。否则当初西马坡天赐也不会担心火焰巨龙误伤西北军了！

　　在空间之中，天赐和琴儿先知聊了一会，才打算出去。

　　“哎呀，门……我们出去的门没了！”琴儿突然惊呼起来。

　　“不用担心，只要进来了，想出去就容易多了！”天赐笑着说道，伸手在空中一划，一条裂缝凭空出现。天赐手掌晃动两下，裂缝形成一个门。

　　琴儿和先知首先走了出来，圣狼和羽儿也都走了出来。外面还是山洞之内，刚才烤肉的篝火还没有熄灭，依然在啪啪作响！

　　天赐最后一个走了出来，回头望去大门外表还是如同刚才进去的大门一般，布满了魔纹。

　　凭空裂开的大门开始关闭。大门上的魔纹边界开始按照勾勒的路径回缩着消失着，最后在空中只留下一道最初的光柱。

　　光柱从地面开始回缩向上，最后聚集到顶部形成一个光球，光球的光芒逐渐减弱，最后露出一个散发着柔和光芒的夜明珠。

　　天赐一伸手，夜明珠到了天赐手心之上，消失到了天赐身体之内！


第十七章 取暖

　　空间恢复了以往的平静，所有的一切宛若是在做梦一般！只有琴儿湿漉漉的长袍证明了自己真的到过异空间！

　　琴儿在山洞旁边支着一个帐篷，自己偷偷的到帐篷之中将长袍换了下来！

　　天赐和先知坐在火堆旁，先知还在不停的感叹着！

　　“臭小子，你什么时候弄到了这么好的宝贝，竟然一个人藏着，也不和我们说一下，真是的！”琴儿换好了衣服，坐了过来。

　　羽儿没有吃饱，继续缠着天赐给它烤肉。

　　天赐只好拿出羊肉继续放在火上烤了起来！

　　“这个夜明珠是我的伴生珠，和我出生有关，只不过我以前只知道它是一个普通的珠子而已，直到先知告诉我这是一个神器，并教我一些方法，我才能够将神器内的空间打开！”天赐说道。

　　“你现在是不是可以随时打开？”琴儿好奇的问道。

　　“恩，第一次比较困难，以后就好了！”天赐说着，手掌微动，夜明珠飞了出去。停在空中，光芒散出，布满了魔纹的光门再次出现！光芒回收，收敛到夜明珠之内，飞回到天赐手中。

　　琴儿从天赐手中拿过夜明珠仔细的打量着，“臭小子，这里面这么大，如果弄进去一些人啊，动物啊，植物啊，你岂不是这个小世界的神了啊？”

　　天赐摇摇头，“琴儿，没有这么简单的！我的这个空间虽然比较奇特一些，但是只是一个容器，说白了和一个盒子没有什么区别，更本无法和咱们生活的这个空间相提媲美！说一个最简单的例子，我的空间内所存在的水土，包括风火都只是最为单纯的元素，他们之中不包含任何的玄奥奥义，所以在我的那个空间你最多只是个大魔法师，永远成不了魔导士！”

　　琴儿一愣，噘噘嘴，“怎么会这样啊！”

　　天赐耸下肩膀，继续烤肉。

　　“小姑娘啊，虽然你们知道的东西很多，但是对咱们生活的这个空间知道的好像并不是很多！”先知这时才完全的回过神来，轻轻叹口气，“我们生活的这个空间可以说是个完美的空间，它有着自己的规则，按照自己的规则去运作，我们所有生物都按照这个规则生活。日月更替，四季变迁，生老病死，繁衍生息！一年又一年，谁也逃不脱，谁也躲不掉。”

　　天赐和琴儿都看着先知，二人还是第一次听到完美空间这个概念。

　　“而刚才我们去的那个异空间，或许我们只能叫他异空间吧，而不是个完美空间！”先知说着，看向天赐！

　　天赐点点头，“恩，先知你也发现了。在我的空间内是没有日月更替四季变迁的，它虽然能够容纳生物，但是自身却无法繁衍出生物来。而且没有元素玄奥之类的，所以我才说那只是个容器，或者说是个大一点的房子！”

　　“为什么会这样啊？”琴儿问道。

　　先知笑笑，“呵呵，我们生活的这个世界这个空间，是天地浩瀚所形成的。而神器再强也不过是些神通过大的强者们创造出来。这些强者们尚且在规则内，他们造出的东西又如何能够超过这个完美空间的规则呢？”

　　琴儿点点头，好像是明白了，“这么说来，我倒觉得你们的上品神器好像还没有人家下品神器实用啊，最起码他们具有攻击力，你们的不具有攻击力啊！”

　　“小姑娘啊，力量不是万能的。这件空间神器也决不是单单一个异空间这么简单！”先知站了起来，微微活动了两下，“唉！时间过得真快啊，已经两个多月了，还有一个月风就停了，你们也就可以回去了！我现在也要启程回兽神殿了，这次我们兽人元气大损，还死了一个比蒙，我必须回去交代一下了！”

　　“啊，你要走了？”天赐和琴儿几乎同时惊到。

　　“该做的我都做了，以后的事情怎么发展，我无法控制也无法影响了。呆在这里也没有什么意义了！而且这次能够见到和我同等的空间神器，我也心满意足了！”先知看着天赐，心中跌宕起来。

　　天赐和琴儿都有些心情失落，虽然自己都被先知强虏过来的，但是先知并没有什么恶意，反而给自己很多指点和帮助。最起码琴儿和羽儿实力大幅度的提升了，就连天赐也打开了自己的神器。

　　“天赐啊，我回去之后，二十年内兽人和人类不会有接触，这二十年足够你作很多事情，但是有句话我想和你说，杀戮无尽，止戈为武！”

　　“杀戮无尽，止戈为武！”天赐喃喃道。

　　“好了，我要走了，在走之前我再附送你们每人一个问题或者请求！记住只有一个！”先知此刻显得很轻松，看着二人，“天赐，你先来吧？”

　　天赐略作思索，“残缺的领域怎么补全？”

　　“领域是天地规则的极限和人类自身的结合所行成的特殊区域。完美空间下天地规则是完整的，而人类也是完整的，所以领域只会是有或者没有，不存在残缺！”

　　“但是我……”

　　“天赐！”先知不等天赐说完，直接将其打断，“我只回答一个问题，你的问题我已经回答完了！小姑娘该你了！”

　　“该我了！”琴儿却有些犯难，自己想知道的东西太多了。

　　“小姑娘，只有一个机会，提你觉得对你自己最为重要的！”先知看出琴儿的为难。

　　“我……”琴儿目光有些警觉，偷偷的看着两旁，片刻后才小声的说道，“我想知道……。我的……。未来……的……”

　　小脸红的发烫。

　　先知呵呵一笑，“我明白了！”

　　琴儿终于松口起，但是心脏却突然猛烈的跳动起来。

　　“我的回答是……。”先知故意脱的很长，琴儿着急的瞪大了眼睛，“我的回答是，我不知道！”

　　“我们先知并不是神明，我们虽然可以通过苍天之眼知道一些未来，但都是些片段，而且都是重大事情或者将会改变大陆形态的事情。你提到的这种事情，我无能为力！”

　　琴儿顿时羞愤，脸上火辣辣的。

　　“不过你也别失望，只要你能勇敢的面对自己，面对自己的心，我想你会得到你所想要的！”

　　琴儿脑中突然一片空白，隐约的想起在西班帝国圣拉鲁卡村外，爱丽丝对自己所说过的话‘这些天和你一起度过，我感到很开心，你以后也要勇敢的面对自己！’

　　看到琴儿还是犹犹豫豫的，先知无奈的摇摇头，将手缩回到袖子之中，再次伸出时，手上多了一个冰晶透明的小冰块。

　　“大陆极北之地也是最为冰冷之地是处在我们兽人帝国，这个是极北之地所产的一颗寒冰，虽然它不像月核那般的神奇，但是也可以提高修为，特别是对你的身体和灵魂有着极大的帮助，小姑娘你把它吃了，也算是我帮你一把了！”

　　看着这个小冰块，琴儿犹豫不决，最后看到先知点头，才接过来放到嘴中！

　　片刻后琴儿突然打起了寒战，脸色变得惨白，“冷……冷……。”

　　“琴儿！”天赐大惊，一把抓住琴儿的手，冰冰凉凉的，“先知，你到底给她吃的什么，为什么会这个样子呢？”

　　“我给她吃的是块冻了万年的冰块，那里面的寒气虽然不多但是也不少。冰块到了她体内会开始发散寒气，所以她才会这样。还有一点你也知道，人体内是很脆弱的，而小姑娘的寒气来自内部，如果她能抗过去，对她身体有着莫大的好处，否则只有死……”

　　“你……这么危险你怎么不早说？”天赐有些生气。琴儿已经开始昏迷，站立不稳，天赐慌忙将琴儿搂在怀中，就像搂着一个冰块。

　　“早说了，你们还肯吃么？你现在有时间怪我，还不如帮她取暖。你看她这么快就昏迷了，看情况她很难靠自己度过，必须要有人从外部帮她才行！”

　　“怎么帮，我该怎么帮？”天赐急忙问道。

　　“消除寒气只需要热量就行了！小姑娘自己体内的热量不足以抵消寒气，那只有靠外部的热量了！”先知突然笑了笑，看了琴儿一眼，“时间差不多了，我要走了，小姑娘是生是死，全都在你手上了！”

　　先知和两只圣狼大步走向洞口，走入寒风之中。

　　羽儿追到了洞口，撅着小屁股，冲着两只圣狼，大尾巴猛地拍打着。小嘴中还不时飞出口水。

　　等羽儿再次跑回到山洞之内，天赐已经将琴儿放到了帐篷之中，用棉被将琴儿身体盖住！

　　“羽儿，把火烧的大一些！”天赐命令到。

　　羽儿大喜，地上的火堆轰的燃烧起来，火焰占据了半个山洞，整个山洞之内顿时热腾腾的。羽儿从火焰之中跑出来，嘴上拖着烤架，拉到天赐面前，嗷嗷叫着。

　　天赐那还有心情去给羽儿烤肉，一只手握着琴儿的小手，一只手按在琴儿的额头。山洞之内已经热烘烘的了，天赐都开始出汗，但是琴儿身上似乎还是冰冷。周围的热量似乎对琴儿没有一点效果。

　　天赐心急如焚，怎么办……怎么办……看着琴儿刚才还不时喊着冷，不时的颤抖，现在已经没有了反映，除了胸口微微起伏外，就像是个死人一般。

　　天赐感到窒息，心中不由得抽痛起来。平日那盛气凌人，刁蛮的模样儿出现在脑海之中，学院水塘中的诱人。从圣拉鲁卡村出来的路上，不停忙碌手掌都勒出伤痕的忙碌，热那亚城头上孤独远眺，我见犹怜的憔悴……

　　而现在，躺在这里一动不动，浑身上下冰冰凉凉的……自己却没有办法了！

　　天赐有种心碎的感觉，忍不住弯下腰，贴着琴儿的脸颊，一片冰凉！

　　冰凉，热量！对，琴儿现在需要的就是热量！

　　天赐猛地坐了起来，心跳加速，所有的血液仿佛都冲到了头顶，手指开始颤抖起来，犹豫着！大口的呼吸着，天赐努力的平静着自己的心情。

　　咬咬牙，天赐终于下定了决心！伸手掀开盖着琴儿的棉被，手指不再颤抖，解开天蓝色的锦制长袍，放在一旁。

　　淡黄色的棉制小袄，中间一排小巧的金色纽扣。一颗一颗的解开，放到了旁边。

　　洁白色衬衣散发着少女独特的芳香！

　　凹凸的曲线让人心动！

　　天赐闭上眼睛，缓缓的伸出手……突然如同电打一般，天赐瞬间缩回手，心跳再次加速。

　　天赐扭过头，大口喘着气，平静心情！

　　“呲啦！”一声锦裂。

　　天赐一转头，只见羽儿一只小爪子将洁白的衬衣从中划开，露出一件粉红色兜帕贴在凹凸之上，火光之下诱人之极！

　　天赐几乎都要呼吸不了了！

　　羽儿鄙夷的瞟着天赐，这有什么好看的？伸出利爪准备再次出击！

　　“别！”天赐突然止住羽儿。将自己的上衣脱下，露出强壮的胸肌。将昏迷的琴儿轻轻的抱起来，洁白色的衬衣破裂着，顺着洁白如玉的俏肩滑落下来。天赐将琴儿轻轻的搂在怀中，立刻打了一个寒战，此刻宛若抱着一个冰块，天赐的身体也开始变的寒冷起来。

　　逐渐适应过来，天赐将棉被拉过来，盖住自己和琴儿。一只手伸出被子，将粉红色兜帕丢到旁边，两只手紧紧的搂着琴儿，肌肤紧紧的贴在一起。手掌在光滑的后背抚过，好柔滑啊！

　　天赐脸颊贴着琴儿，在耳边轻轻的说道，“一定，一定要挺过来啊！”

　　山洞之内一片寂静，唯独爆裂的火焰声和烤架被来回来动的滋滋声。

　　距离帝国的财政部和商盟的谈判已经结束了大半个月了，这次的谈判帝国的财务部显得很被动，没有任何反击的能力，最后之能靠强权制压下，不准商会再次涨价，不过这时的价格已经超过了往年四倍了。

　　棉花卖出了金子价！

　　“老板，三两卤肉，两瓶酒，再来三个小菜，清单一点！”一个佣兵说着，坐到了座位上，对面已经坐着一名少女佣兵。

　　“南迪，这里就是首都啊，真的好大啊！”少女开心的说道。

　　“莉莎，这才到那里啊，这里才是外层，你还没去中层，内层呢，那里才叫一个大，才叫一个繁华呢！”南迪呵呵说道，“帝国学院在中层，过两天就是月末了，咱们可以去参观一下！我们火系负责三四级魔法教导的有个阿亚卡教员，他和我还有罗兰德都很熟，那小子天赋很强，可是命不好，先是碰到了罗兰德，然后又碰到了天赐，结果到最后只做了一个假期的火系首席，真是笑死我们了！”

　　“嘻嘻！”莉莎也开心的笑了起来。

　　这时店小二端着个托盘走了过来，将托盘内的卤肉酒还有小菜放到桌子上，“二位，你们的菜到齐了，一共是十五个银币！”

　　南迪取出两个金币，“哦？十五个，这么便宜？”

　　“二位，你们这是来的巧了，如果是十天前，别说十五个银币，就算十五个金币都不一定能吃到！”店小二笑着说道。

　　南迪将金币递给小二，“不用找了，剩下的你拿着！小二，我们今天才从外面回来，现在帝国的物价都涨到了天上，而且公告上不是说还会维持四个来月么？怎么首都的价格却这么便宜？”

　　“这你们就不知道了吧，这还要多亏麦斯脱大人，要不是他，我们首都还不知道出现什么情况呢！”店小二看了一眼，这个时候已经过了高峰期，店内的客人并不多，大部分都在吃喝聊天，“我现在算是看清楚了，帝国这些个商人一个比一个没有良心，也就麦斯脱商会还有点人性！以后我们小店的东西都找麦斯脱商会定购，再也不去别的商会了！”

　　南迪拉了一下板凳，“小二哥，坐下喝一杯慢慢说！”

　　“帝国物价飞涨，这个米粒比金子还贵，咱们平头百姓谁买的起啊！当时咱们首都那个乱啊，我们老板都打算关门了，咱们店内存的这点粮食干货的恐怕也就够自己吃喝半年的，那还有能力做生意呢？可是哪知这样也不行，前面大街的那家客回头酒家，半夜被人砸了，里面的粮食，蔬菜，油盐酱醋全都被抢光了。除了客回头，还有二十多个酒家都被砸了。本来我们还以为接下来就是我们了，可谁知道，麦斯脱商会突然发出消息，说是他们盘点结束正式开始营业，虽然不能保证帝国全部供应，但是可以保证咱们首都的正常的供应，而且价格不变和去年同价！大家不信，第二天都去买，人家麦斯脱商会不愧是大商会，供应的那个齐啊！”

　　“哦？帝国内全部在涨，他们麦斯脱物价不涨，就不怕别人买了去外面倒卖么？”南迪问道。

　　“不会的，麦斯脱在帝国首都多少年了，对这里一清二楚，每个家庭都是定量的，不会让别人多买的。我们这些酒家客栈的也都是根据客流量来分配购买的，而且我们的酒菜价格也不能涨，否则他们就不卖给我们了！就着样，咱们首都才会比较安稳！”

　　这时老板走了过来，拍着小二，“咱们的货还有几天？”

　　“一天！明天就要没了！老板。”

　　“恩，刚才他们通知我，麦斯脱商会忙不过来了，以后咱们这片去巴尔商会购买！”酒家老板苦着脸，看着店内的客人，“唉！这个大王子到底在做什么，好端端的搞什么东征，弄的咱们遭殃！如果将来要是他做了国王，再接着折腾起来，咱们还怎么活啊！”


第十八章 朝乱

　　“报～～东南行省八百里加急！”

　　一声呼喝传进了宫中。

　　勤政殿内百官们安静无语，大王子看着手中的急件，挥下手，士兵跑了下去。大王子将手中的军情急件递给了旁边的老元帅。

　　“摄政公，可是前方军情有变？”尼罗首先问道。

　　东征军全军覆没，法兰帝国立刻派出一个主战军团迅速收复了所有领土，并在东南行省的交界要塞之下扎营，摆出一副进攻的姿态。东南行省总督圣拉侯爵立刻发回军情，并派出了大量的兵力严阵以待，不过法兰帝国并没有马上进攻。

　　“没有，法兰帝国这次只来了一个主战军团，应该是示威而不是真的来犯！不过刚才的军报上说，他们在要塞之下竖立了三个旗杆，将威廉将军和其余两位将军吊了起来，天天都在我们要塞之下叫骂！威廉大将军三人每日风吹雨打到现在已经憔悴不堪了！”大王子低沉着声音。

　　大殿之内顿时骚动起来。文官们窃窃私语，武将们群情激愤。

　　三王子走下来接过老元帅看完的军情，扫了一眼关切的问道，“大哥，按照上面所说，如果我们再不去营救威廉大将军，恐怕他熬不下去了！”

　　救？怎么营救！难道要用砝码城去换么？到时候自己可就真的是千古罪人了！

　　“老元帅，你意下如何？”

　　老元帅心情有些激动，看向尼罗，尼罗摇摇头，老元帅脸上颤抖两下，“多谢辅政公的关心，这次威廉督军不严，用兵不当，已经让帝国蒙受损失了，万不可再因为他个人让帝国再次受到损伤了！”

　　三王子脸色不动的轻哼，坐回到自己的座位上。

　　“这件事情我们就放一边。大家接着刚才的话题，现在帝国处于动荡，民心不安，大家有什么良策可以应对么？”大王子问道，脸上浮现出疲惫之色。

　　“回禀摄政公，我身为监察司尚司，我要弹劾官吏司尚司瓦可，民务司尚司赤勒！”监察司尚司哈尔站了出来。

　　大王子眉头一皱，怎么又是这个哈尔，他前些日子已经弹劾了刑法司尚司奥马尔，说其以权谋私贪赃枉法，接受了某位贵族三百个紫金币释放了一名被关押的族人。这件事情当时已经缠了半天，最后逼着自己将刑法司尚司奥马尔停职待查！今天又开始弹劾！

　　一脸的不悦，“哈尔你这次又打算弹劾他们什么罪名！”

　　“官吏司尚司瓦可用人唯亲，妄顾帝国的考核制度。据我所知，自从瓦可上任以来，已经安排了他的五位族人成为帝国的官员，而这五人均没有进行过必要的考核！还有今年的官吏考核，帝国共有三百多名官员没有通过，但是裁撤的只有一百四十五人。而替换的官员中，其中不少都不是通过正当渠道来选拔的，均不胜任的！”

　　大王子狠狠的吐口气，“瓦可，果真如此？”

　　“回禀摄政公，绝无此事！自从我掌管官吏司，向来都是小心翼翼，选拔撤换官员也都是按照规矩，根据以往的前例处置，决没有任人唯亲，哈尔纯属信口雌黄！请摄政公为我作主……”

　　“行了，行了，给我下去！”大王子不耐烦的挥下手。

　　瓦可连忙退回到自己座位上去。

　　“启禀摄政公，我还要弹劾民务司尚司赤勒！如今帝国各大行省均出现民情骚动，也出现了不少的打砸事件，而偷抢更是盛行。赤勒身为民务司尚司，不能安顿民情，教化百姓，其罪责难逃！就在前段时间首都二十多家酒楼被砸被烧，陛下脚下尚且如此，更何况其他地方？”

　　民务司尚司赤勒大惊，连忙站了出来，“摄政公，我冤枉！我已经尽了最大的努力，但是帝国物价飞涨，子民们不能接受故而才会发生这样的事情，这全是财政部的责任啊！”

　　“你……你说什么，我们财政部有什么责任？”

　　“我们财政想管，但是我们管的了么？你们政务部怎么不多出点力，平时多多教化百姓，让他们一心从善，这样就不会出现这种事情了！”

　　“我们民务司又不负责，这些是学史司的事情！”

　　“你……我们学史司已经尽最大的努力了，如果你们财务部多拨发预算，我们自然可以多设立学院！”

　　“预算？国库的税收乃是恒数，如果你们学史司想多要，就让工程司让出来啊！”

　　“工程司让？我们工程司可以让，大不了把工程全部停了，将来万一再出什么灾难，让你们拨款赈灾，你们可别怪我们工程司！”

　　……

　　大殿之上顿时乱成了一锅粥。

　　“够了，够了，够了！”大王子拍打着扶手怒喝到，额头上的青筋都暴突起来，眼中充满了怒火，瞪着下方相互指责，相互扯皮的官员们。

　　帝国之内的事情虽然分为三部，但是三部之间千丝万缕的相互联系着，真可谓是牵一发而动全身！

　　“今天是讨论怎么平定民情的，不是让你们来吵架扯皮的！你们一个个都是尚司大员，你们当朝堂之上是市集么？”

　　官员们立刻都安静下来，退回到座位之上。

　　“摄政公，我身为监察尚司，弹劾不称职的官员本来就是我的本分！”

　　“够了，我今天不想听弹劾，我想听的是办法，解决现在民情的办法！”大王子撕吼起来，脸色都胀得通红。

　　旁边三王子嘴角微微上仰，监察司尚司哈尔退回到座位之上。

　　“各位官员，你们有什么办法么？”大王子再次问道。

　　百官寂静。

　　大王子更加气闷，走下去看着一个个官员们，官员们没有人敢对视大王子的目光，纷纷低着头。

　　“怎么了，不说话了？你们刚才不是吵的很激烈么，怎么真正需要你们的说话的时候，你们都哑巴了？说话啊！”大王子焦躁的怒吼着，顺手揪出一名官员，“刚才你叫的不是挺大声么？现在怎么不说了，说啊！”

　　“回……回禀摄政公……下官愚钝……下官……”

　　“废物！”大王子不知道那里来的怒火，顿时忍不住，用力一甩，被抓的官员如同皮球一般跌撞出去，一头撞到勤政殿大门之上，顿时鲜血直流。

　　官员伸手摸着头，伸到眼前，“血……血……”吓晕过去！

　　大王子更恨，“废物，抬下去！”

　　“是！”两名侍卫架着官员走了下去。

　　剩下的官员们心中寒冷，头低的更甚了。

　　大王子走到尼罗面前，“尼罗副参，你有什么办法么？”

　　尼罗看着大王子轻轻的摇摇头。

　　“那凯特公爵不知道有什么高见，如果不行的话，是否能够暂时借用内务府来填平‘危国债’，平定物价呢？”大王子语气缓和起来。

　　“外公什么意思我还不清楚，要不我今天去问一下？”

　　“那就辛苦你了！”大王子客气的说道，走回上面转过身，“今天就到这里，散了，散了！”

　　百官们如同大赦，擦着冷汗快速退出勤政殿。唯独尼罗还是那么的镇定！等百官都退出后，老元帅独自留了下来，走到勤政殿旁边的侧室内。

　　“啪！”

　　一个上好的青瓷茶杯摔在地上，碎片下茶水还发出白色的热气。

　　大王子一只手按着桌几，一只手握着拳头，双目望着前方，脸部肌肉不停的颤抖着。越想越气，抬起拳头一拳重重的砸在了桌几之上。哗！桌几粉碎！

　　老元帅叹口气，这两个月来，不知道换了多少张桌几。

　　“大王子，你今天在朝政之上太过于激动了，老臣劝过你，一定要忍，我们武将可打可骂，但是那些文臣，要得就是个面子，你今天骂了他们废物，还打了一个人，恐怕此时他们心中对你可是记恨三分啊！”老元帅无奈的摇摇头。

　　“怎么忍，你也看到了，今天三弟的人多么的嚣张，他们把朝堂当作什么了？我都说了，是要想办法解决问题，可是他们呢，弹劾的弹劾，吵架的吵架，还有没有把我这个摄政公放到眼中？还有三弟，打横枪放暗炮，不停的用威廉挑拨你我……我，难道我就忍心让威廉受苦？我没办法……”

　　“大王子不用担心，威廉不会死的！我不会中老三的挑拨的！”

　　“老元帅……”

　　“这件事情是凯特那个老鬼算好的，他算好的是不会出差错的。他既然要我们放置一旁不要理会，威廉就一定不会死，最多吃些苦头！威廉这些年都太顺利了，吃点苦头也不是坏事！”老元帅无奈的说道，心中还是有些疼痛！

　　大王子如同放下了心中的一块石头，有气无力的坐在侧榻上，双目直直的看着前方，“老元帅，你说我当初是不是真的错了？我是不是应该执行尼罗所上的那两份奏请？”

　　老元帅坐在旁边，默默不语！

　　“如果我当时准奏了，凯特公爵一定会出面亲自主持，只要他出面了，任何人都不敢有话说。说不定真的可以平息那帮奸商。也不至于像现在这样，民怨四起。虽然你们不说，但我也知道，帝国现在到处都在骂我，说我好大喜功，说我平庸无能！”

　　看着大王子颓废的样子，兰科尔斯元帅吸口气，“大王子，那些愚民们无知，你切勿往心里去。帝国变迁总会产生动荡，陛下当年也是如此。当年陛下初蹬大宝壮志雄心，哪知道困难重重，最后导致三大行省一起做乱，陛下年少，其恐慌程度比你现在还甚，当年连自杀的心都有了！”

　　大王子一怔，“父王？父王当初想要自杀？我们怎么不知道！”

　　“这种事情能让你们知道么？当初朝廷的官员们都不信任陛下，隔岸观火，都请病呆在家中。只有凯特，老麦斯脱还有我守在陛下身边。当初战势很不利，前方连败，财政不济，帝国岌岌可危。而陛下当时只有二十岁不到，就连凯特也还是个毛头小子。那次要不是我连夜去禀报军情，恐怕陛下已经自杀了！”

　　大王子心中惊颤。

　　“后来陛下苏醒以后，让我陪着去了一趟凯特府，等到出来后，陛下如同换了一个人，精神饱满壮志凌凌。也就是从那个时候起，陛下才将我派往前线，统揽三军，而我们的局势才逐步稳定，反击！”

　　大王子沉默片刻，“老元帅，你知道父王去了凯特府都做了什么，怎么会突然改变呢？”

　　“我们都不知道，当时陛下和希希里老夫人独自在后厢房说话，我们都在外面守着听不清，只隐约听到老夫人在训斥陛下，而且好像还训斥的很严厉！”

　　“训斥父王……就是凯特家族的那位祖奶奶么？他怎么敢训斥父王，就算她和拉法尔圣者有着那层关系，但是父王毕竟是一国之主，而她只是臣！”

　　老元帅苦笑两下，“话虽如此，但这些都是事实。从小到大，陛下一直都对希希里老夫人尊敬有佳。而那次的训斥也改变了陛下，没有她的训斥，帝国也不会有今天。不过很可惜，她老人家没过两年就去世了，没能看到陛下扫清逆贼，没能看到一个衰败帝国的奇迹崛起！唉！我记得当年陛下封赏凯特家族领地，老夫人迁坟凯特家族的时候，陛下亲自随行护灵，亲自刨土下棺，并随着凯特家的人守了七天的灵。当年就算先王去世，陛下也没有这么伤心过！”

　　大王子默默的听着这些成年往事！

　　“大王子，虽然说现在的舆论对你十分的不利，但是你也要去争取！就像你父王一样！”老元帅动容的说道。

　　大王子点点头，“我会的！我一定不会让老三的奸计得逞！”

　　“自古都是兵权出政权！别管老三使出什么三脚猫的东西，我们只要牢牢的把握住军权，我就不信他老三能够掀翻了天！”老元帅变的神采奕奕，充满了自信。

　　大王子受到感染，也同时激荡起来，“老元帅说得对，我这些时间太注意老三的动静了，太注意这些民情了，感觉都被它牵着鼻子走了，这个老三实在是太狡猾了。”

　　“他再狡猾又能够如何？他手上有兵权么？”老元帅冷哼！

　　“他手上有！老元帅你可别忘了，咱们眼皮下面还有个泰斯克统领，他可是禁卫军的统领，掌握着整个皇城首都，这可是个要害的位置，而且他还是父王亲自任命的，我们想要撤掉他恐怕是非常的困难！还有那个乔克·凯特，当初为了让阿卡斯去东南，接过把他调回来放到了肖锋营。现在阿卡斯接管了肖锋营，我只好把锐锋营给了他。我们虽然控制了帝国大部分的兵马，但是眼皮底下的三股力量，我们只拿到了一个，老三拿到了两个，我们不得不小心啊！还有那个西北军，我一直都不放心！”大王子担心的说道。

　　老元帅也有些感慨，“禁卫军，锐锋营我都不放在眼中，唯独这个西北军……太难了！”

　　“老元帅！”

　　“西北军能够斩杀四百万兽人而不损主力，而这些主力都是从刀尖血头中滚打出来的。我当年随陛下视察西北军，除了震撼就是震撼。他们外表懒散，内心那股杀气太浓了，让我心悸啊！如果西北军出来，帝国上下无一军队能挡。就算是把所有军队集中在一起，我想都未必能够挡得住西北军！”

　　大王子震撼，“老元帅，那西北军……”

　　“你放心好了，我了解塞亚，他虽然不屑于我们，但他也不会偏帮老三，因为他更看不起老三！这个塞亚骄纵狂傲，除了陛下和圣者外，不服任何人，连我他都不放在眼中。现在陛下昏迷，圣者闭关，西北军是不会离开西北的。但这也不是绝对，因为现在存在着一个变数！”

　　“变数？老元帅是指？”

　　“天赐，我们这位天赐侯爵！”老元帅叹口气，“整个西北军骄狂不逊，我们军部渗入的将军中两死一残。原本咱们只是水顺推舟将他天赐送去西北离开首都，是生是死都随他。但是谁也没有想到，这个没进过一天军营的侯爵，竟然那个够收服整个西北军，连塞亚都和他称兄道弟！”

　　大王子一怔，“是他！”

　　“陛下和圣者都不在，西北军目前之听塞亚大将军的话。塞亚大将军虽说不屑于我们，但并不是说一定不会参与。只要得到了命令，他照样会带领西北军南下保驾勤王。”

　　大王子猛地站起来，有些激动，“保驾勤王？保谁勤谁？谁能调的动他？”

　　老元帅扶着大王子的肩膀，按下，“还有谁能调动，当然是西北军的参事！陛下亲自任命的参事！至于保谁勤谁，那就要问问我们的这位参事大人了！”

　　“天赐……”大王子的脸色都变白了，“上次佣兵工会的事情我们已经开罪过了天赐，还有前段时间，你说他会不会去帮老三？”

　　老元帅摇摇头，“我想恐怕不会的，天赐如果想要帮老三，也不会一直保持中立，我想他恐怕是学凯特那个老家伙。再说这位参事大人，已经失踪了两个月了！”

　　“是啊，但愿他永远消失，不要回来！”


第十九章 布局

　　威尔斯帝国首都安科纳，内层公爵府中，还亮着魔法灯光！

　　“咳！咳！”凯特公爵伏在床头咳嗽起来。

　　高斯端着个盆子接在床头，尼罗轻轻的捶着凯特公爵的后背。

　　片刻后，凯特公爵才转过身子，靠在床头。高斯放下盆子，递过一杯清水，凯特公爵漱漱口，吐到盆子之中，“嗯……人老了，不中用了，才听了这么一会就不行了！”

　　“外公，你这是常年为帝国操劳累的，你这是顽疾，只要按时吃药，保证休息，很快就会康复的！”尼罗说着递上药丸。

　　吃过了药，凯特公爵脸色好多了，“高斯，继续说！”

　　“现在整个西北都找遍了，不但大少爷的亲卫团全部都出动了，克拉克也派出了很多人找，就连塞亚大将军也调派了十万人分散寻找，这两个月来，几乎要把西北给翻过来了，就连最为偏僻的北区都派了人去，可是还没有找到大少爷！”

　　“找不到？哥会去那里呢？”尼罗奇怪的问道。

　　“尼罗，你说天赐这孩子会不会……”

　　“不会的，外公，这绝对不会的！哥的武技不说，他那件铠甲连我爸爸都破不了，西北之地没有人能够伤的了他。再说军情上不是说过么，哥可以召唤出七八条龙族来帮助他战斗么？而且羽儿当时也跟着哥，如果说哥万一……那羽儿也会回来报信的，羽儿是王兽没人敢伤害它！”尼罗坚决的说道。

　　王兽，龙族！

　　“真难想象，大少爷是怎么召唤出龙族来的，而且还是七八条！”高斯不可置信的摇着头。

　　凯特公爵也不禁动容起来，他虽然是文官，对斗气魔法魔兽之类的没有什么感觉，但是龙族的名声实在是太过于响亮！响亮到妇孺皆知！

　　“高斯，西北的事情继续，一有什么消息立刻来报！佣兵工会和王宫那里有什么动静么？”

　　“自从少族长杀了两位长老后，佣兵工会似乎老实多了，平时安排在咱们附近的人也都撤走了。每天只作他们本分的事情。至于王宫内，似乎也很平静，没有什么动静，不过大王子以前的幕僚客卿们都回来了，三王子的幕僚客卿却没有动静！”

　　尼罗点点头，“佣兵工会的事情意料之中，不过他们可不是什么安静的主，目前只不过是蛰伏，迟早要出来伤人的！总有一天我要把他们连根拔起！不过大王子和三王子一静一动倒是耐人寻味！按道理说都到了这个时候，他们双方都应该动起来了，这个三王子竟然还能按住不动，难道还有什么底牌么？”

　　“尼罗，你不要小看这个老三，他可比老大精明也狠的多！”

　　尼罗站起来，绕着房间内走了一圈，双手背后站在凯特公爵面前，“外公，这些天我把这些年关于三王子的所有事情连了起来，并做了总结，我给你说一遍，你帮我指正一下！”

　　“哦？有意思！你说吧！”凯特公爵面带微笑，往上坐了坐。

　　“从帝国学院开始说起！那个时候三王子利用学院的机会和许多贵族商贾的子女们结识交好，每天吃吃喝喝，看起来虽然是富贵子弟的浮夸行为，其实是在拉拢他们身后的势力。而且他的目标很准，都是那些安稳行省的子女，还有比较希望安定的官员们。这是他的第一步，为自己攒势力！”

　　凯特公爵点点头，“不错，继续！”

　　“第二步，当他离开帝国学院，那个时候陛下的身体已经明显不好了。而且他也看到了陛下对哥的态度，所以在哥消灭了烈日佣兵团，他才会主动退出西北，为的就是不和哥起激烈冲突。而且莉儿那一箭很耐人寻味。莉儿是圣者大人的心肝宝贝，是哥的未婚妻，如果莉儿万一死了，将会发生什么很难猜测，但是有一点是可以肯定的，那就是大王子不会好受的。从这个效果上推测，七成会是三王子所为。反过来想，因为谁都会想到是三王子所为，所以凶手不会是三王子。不过也很难说三王子不利用这一点反其道而为，越危险的地方越安全，越容易被怀疑的人越不怀疑！”

　　“同时三王子还做了一件非常了得的事情，就是成立了商盟，将帝国的七成商家凝聚成团为他服务。我们以前看不起商人，以为他们掀不起大浪，现在我们知道了，商人在某个特定时期也很可怕！同时商人的分布非常广，几乎遍布了帝国每一个角落，所以如果让这些商人为他作宣传，比帝国的赦令还要覆盖的广传播的快。这次帝国之内大王子之所以名声狼藉，人心尽失恐怕就是这些个商会替三王子做的好事！”

　　“陛下身体不好，数年内可能就会出现问题从而不能继续执政，这都在咱们的预料之内，两位王子是陛下的儿子，自然也会很清楚。只不过没想到哥在西澜山峰出事刺激到了陛下，直接导致了陛下的提前昏迷，两位王子始料未及，登上了摄政公和辅政公的高位，他们都匆匆出手，于是有了下面的两点。”

　　“第三步，争夺三部要职！在外公你作出第一次让步的时候，三王子就瞄准了帝国的监察司。他知道自己是争不过大王子的，所以他放弃了所有，专门攻击一个监察司。别的司部上都采用声东击西，看着似乎是和大王子抢夺激烈其实就是释放烟雾，他真正的目的就是这个监察司。监察司是言官，虽然没有实际权利，但是凭着这张嘴，却能搞得帝国官僚内部乌烟瘴气，可以让好好的一个朝政变成市集！三王子的眼光真的很准！”

　　“第四步，他抓住了大王子急于出政绩表现自己，抓住老元帅急于为威廉铺平道路的心态，利用自己掌控商人口袋中的紫金币，一手把帝国的东征军推向了法兰帝国，为帝国造成了一个极为不稳定的因素！而且他还在‘危国债’中玩了个小手段，埋下了一个大坑！”

　　凯特公爵忍不住点头。

　　“一直到这里，三王子算是花了数年的功夫布置了一个大局，就等着爆发点！”

　　尼罗停了下来，看向凯特公爵。凯特公爵脸色也沉重下来，“讲！”

　　“这个爆发点不用我们去找，晨雾已经分析的很透彻了。如果大王子要继位，一个字‘稳！’。只要帝国稳，无论是长幼还是功绩都是大王子。如果三王子想要继位，也是一个字‘乱！’。帝国一乱，三王子则可浑水摸鱼扳倒大王子。所以这个爆发点就是‘乱！’，帝国没有内乱，要乱也是外乱！而这个外乱则来自帝国的东西两面！”

　　“兽人帝国来犯，可以猜到。塞亚大将军的奇怪中毒让我疑惑，原本不用担心的西北成了‘乱’点！哥临危授命能坐稳西北并取得胜利，让三王子没想到，这个‘乱’点被哥堵住了。有人在西北军节节胜利之际破坏粮草，不能不说是有些心急了，更加是因为他们没有想到哥的能力足以杀了八级大剑师。破坏粮草行不通，他们更加狠了，干脆烧粮。只不过他们没想到哥他们打的太快了，原以为三四天的战斗哥一天半就解决了，粮食被烧的消息传过来哥他们已经打完了。这样非但没有影响到西北军反而揪出来了一个哈曼，这个哈曼恐怕是不满待遇投靠了三王子。按道理说西北这个乱点平定的，谁知道老天却和大王子开了一个玩笑。西北军无粮撤退，兽人百万再次进攻！我想这个消息传来后三王子一定很得意，但是他却没想到老天很公平，开了大王子一个玩笑，紧接着又开了三王子一个玩笑。罗兰德横空出世，再次平息了西北这个乱点！”

　　凯特公爵不住点头，“你说的很好，西面的解决了，那东面的呢？”

　　“东征军节节胜利本来就让人感到担心，现在想想恐怕是他们故意把东征军引到了虎牢峡。东征军的全军覆没非天灾而是人祸，这点咱们早就清楚。只不过我有些疑惑，第一，法兰帝国怎么会大胆的放东征军到虎牢峡，难道它们不知道如果没有内应，是不可能成事的。事实上他们做了，就说明他们提前就已经布置好了这个内应，那么这个人是谁？第二，三王子这边，他们怎么知道东征军一定会全军覆没，为什么要在‘危国债’上这么写？我猜想他一定知道东征军必将全军覆没，我再大胆的猜想，那个内贼会不会是三……”

　　“尼罗！”凯特公爵脸色一下阴沉下来，停顿半天，“你……继续说下去！”

　　“外公，这个不过是猜想。到了东征军出事，这个爆发点算是点着了！先是抚恤金民怨等一系列的问题。这些我们帮着大王子解决了。此时三王子又出了真正的杀手锏，利用物价的飞涨激起了民怨，并利用商会这个工具，将所有的民怨都转移到了对大王子的质问和怀疑，当然最多的还是怨恨！”

　　“当初陛下大寿，三位王子献礼，我们就可以看出三王子很擅长玩弄人心民情。而这次他将这手玩到了登峰造极，让大王子和整个帝国的民心向背，并倍受指责。如果他再接再厉，推波助澜，恐怕大王子登上王位真的是很困难了！”

　　凯特公爵长长叹口气，摇摇头，“三王子啊三王子！陛下这些子女之中，无论是死去的还是活着的，都数你最为精明！如果你能把这些精明都用到为国为民上，就像当年陛下那样，该多好啊！”

　　“外公，这只是你的感叹，他不会的，因为他不是陛下！”

　　“尼罗，你刚才说得都很对，我只反问你一点，你考虑过兰科尔斯么？”

　　尼罗低头，“老元帅掌握天下兵马，而三王子只有禁卫军和锐锋营，而且锐锋营才接手，能不能起到作用还很难说，所以三王子的军事实力的确是薄弱了一点。这一点也是我所疑惑的。三王子既然能够布置这么大的局，一定不会没有考虑过老元帅，军权之中出政权，他不会不清楚，既然这样，他为什么还是没有一点动静呢？”

　　“呵呵，尼罗啊，你能够分析到这里，我已经很开心了！破局的往往要比布局的厉害。你能破到三王子的局眼，就足以说明你不比三王子差！至于这个局眼，我想三王子是在等，等待着三个变数！”

　　“三个变数？难道这个变数比老元帅的军权还要厉害么？”尼罗追问道。

　　“不错！”

　　“外公，是那三个变数？”

　　“陛下，圣者，还有一个就是……”

　　“天赐！”

　　在安联大陆之上有着很多的节日，比如庆祝丰收日，祭拜先祖日，齐家团聚日等等，还有比较大每个帝国的建国日，这些节日都会根据每个地区每个帝国的国情而定并不是同一时间。但是有两个节日整个大陆是同一时刻的，一个就是光明日，传说这一天光明神来到人间，看到人类相互仇恨厮杀，于是创立了光明教，教导人们慈爱，教导人们和平！还有一个就是新年，顾名思义，就是新的一年，这是前一年的最后一天，也是新一年的即将开始。儿童们过了这天将会长大一岁，大人们过了这天，将会为新一年的美景前途而更加的努力奋斗！

　　建国日，光明日和新年是每个帝国最终要得三大节日！

　　今天是新年！

　　威尔斯帝国的新年是处于冬季，冬天已经来了两个多月了，再过上半个月就要到了春天！以往这个辞旧迎新的时候，帝国所有的子民们都会准备丰厚的食物犒劳自己，或者去亲朋好友家中转一下，聊聊天，联络感情，结识新友。帝国上下喜气洋洋，人们心中热乎腾腾的！

　　不过今年的新年似乎和这个冬季一样，寒冷！

　　勤政殿内站满了人，大家同僚们都相互的恭喜着新年好！

　　“哈哈，多兰侯爵，咱们几位侯爵们好像还是第一次这么齐的聚到一起过年吧！”东部行省总督格齐斯侯爵笑着说道，又冲着旁边的侯爵们打招呼。

　　都是侯爵，都是帝国的总督，大家也都热情的招呼着。

　　“这个呢，虽然每年过年庆典陛下都会召集总督，不过每次都只招三名来首都，所以大家几乎都聚不到一起，这下好了，除了圣拉那个老小子还在东南，咱们可算是齐聚了，哈哈哈！”

　　“我说艾哈迈德，你识数么？没看到后面还有个空位么？”古斯塔侯爵笑着说道。

　　“他……你是说挂名的还是掌权的？”艾哈迈德吐着舌头，“来个掌权的我认了，来个挂名的这不是咯吲我么？算了不提他们了，就咱们几个好了，等下放了朝，找个地方喝两杯？”

　　“好啊，不过你请客！”

　　“请客就请客，这个一桌酒席再涨能到那里？难不成鸡毛涨到了铂金价？”艾哈迈德突然停住，伸出手拍了自己的嘴，“看我说什么呢！你们都没听到哦！”

　　“哈哈哈！”侯爵总督们大笑起来。

　　勤政殿内一片喜气洋洋的。

　　片刻之后大王子和三王子六王子走了进来，坐好！

　　大王子习惯性的瞟向旁边，政务部尚司们安坐着，最前面空着一个座位，而座位之后也空着一个人位，尼罗副参竟然没有来！

　　“各位，今天是新年，也是今年的最后一天！过了今天，就到了明年。在这个辞旧迎新的日子里，我们就把公务放一放，今天就不谈了！”大王子站了起来，走下来，脸面上带着微笑。

　　所有官员们都松了一口气。

　　“众位在过去的一年中辛苦劳作，为帝国的稳定作出了贡献。为了表达我们的谢意，明天我们会在宫廷举行一年一次的国宴，替陛下，替天下子民们感激你们的辛劳！国礼司，明日的盛宴准备的如何了？”大王子问道。

　　“回摄政公，一切都准备就绪！”国礼司尚司立刻站了出来。

　　“嗯，既然如此，那我就放心了！等到明天……”

　　“摄政公，我有请奏！”这时监察司尚司哈尔站了出来。

　　大王子脸色一沉，平时捣乱，到了今天也不放过，“什么事情，如果和国宴无关就不要奏请了，等新年过了再说吧！”

　　“回禀摄政公，我得奏请正是关于国宴！”

　　大王子咬咬牙，强忍着怒气，走回到台上座位前坐好，“有什么要奏请的就直说吧！”

　　“据下官所知，明日的国宴之上，这里的官员们都被邀请了！”

　　“哈尔，这里的官员们为帝国劳累了一年，难道不应该么？”大王子阴沉沉的问道。

　　“为帝国劳累的自然应该，不过有些人下官就以为不妥！刑法司尚司奥马尔以权谋私贪赃枉法，尚未洗脱，还是待罪之身，怎么能够一同前往赴宴？官吏司尚司瓦可用人唯亲，妄顾帝国的考核制度。民务司尚司赤勒不能有效的教导子民，他们的罪名还没有定论，又如何能够前往国宴？”哈尔指着三人说道。

　　“啪！”大王子按住扶手，狠狠的咬着牙，瞪着下方的哈尔。

　　“摄政公，我是冤枉的！监察司尚司哈尔，才滥用职权，我是冤枉的！”刑法司尚司奥马尔跑了出来，跪在地上痛哭流涕。

　　“摄政公，我也是冤枉的，我从来没有做过啊！”官吏司尚司瓦，民务司尚司赤勒也都跪在地上哭喊着，“如果摄政公不信，你可以问下方的官员们，他们可以证明下官的清白！”

　　殿内的官员们立刻窃窃私语起来。

　　喧哗声，哭喝声立刻向成了一片！

　　大王子暗怒，原本喜气的日子，原本开心的国宴竟然会变成这个样子。

　　就在这个时候。

　　“当！当！当！……”拐杖落地的声音传来。

　　喧杂的大殿之内突然诡异的安静下来，所有人的神经同时一紧。

　　难道……难道是……

　　他来了！！


第二十章 贺辞

　　“当！当！当！……”拐杖落地的声音传来。

　　大殿之内所有的声音诡异般的消失了，每个人都屏住了呼吸，伸长了耳朵仔细的听着！

　　“当！当！当！……”

　　熟悉，相当的熟悉！

　　“咳！咳！咳！”

　　“外公，慢一点，没事的！”

　　大殿之外再次传来。

　　“啪！”宛若被天雷劈中一般，大殿内所有人都直愣愣的僵住了，竟然是他来了，那个权倾帝国数十年的人物来了！

　　佝偻的身形，拄着拐杖，在少年的搀扶下出现在了大殿门口。缓慢的抬起脚步，跨过门槛，手中的拐杖落在地上。

　　“当！当！当！……”

　　所有官员们的心都随着当当的落点跳动着。

　　“凯特公爵！”

　　前排坐着的总督尚司们，几乎同时站了起来，拱手喝道。就连上方的三位王子也都不自然的站了起来，看着凯特公爵缓慢的步伐。

　　“呵呵，各位同僚们还没有忘记我，看来我离开的还不够久啊！”凯特公爵呵呵笑着，挥着手示意官员们该坐的坐下，该站的站好。

　　“哦？三位尚司怎么跪在地上？今天是大过年的，能不能给我这个老头子让个路，我腿脚不好，不方便绕远路！”

　　三位尚司羞愧，慌忙爬起来行礼，坐回到了自己的座位上。

　　大王子和三王子六王子走了下来，脸上陪着笑脸，“公爵大人，你今天怎么来了，身体好点了么？”

　　“谢摄政公，辅政公关心！老朽的身体算是不行了，这大半年来越是休息身体越差，就恐怕再休息下去，就永远无法再来这勤政殿了！”

　　“那里，老公爵这不是能走能说么？怎么叫不行呢！”兰科尔斯元帅走过来，笑着说道，“威廉的事情，谢谢你了！”

　　摆摆手，“呵呵，自己身体自己知道，我可不像你，两三百岁还能到处跑，我是真的不行了！至于威廉么，是咱们帝国的栋梁，这个孩子我也喜欢，将来必定能够继承你的余勇！现在吃点苦算不得什么！”

　　老元帅欣慰的点点头退了回去。

　　“公爵，你快点坐下吧！”三王子亲自将凯特公爵的座椅搬到公爵身边，和尼罗扶着公爵，面对着朝臣们坐了下来。

　　“摄政公，今天是新年，按照惯例，陛下都会作个年终总结和新年景象预祝，如今陛下还在昏迷，不知道今年的总结和预祝是由谁来？”凯特公爵问道。

　　摄政公呵呵一笑，“老公爵，去年的因为父王昏迷所以都取消了，今天我原本也打算取消的，不过今天既然公爵你来了，我想不如让你来吧！你是父王的肱骨之臣，父王也经常称你为兄，今年你代父王来致词，我想最为合适！三弟，六弟你们说呢？”

　　三王子和六王子纷纷点头。

　　这个致词是帝王对一年的总结，只有国王才有这个资格，就算国王不作，也会由王储来作。如今威尔斯帝国中，三位王子谁作都不适合！

　　“既然这么说了，那我就厚颜一次了！”凯特公爵站了起来。

　　所有的官员们立刻提起精神来，三位王子也都回到了自己的座位上。

　　凯特公爵自己柱着拐杖走到了大殿中间，环视了一眼四周的官员们。

　　“各位同僚，今天是新年，是辞旧迎新的日子！无论以后什么时候，我想只要回想起了今天，回想起我们刚刚经历的这两年，谁都会感到沉痛。陛下的昏迷，外敌的来犯，西南肖小的趁火打劫，兽人的入侵，还有我们东征军的悲壮。每一件事情都让我难受，让我食无味寝不安！我想各位同僚们也都有同感吧！”

　　百官们随着凯特公爵苍老沙哑的声音，回顾着以往的种种，心情都不由自主的沉痛起来。

　　“不过我也很欣慰，在这些事情的面前，大家并没有倒下，而是团结起来，抵抗着一个又个的风暴。多灾兴邦！没有挫折就不会成长，过去的几十年，在陛下的庇佑下，我们安稳的太久了，而这次考验了大家，大家也经住了考验。不少的人也都成长了，当初稚嫩的雏鹰已经成长为了展翅雄鹰！”

　　官员们不少都点点头，但也有个别的朝着尼罗和总督后空着的座位看去！

　　凯特公爵脸上笑意浓浓，看向旁边的总督们，“七位总督，这些日子你们在朝议政为国分忧，你们辛苦了！”

　　七位侯爵总督连忙站了起来，“公爵大人缪赞了，这是我们的本分！”

　　凯特公爵抬着手虚压一下，侯爵总督们听话的坐了下来。

　　“萨费罗斯，各位财务部的尚司，官员们，你们辛苦了！”

　　萨费罗斯和四位尚司慌忙站起来，连同身后的两位副参，数十位官员们一同行礼，“凯特公爵为国为民，乃是我等的楷模！”

　　凯特公爵点点头，财务部的官员们自觉的坐好站好！

　　“各位将军，你们辛苦了！”

　　所有的将军连忙行礼，“末将誓死保卫帝国！”

　　凯特公爵和老元帅相互点下头，同朝为官六十载，很多话都不用说了！

　　凯特公爵招呼完财务部军务部，转过头来走向了自己的政务部，所有政务部的官员尚司们各个都打足了精神等待着凯特公爵的问候。可是凯特公爵只是看着迟迟都不开口。

　　所有的官员们有些疑惑了，就连大王子都不解起来。看着尼罗嘴角似笑非笑，三王子心头一抽。

　　不好！

　　“呼！”凯特公爵长长的呼出一口气，“各位同僚，还认识我么？”

　　政务部的官员们面面相扃，这是帝国赫赫有名的政务大臣凯特公爵啊，怎么会这样问呢？

　　“我是威尔斯帝国政务大臣，德雷斯·凯特！从我坐上这张椅子到现在已经五十多年了！这五十多年来，我进进出出勤政殿内，有时候我就会想一个问题。为什么我们政务部的官员们是站在陛下的左手边，而财务部和军务部的官员都是在右手边呢？为什么我们政务部所辖八个司，而财务部军务部加在一起才有六个司呢？你们想过么？”

　　伴随着凯特公爵的发问，所有官员们都微微一愣。

　　凯特公爵稍稍停顿休息，“你们没有想过么？或许你们觉得我的问题可笑，你们不屑于回答，但是我的的确确仔细考虑过。我们号称是一个帝国，那么谁能告诉我什么叫做帝国？难道拥有无数的紫金币就叫做帝国么？或者说拥有强大的军队才叫作帝国？不是，都不是！帝是说我们幅员辽阔，国是指我们人口众多！各位同僚，你们也都是饱读史书之人，在人类三万年历史上，有那个帝国不是满足这两个条件？有地就有财富，有人就有军队！财务部就是用来管理这些财富的，而军务部就是用来管理这些军队的，那我们政务部是用来做什么的呢？”

　　安静！

　　“不知道？那我就告诉你们，我们政务部是用来管理土地，管理人口的！再说明白一点，我们政务部就是用来管理帝国的！咳！咳！咳！咳！……”凯特公爵激动之下躬身咳嗽起来。

　　“外公！”尼罗连忙冲上来。

　　凯特公爵突然伸出一只手，阻止尼罗的靠近，在咳嗽中慢慢的站直起来。

　　“财务部管理的财富和帝国的土地相比，能有几成？万分之一可到否？”

　　“不到！”萨费罗斯站起来躬身回答，然后坐下。

　　凯特公爵没有回头理会萨费罗斯，继续说道，“军务部管理的军队数目和帝国子民相比，可达千分之一？”

　　“不到！”兰科尔斯元帅也站了起来回答，然后坐下。

　　“帝国三大部，财务部管理财务不足咱们的万一，军政部管理军队不足咱们的千一！各位政务部的尚司，同僚们，你们感觉到压力了么？此时是否还为我们站在陛下的左边而洋洋得意？此刻是否还为我们比他们多出两个尚司分担压力而沾沾自喜呢？”

　　政务部的官员们刚才轻松的感觉早已不翼而飞，此刻心头如同压了千万斤！

　　“帝国的重任落在了你们的肩头，特别是在这个特殊的时期，你们本来应该兢兢业业做好自己的本分，可是你们这些时间都做了什么？朝堂之上吵吵闹闹，弄得乌烟瘴气，你们把这里当作什么地方了？相互之间推卸职责，指责扯皮，你们把自己的职责放到那里去了？”凯特公爵突然严厉斥责，目关环视着，犹如两把利剑刺穿了每个人的心头。所有人都顿时心生寒意！

　　“工程司的纳罗罗死了，为什么呢？贪赃枉法，偷工减料，欺上瞒下！你们是不是觉得很解气？那你们有没有问下你们自己，自己是不是会成为第二个纳罗罗？”

　　凯特公爵慢慢的走到瓦可面前！

　　“官吏司，负责帝国所有贵族任免，负责帝国所有官吏的考核任免。你们管理着帝国的亿万子民们，你一个人管理的人口超过你对面整个军政部的千倍！这些将军们尚且知道，上命一误，下方尸骨千万！用起兵来小心翼翼。你这个官吏司尚司，任命考核官员是不是应该更加的谨慎小心？瓦可，你可知罪？”

　　官吏司尚司瓦可浑身一颤，站起来脸上颤抖着，“公爵大人，我……我……”

　　“你可知罪？”凯特公爵继续冷冷的问道。

　　“扑通！”瓦可跪在地上，“公爵大人，我一直都是小心谨慎，不曾有半点差池，是某些人故意诬陷我啊，你可要为我作主啊！”

　　“是么？”凯特公爵冷冷的说道，看向监察司尚司哈尔，“我听说你参过他，什么罪名，可以让我看看么？”

　　哈尔心头一喜，将上次参奏的奏表递给凯特公爵。

　　凯特公爵扫了一眼，丢在瓦可面前，“你还敢说不曾有半点差池么？”

　　“公爵大人，这是诬告，诬告啊！”瓦可着急了。

　　“是么？”凯特公爵看向瓦可后方官吏司的官员们，“你们都是官吏司的官员，这上面所写的是真是假，想必你们是最清楚的，谁能告诉我？”

　　“回公爵大人，这上面所写的件件属实，还有部分都是下官亲自督办！当时下官就提出置疑，但是哈瓦尚司不听，还执意要我们按照他的意思作。同时还给下官不少紫金币和承诺！下官这两年每一件事情，每一笔紫金币都均已上报副参尼罗大人！”这时哈瓦身后的一名司郎站出来禀报到。

　　“确有此事！这就是证据！”尼罗说着，从空间戒指中取出一个帐簿，还有一个装着紫金币的箱子。

　　“回禀公爵大人，除了这上面外，下官还有……”

　　“回禀公爵大人，下官上个月……”

　　……

　　官吏司的两名司郎，数名郎中员外郎主事都纷纷站了出来，讲述着瓦可的罪责，尼罗在前面将罪证一件件的拿了出来。整个官吏司，所有人都将矛头指向了尚司瓦可！

　　“你们……你们……这些叛徒，我瓦可平时少给你们吃了还是喝了，为什么出卖我！”瓦可突然站起来咆哮起来，刚才还嚷着让这些官员们证明自己的清白，没想到随着凯特公爵的出现，以前和自己热乎的所有人都变了模样！

　　瓦可看着众人坚定的脸色，突然想到了什么，仰天大笑起来，指着凯特公爵，“哈哈哈，我明白了，我明白了！可笑我瓦可这两年来还以为自己掌握了官吏司，还以为自己所作所为多么隐蔽，原来都在你凯特的眼皮底下，我不过是个小丑，官吏司从头到尾还在你凯特的手中，哈哈哈，哈哈哈哈，可笑，可笑啊！”

　　听着瓦可几乎疯癫的笑声，勤政殿内所有的官员们背后都开始发凉，眼前这个佝偻的身躯突然变得是多么的恐怖！

　　尼罗走上来，如同抓小鸡般抓住了瓦可，丢在地上，“摄政公，辅政公，官吏司尚司瓦，可用人唯亲，妄顾帝国的考核制度，罪大恶极，请你们定夺！”

　　从头到尾一句话没说的大王子额头上早已渗出冷汗。看着凯特公爵的侧影，心中不由得颤抖起来，这就是帝国的政务大臣，这就是跟着父王风里浪里拼杀出来的肱骨之臣，自己在他面前突然变得渺小不堪。就像瓦可所说的，自己以为拿了政务部，其实政务部从来都在凯特公爵的手中，自己不过是小丑！

　　“请摄政公，辅政公发落！”尼罗再次大声说道。

　　大王子长叹一声，“推出去……斩了！”

　　两名侍卫跑了进来，架着滩在地上瓦可走出勤政殿！

　　凯特公爵挪了一下脚步，手中的拐杖发出当当的声音。

　　“刑法司尚司奥马尔，你可知罪？”苍老而有力的声音。

　　奥马尔双目呆滞，努力的想要站出来，双腿突然一软，直接滩倒在凯特公爵的脚下，什么话也说不出来！

　　“你不说，我也不会冤枉你！”凯特公爵看着奥马尔身后的刑法司官员们。

　　刑法司的两名司郎，数名郎中员外郎主事就像刚才官吏司的那些个官员们一样，纷纷将奥马尔的罪状罗列出来。尼罗同时根据他们所说的，一一将罪证拿了出来。

　　“启禀摄政公，辅政公，刑法司尚司奥马尔，以权谋私贪赃枉法罪大恶极，如今所有的证据确凿，请你们定夺！”

　　大王子无奈，如今的形势到了这里，自己想要阻止都已经阻止不了了，挥一下手，“拉出去，斩首！”

　　两名侍卫将吓得昏厥的奥马尔同样架了出去！

　　“当！当！当！”

　　所有人心跳了三下！

　　“民务司尚司赤勒，还有外务司，你们二人可知罪？”凯特公爵冷冷的问道。

　　两人早已坐立不安，听到凯特公爵一问，双眼顿时一花，大脑之中空白一片！

　　“同样，我凯特不会冤枉你们的！你们都说说吧！”

　　两个司部的官员们将罪状一一道出，连同罪证。

　　此二人的罪状比较轻，其中民务司尚司赤勒发配东北行省永远不得离开。而外务司尚司则被罚配西部行省永远不得离开！

　　至此，大王子曾经安排在政务部用来夺权的人尽数被剔除，这些尚司们安排进司部的自己亲信，也在这里一次性的全部剔除了！

　　大王子望着空了的尚司座位，心中顿时空落落的，除了苦笑没有别的！

　　“监察司尚司哈尔，你可知罪么？”凯特公爵的声音再次响起。

　　刚才还幸灾乐祸的哈尔一惊，血液瞬间冲进了大恼，片刻后才恢复，“公爵大人，我……我是言官，言者无罪，我是为帝国利益着想？”

　　“是么？”凯特公爵微微一笑，眼神瞟向哈尔身后的官员们。

　　哈尔一身冷汗，脑袋机械的转了回头，看着自己身后官员们的眼神，脑袋一下蒙了。

　　“言者无罪！这是帝国给予你们监察百官，而不受到恶意报复的挡箭牌，不是你胡作非为的免死金牌！你在朝堂之上怂恿敌对，挑拨离间，耽误正常朝议，凭此一点就是死罪！言官可以风闻言事，而不是让你故意为之。你弹劾刑法司尚司奥马尔接受了某为贵族三百个紫金币释放了一名被关押的族人，那我问你，是谁指示这名贵族去行贿奥马尔的？”

　　哈尔浑身无力，滩在了地上！

　　“哈尔！”此时大王子突然吼了一声，心中大恨，“来人啊，将这个逆贼哈尔拖出去，陵迟处死！这种卑鄙小人，我要让他千刀万刮！”

　　哈尔被拉下去。

　　政务部八名尚司，如今只剩下了三名！

　　尼罗顺势提出了新的尚司人选，都是大王子和三王子争夺之前的那些个尚司。此时的大王子已经没有思考能力了，就连三王子也都无话，准奏！

　　“各位尚司，同僚们！政务部所牵扯的乃是帝国的根本，你们责任重大，新的一年将要来到，你们要吸取他们血的教训，为国为民管理好自己的事情！”

　　“是！”所有政务部官员们齐声喝道。

　　凯特公爵露出笑容，“你们辛苦了！”


第二十一章 警告

　　第一缕阳光从地平线上散发出来，照在威尔斯帝国银装之上。

　　皑皑白雪，呼呼北风，这场大雪覆盖了帝国北部大部分的地区，从去年的最后一天下到了今年的第一天清晨。

　　在帝国北方边界处的一个小村庄里。

　　打开了房门，寒冷的空气冲进了热乎的房间内，人们都情不自禁的打了一个寒颤！不过虽然寒冷却是十分的清凉，让浑浑噩噩了一晚上的头脑顿时清醒过来。

　　“萨拉叔叔新年好！”

　　这时三四个一米来高的小孩蹦蹦跳的堵在了房屋门口，每个人身上都穿着一件新衣服，欢快的叫嚷着，“虎儿醒了么？”

　　中年男子呵呵一笑，“醒了，醒了！你们这么早就出来拜年啊！”

　　“恩，我们昨天说好了，今天去打雪仗，谁输了谁的糖就要拿出来给别人吃！”最高的男孩摇着脑袋，甚是可爱，“我爸爸说了，今年的东西都太贵了，所以村里糖果儿买的少，爸爸还要我多抢点！”

　　“大柱，你又欺负人！”旁边的小女孩很是不满。

　　房间内一阵琐碎声响，一个男孩跑了出来，“爸爸，我去玩了！”

　　男子伸手拍打着儿子的屁股，“去吧，抢不到糖，不要回来！”

　　“哦！！”孩子们一哄跑了出去！

　　片刻后从屋内走出一个贤淑的妇女，梳妆整齐，穿的干净朴素，走过来挽着男子的手臂，“哎，去年咱们的收成这么好，结果连给孩子们过年的糖果儿都买不起啊！”

　　男子无奈的摇摇头，伸手抚摸着妇女的脸颊，“我和村长商量过了，没办法，毕竟大家的生活重要啊。这次能把油盐酱醋衣物等买齐，就已经不错了！哎，谁让咱们摊上了这么一个摄政公呢，还是前些年陛下在的时候光景好啊！”

　　男子抬着头，天空中的雪花儿还在飘落着。

　　一阵北风吹过，雪花儿在空中打着转，随着大风飘舞着，飘向帝国首都安科纳内一间豪华的五层酒楼。最高层的一个雅间内窗子虚掩着，露出一条窗缝，雪花儿绕着窗缝飘了进来，落向一个桌子。

　　“雪花，你看啊，雪花！”桌子旁的一个男子呼道，手中的筷子指着空中的雪花。旁边的六位男子也都停下了筷子，看着。

　　雪花打着转，遇到下方佳肴发出的热腾腾的蒸汽，快速融到之中，不分彼此了。

　　“下雪了？这可是今年的第一场雪啊，来的这么早？”男子呵呵笑道，走到窗户边，打开窗户。餐桌旁的数位男子也都纷纷走了过来。

　　清凉的空气涌入，高高的五楼窗外，安科纳的景色尽入眼底。天空上零零散散的飘落着雪花儿，稀稀拉拉的落在下方密密麻麻的房顶上。一条条的街道上显的格外安静，偶尔出来几个行人。十人一队的禁卫军穿梭在街道之中！

　　“回去坐着吧，有什么好看的！这哪是过年啊，清清淡淡的还不如我的贝雅城来！我哪里虽然人不如安科纳多，但是到了过年，到处都是大人带着孩子，而且晚上还有集市，那各式各样的好东西多的看花眼！”其中一个男子说道，第一个走回饭桌之上。

　　其余六位也都陆续走了回来，窗子没有关，清凉的空气不停的冲了进来。

　　“我说古斯塔侯爵，你这不是说风凉话么？以往安科纳新年的时候是怎么样，大家可是心里都清楚的！今天这不是特殊么？”旁边的男子说道。

　　“算了，别管什么特殊也好，正常也罢！今年大家就这么将就着过吧，总比某些人已经没有年可过的好吧！”

　　“恩，多兰侯爵说得对啊！能有年过就算是福了！我提议，咱们来喝一杯！”古斯塔侯爵举起了酒杯，其余侯爵们也都举杯，一饮而尽。

　　放下酒杯。

　　“哎，你说那五位，平日里高坐大殿之内百官之前，也算是威风凛凛的了，可就怎么这么脆弱呢？说杀就杀了！一个政务部，五个尚司啊，那可是五个尚司大人啊，让我心寒啊！”

　　“格齐斯侯爵，别说你了，我当时也都吓坏了。虽然说咱们做总督的，名义上位列三位大臣之下，略高于尚司。可是尚司都这么随便的杀了，咱们这些总督们，谁能保证那天不会被……”西南行省总督艾哈迈德侯爵回想起来就心惊胆颤。

　　延庆行省总督西瓦尔侯爵无奈的摇摇头，“原本以为到了总督，算是有了个保障，现在才知道，这个总督比纸还薄啊！”

　　西部行省总督阿尔德罗侯爵则自斟自饮了一杯，“你们看到没有，那天凯特老公爵的眼神，让人心悸啊！我还以为老公爵前些日子是怕了，所以才让出了政务部的尚司职务，可是谁知道这整个政务部竟然还牢牢的控制在他手中！硕大的政务部，除了几个光杆尚司，都是老公爵的人。老公爵大人的手段还有他的隐忍程度太可怕了，大殿上所有人在他眼中都是小丑一般。昨天我的心都要跳出来了，我真怕老公爵大人走到我跟前，叫我的名字！”

　　“阿尔德罗侯爵，你是不是做了什么亏心事，否则你怕什么？”北方行省总督伯纳德侯爵笑道。

　　“昨天谁不怕？伯纳德，你敢发誓，昨天你什么都不怕，一直坦荡荡的么？”阿尔德罗侯爵立刻反问道。

　　“我……”伯纳德侯爵呛住了，脸色一下变得阴沉，“我怕，我怕凯特老公爵已经不是一天两天了。十年前那次，他是怎么敲打我的，我现在还记忆犹新！每每想起，我的双腿都发抖啊！不过想起昨天，我都快要站起不起来了！”

　　侯爵们感叹道。

　　“多兰侯爵，你别光喝酒啊，倒是也说说啊！”艾哈迈德侯爵说着，按住多兰侯爵自斟的酒壶。

　　“说，说什么？”多兰侯爵吐口气，“凯特公爵是什么人，还用我们几个去说么？别说咱们帝国了，就算是放眼大陆，除了陛下，还有谁是老公爵的对手？”

　　众人同时赞同的点点头。

　　“各位，别以为昨天杀了几个尚司就完了，事情还在后面呢！”多兰侯爵拿开艾哈迈德侯爵的手，自己倒了一杯，一饮而尽，又接着倒满。

　　侯爵们顿时都心慌起来。

　　“多兰侯爵，你这话什么意思？”

　　“别光顾着喝了，说说清楚啊！”艾哈迈德侯爵再次按住酒壶。出身行伍的艾哈迈德侯爵用了全力，多兰侯爵无可奈何了。

　　“各位，往年每隔三年，咱们都可以轮流收到陛下的邀请回首都参加每年最后的朝议还有国宴。你们还记得以往陛下的问候是什么顺序么？”多兰侯爵问道。

　　“这谁不知道，先是财务部，然后军务部，再是政务部，最后才是咱们总督！”

　　“恩，陛下为了表示对我们常年在外的辛苦，所以才会把咱们放在最后面，表示重视的意思！”

　　多兰侯爵点点头，“说的对，那昨天，咱们是第几个？”

　　侯爵们对视着，“昨天凯特老公爵……好像第一个就是问候咱们吧！”

　　“我想会不会是因为老公爵要处理政务部才会把咱们提前了？”

　　“是啊，有可能！”

　　“各位想想，凯特老公爵是何等人，先后顺序他会不懂？”多兰侯爵自顾自的摇着头，“或许如你所说，老公爵是为了最后修理政务部才把咱们提前了。但是也不能排除另外一个原因，他是在警告敲打咱们！”

　　“警告敲打咱们？”

　　“不错！我还记得老公爵当时说‘你们在朝议政为国分忧，你们辛苦了’，各位想想，咱们都是外行省的总督，就算是来到了首都，又怎么能叫做在朝议政呢？还有这句为国分忧，更让我不安啊！咱们七个这些年明着暗着支持谁，排挤谁，做了什么，说了什么，大家可以心照不宣，但这些是为国分忧么？分明就是为国添乱！如果哪天帝国乱了，那哥俩是主犯，咱们就是帮凶啊！”

　　众位侯爵心头一寒，手脚都开始发凉，只有北方行省总督伯纳德侯爵暗自庆幸！

　　“多兰侯爵，照你这么说，昨天老公爵不光是修理政务部，还是杀鸡给我们看了？”

　　“是啊，多兰侯爵，你可别吓唬兄弟们啊！”

　　“吓唬你？我还有功夫吓唬你么？我自己昨天一晚上都没睡好！”多兰侯爵郁郁的说道，“我现在也后悔啊，陛下没有表态，圣者大人没有表态，老公爵没有表态，你说我表个哪门子态啊！”

　　“啪！”

　　艾哈迈德侯爵一拍桌子，所有的杯盘同时一震，“两个王子以后不管谁当了新王，我都是总督。你们说我他妈没事干还去掺和个哪门子啊！弄不好总督丢了，脑袋都保不住！”

　　“哎！”总督们同时感叹道。

　　“多兰侯爵，那你说咱们怎么办啊？继续吧，老公爵的拐杖都敲到咱们的头上了，随时都可能换成刀。不继续吧，怎么和那哥俩交代？”阿尔德罗侯爵发愁起来。

　　“自己的事情自己管，别来问我！反正我是想好了，从明天起，我就告病，管他什么议政，商议，朝政的，只要和我东北行省无关，我统统不去！”多兰侯爵无奈的说道。

　　“哦！”六位侯爵同时感叹起来，不住的点点头，“这样也行啊！”

　　和帝国内物资高价，首都内的冷冷清清相比，帝国学院可谓是热闹非常！

　　帝国学院的伙食物物资都是帝国专门供应的，没有那个商会敢苛扣帝国学院的物资。所以帝国学院内伙食费还是依旧，没有上涨一个铜币。不少的学员和学士们因为路途比较远，所以没有回家，都在学院之中度过新年。

　　学院从昨天起新年的前第三天，伙食都是免费的，而且还很丰盛。每个学员也都可以领取一套新的冬装！

　　“咯吱～咯吱～”

　　一辆马车停在了帝国学院的大门口。学院的大门敞开着，人来人往好不热闹，不少远道而来的家长和学员们亲昵的拉在一起，走在学院的大道上。

　　车帘掀开，四个青年男女走了下来。

　　“你……罗……罗……”门口的守卫突然指着其中一名男子，手指颤抖，激动地说不出话。

　　“好久没见了！”罗兰德热情的向门卫打个招呼。

　　阿德拉也向门卫微微一笑，挽着罗兰德的手臂一起走进帝国学院之中。身后的一对男女也快步走了进去。

　　“罗兰德，是罗兰德！”门卫终于说出话来，四周的学员们微微一愣，四处张望一下没有发现什么，继续和家人一起走着。

　　三四年的时间，足以让学院之中更新一大批人，熟悉罗兰德的人中，除了学府内的学士们外，现在的学员们基本上都不再认识了。虽然这个名字如今在帝国之内很是响亮，但是就算真的和他擦肩而过，也没有那个学员会知道。

　　“这个就是帝国学院啊，好大，人也好多！”莉莎惊喜的四处张望着。

　　“呵呵，南迪，你和莉莎先四处逛一逛，我先去看望维斯师父一趟，顺便和他说一下你和莉莎进入学府的事情！”罗兰德笑着说道。

　　“恩，谢谢你了！”南迪开心的说道，拉着莉莎的手，“我们先去中心广场了，那里现在一定有比试，我敢打赌！”

　　“谢什么！”罗兰德拍一下南迪肩膀，“等到下午吃饭的时候，咱们在凤凰餐厅见！”

　　分开后，罗兰德和阿德拉径直朝着魔法学院的大楼走去。沿着熟悉的台阶走上了四楼，火系的大门虚掩着，透过门缝，维斯魔导士正看着手中的几页纸张。

　　“当！当！当！”敲门声。

　　“进来吧！”维斯魔导士说道，目光还停留在纸张之上。

　　“咯吱！”门打开了。

　　“师父！”

　　维斯魔导士浑身一颤，扭过头来，激动万分，“罗兰德，真的是你来了！快进来……快坐！”

　　罗兰德坐了下来，就在以往经常坐的座位上。自从回到帝国，自己不是被一些个俗事缠绕着，就是被帝国大大小小的官员们烦着，一直都没有时间来帝国学院。今天刚好有空就和阿德拉一起来了！

　　维斯魔导士看着眼前这个熟悉的青年，心中感慨万千，“罗兰德啊，你如今已经是大魔导师了，帝国首席宫廷大魔导师，竟然还记得来看我这个老头子！还肯叫我一声师父！”

　　罗兰德憨憨一笑，“师父，当初在我被人唾弃的时候，你也同样没有和我断绝关系啊，我自然还是你的弟子了！除非有一天你赶我出师门了！”

　　“赶你出师门？我还有这个资格么？”维斯魔导士苦笑起来。

　　“师父，你千万不要这么说！”

　　“罗兰德，虽然我不敢怀疑帝国的赦令通告，但是我一直都很疑惑，你真的达到了大魔导师境界了么？我从小就观察你，按照你的天赋，不难成为大魔导师，但绝对不会这么快！”

　　罗兰德停顿片刻，“师父，按照威力来说，我的确是拥有了大魔导师的实力。但是按照境界来说，我就不清楚该怎么划分了。因为我现在的境界和魔法上所说的境界并不相同，或许说根本没有共通点！”

　　维斯魔导士一皱眉，“什么意思？”

　　罗兰德没有隐瞒，从当初天赐无意中和自己说到魔法艺术开始，到自己怎么去感受的，到自己火系天赋的衰退，到实体化黑色毁灭能量。热那亚的比试中第一次显出威力，到天赐和阿德拉等人的鼓励支持。然后自己一个人静静地修炼，一直到看了西北军的战况，才让自己豁然开朗，天赐所引发的天变更是让自己的境界登峰造极。从而才有了萨洛城外那惊天动地的一幕！

　　望着罗兰德指尖的黑色能量，维斯魔导士目瞪口呆，小半个时辰后才缓和过来！

　　“罗兰德啊，当初你为什么不早点和我说清楚呢？”维斯魔导士无限感慨。

　　“师父，那个时候我也不知道它会有这么大的威力，连天都能裂开。如果那个时候我和你说了，又练不出来，岂不是让师父你失望了！”罗兰德说道。

　　“但是你不说，会让师父伤心啊！”

　　罗兰德不语，低着头！维斯魔导士结心尽力的培养了自己十几年，突然之间失去了，伤心程度可想而知！

　　“算了，这一切都过去了，我们就不要再提了！罗兰德，你的这个太特殊了，如果现在公布恐怕会引起其他帝国的恐慌，还是等到院长回来后，咱们商量一下再决定吧，你目前还是先做你的大魔导师吧！”

　　罗兰德点点头，这样做是再好不过的了，“师父，今天是新年，你还没有休息啊！”

　　“休息？我哪有这么好的命去休息啊！”维斯魔导士指着桌子上的几张纸，“那个就是咱们火系去年的成绩了！”

　　罗兰德微微一笑，走上前拿起来看看，“去年咱们的整体实力有所上升啊，不过好像尖子生少了一点！”

　　“谁说不是呢！整体实力上升固然是件好事，不过尖子也不能缺少，那可是面子啊！你看这三个人，虽然说实力不错，而且首席也都是轮流交替的做，但是却没有你当初的那种永霸首席的气派，不能给人鹤立鸡群的感觉啊！”

　　“呵呵，维斯魔导士，你好像记错了吧，我怎么记得罗兰德某一年的首席挑战上，是被别人用拳头打了下来！”一直静坐的阿德拉突然笑着说道。

　　维斯魔导士一怔，随即苦笑起来，“你是说那个天赐吧，我现在都还没搞清楚，他到底算不算咱们火系的人。他给火系带来了耻辱，但也带来了荣誉，真是个让人琢磨不透的孩子！”

　　“维斯魔导士，你现在可不能说我那小师侄是个孩子啊，人家现在可是堂堂的西北军参事大人，统帅百万军队面不改色。而且他还会一个很古怪的法门，竟然能把龙族都给召唤过来！可惜我怎么问他就是不说！”

　　“这个我也听说过了，不可思议啊！我当初还以为这个天赐凭借着老公爵的名头插班进入帝国学院，是个浮夸的子弟，真没想到这才几年，他竟然成了帝国数一数二的人物了，真是个人才啊！”维斯魔导士不由得感慨起来，“当年院长还让我好好的照顾他，是我鼠目寸光了！”

　　“呵呵，天赐是蛮让人惊奇的！”罗兰德憨笑道，“师父，等下我和阿德拉请你去凤凰餐厅吃饭，你可一定要赏光啊！”

　　“凤凰餐厅？以前可都是我请你们的，现在终于轮到你们请我了？”维斯魔导士看着二人幸福的神情，满意的笑道，“就是不知道什么时候才能喝到你们的喜酒啊？”

　　阿德拉瞬时间脸色大红。

　　罗兰德更是憨憨笑着挠着头，“师父，你还记得南迪么，就是我以前的室友，他现在实力进步了很多，所以希望能够和他的一个朋友，一起进入学府安静的修炼，不知道……”

　　“哦，我改天就让伊沃魔导士去试试他们的实力！”


第二十二章 定情

　　“咕噜噜～～”

　　羽儿软绵绵的趴在地上，不争气的小肚子不断的抗议着。

　　“左边一点，翻一下，再不翻就要烤焦了！”天赐着急的催促道。

　　烤架之上，两只火焰小狐狸，快速的将烤肉拉起来，翻过来。烤肉之上立刻发出滋滋的响声！

　　“差不多半熟了，可以先上一点油了！”

　　羽儿有气无力的站了起来，旁边的一个大瓷碗中装满了油。毛茸茸的大尾巴伸到瓷碗中，搅动两下，大尾巴上顿时沾满了香油。

　　不情愿的走过去跳上烤架，大尾巴在烤肉上抹来抹去！

　　“别敷衍了事！想要好吃就抹的均匀一点！”天赐说道。

　　跳上跳下了两三趟，终于把油涂抹均匀，烤肉上的香气顿时散发了出来！别的工作都可以让火焰小狐狸去做，唯独这个涂油的工作，只能羽儿亲自来做。不管能量收敛的多么完美，也最多是不扩散，如果让火焰小狐狸尾巴去抹油，恐怕还没碰到，就把油蒸发没了！

　　天赐感觉片刻，“差不多快要熟了，上调料吧！”

　　羽儿颤抖两下，从身上分出一只小狐狸，抱起旁边的一个铁罐，跳上烤架将铁罐中的调料洒在了烤肉之上。然后跳下来，将铁罐放在地上。铁罐两侧顶部小狐狸接触的地方，已经变得通红，仿佛马上就要变成铁水一般。

　　看着不停忙碌的火焰化身，天赐笑了下，双臂用力，将怀中冰冷的琴儿紧紧地贴在自己的胸前。还是这么的冰凉啊！看着毫无血色的娇容，天赐心中莫名的难受，轻轻将脸颊贴着琴儿，口中不断的哈出热气，沿着被子边，温暖着那吹弹可破的玉脂肌肤之上！

　　“好了，可以吃了，再烤就老了！”

　　羽儿猛地站了起来，浑身上下顿时充满了精神。烤架上的两个小狐狸将烤肉勾着跳到羽儿面前。热气腾腾的烤肉散发着浓浓的香气。

　　早已口水满地的羽儿再也等不及了，扑到烤肉之上大块朵儿。

　　“很香啊！羽儿，你的爪艺渐长，已经快到我的五成功力了！”天赐难得的笑着说道。

　　等到羽儿吃了大半，才从剩下的肉中勾出三四块，跳到天赐肩头，塞到天赐嘴中。然后跳下来，继续消灭烤肉。

　　“吃好了么？吃好了就去熬点粥去！”

　　羽儿撅着屁股摆摆尾巴，旁边这块骨头还没有吃干净呢！

　　慢慢悠悠的吃完烤肉，羽儿才站了起来，打了个机灵，小爪子抓起地上干粮丢到铁锅中，倒点水进去，分出两只化身来麻利的将铁锅挂到烤架上。

　　很快就把粥烧好了，羽儿指挥着两只小狐狸将铁锅取下来放到天赐所在的帐篷口。收起了化身，羽儿嗷嗷叫着跑了出去。成天没事可做羽儿也呆的发闷，吃饱喝足了，就往山峰上跑。山体之上虽然还有着强烈的寒风，但是对于九级王兽羽儿来说并没有什么威胁！

　　等到粥温了，天赐稍微挪动着身体，从被子中伸出手将粥端起含在嘴中。

　　这十几天来，全靠着这点粥来维持着琴儿。琴儿的身体还是起初般的冰凉，天赐将被子紧下，手双不停的在琴儿光滑如脂的玉背上来回的搓着，一直到双手酸麻才会利用青光进行恢复。

　　“琴儿，你一定要挺过去啊！”

　　不知道搓了多久，意识感到十分的疲倦，天赐才停下，浓浓的睡意浮现出来。天赐用棉被将自己和琴儿牢牢的裹在一起，让琴儿趴在自己胸膛之上，才敢闭眼稍做休息！

　　琴儿吃完小冰块，只觉的浑身上下如同掉进了冰窟窿一样。自己常年和冰水打交道，对于冰水寒气有着超强的抗体。但是此时自己就像个柔弱的婴儿一般，被冻的打着哆嗦。寒冷就像是毒素遍布了自己全身！自己多么的想要全成一团，但是双腿僵直。自己多么的想要搓揉着身体，但是双臂丝毫没有知觉。

　　自己真的会被冻死么？琴儿的意识模糊了！

　　“二公主，老爷会骂我的！”

　　“我不管！阿乾，你不许说出我在那里！否则……”琴儿撅着小嘴威胁到。阿乾无奈只好点点头！

　　咯咯！琴儿开心的钻到了马车下面，两只小手紧紧的抱着小腿，头低着放在膝盖之上。两只大眼睛瞪的圆圆的，看着走过的一双双走过的脚。

　　“阿乾，阿乾！”一阵急促的脚步声。

　　“老爷，什么事情啊！”阿乾问道。

　　“你看到我的小公主了么？怎么一眨眼就不见了！我们还要等着去霍达家呢！”雷焦急的说道。

　　马车下琴儿捂着小嘴强忍笑意！

　　“我……我不知道啊！”阿乾说着，手指头轻轻的点下马车。

　　雷一笑摇摇头，移动着脚步，“哎呀，我的小公主去哪里了呢？让爷爷好找啊！爷爷都着急死了，是不是在马车上呢？没有啊！还是在～～～马车下面！”

　　雷猛地蹲下。

　　“啊！！”琴儿吓了一跳，慌忙从马车下面钻了出来，咯咯的朝着对面跑去，“爷爷追不上我！咯咯！”

　　“哎呀！！！”琴儿突然踩到了什么东西上，脚腕微拐，身体立刻失去了重心朝着前面跌去，自己前面有一位年纪和自己相仿的男孩，低头看着看自己的手腕，慌乱之中琴儿伸手抓去，想要稳住自己。

　　抓住了！

　　不等琴儿稳住身体，那个男孩突然翻手抓住自己，顺势一推……

　　“啪！”

　　琴儿跌倒在地上，脸面摔倒了泥水坑之中……

　　雷慌忙跑过来，抱起琴儿。琴儿没有哭，用衣袖在脸上胡乱的擦了几下，看向那个罪魁祸首！那张一脸无辜，强忍着笑意的脸！

　　脸型深深地印入了心头！

　　脸型逐渐变大！

　　“啪！”

　　冰霜之龙摔碎在地上，单膝跪在地上，微微喘着气，抬起脸看着琴儿。那张表情坚定，又显得轻松灿烂的笑脸，琴儿忍不住想要去摸一下！

　　浮桥之上将自己押在身下柔声安慰的也是这张脸！

　　西班帝国初次醒来，直愣愣的看自己换衣服的也是这张脸！

　　面对着恶霸布莱尔，充满杀气的脸！

　　安葬爱丽丝悲伤的脸！

　　坏笑的脸，得意的脸，开心的脸，郁闷的脸，麻烦的脸，无奈的脸……

　　都是那张熟悉的脸！

　　不停的闪过，消失在黑暗之中！

　　四周一片黑暗，一片冰凉！

　　火？

　　前面竟然有堆篝火！

　　快步的跑过去，蹲下来。篝火散发着热量，自己面前暖暖的一片，好舒服……还有后背，似乎也不是那么的冷了！

　　抱着腿，将头枕在膝盖上，眼皮好重，好累……

　　被窝里好暖和，就像睡在妈妈的怀抱之中！

　　琴儿慢慢的睁开了眼睛，好熟悉的脸！

　　啊！

　　琴儿宛若被雷打了，浑身都僵硬了，自己……自己……竟然……还有他……他竟然也……

　　叫！叫不出声！

　　起来！被子裹的严严实实，自己浑身上下没有一丝力气！

　　虽然叫不出声，也动弹不得，但是从自己肌肤上传来的感觉是那么真切，这一切都是真的，都是真真实实正在发生的！

　　急！气！羞！

　　天赐嘴角动了两下，好像马上就会睡醒过来！

　　琴儿连忙闭上眼睛，不敢去看，不敢去想，更不敢去面对！自己最好是永远都不要醒！对，自己现在一定还在昏迷，自己还没有醒！这只是个噩梦！

　　天赐微微坐起将琴儿紧紧的抱在怀中，肌肤紧密的贴在了一起！双手搓揉着后背，脸颊贴着，“琴儿，一定要挺过来，一定不能死啊！”

　　过了好一会，天赐突然一愣，“怎么不冰了？而且贴着的脸颊好像还很烫！”

　　疑惑着天赐将琴儿微微拉开，只见琴儿的脸宛若熟透的苹果一般！双眼紧紧的闭着，睫毛不停的在颤抖，就像受到惊吓的小猫咪！

　　“琴儿，你醒了！太好了！”

　　琴儿突然浑身颤抖，用尽积蓄半天的力量拼命的摇着头，没醒！没醒！

　　“太好了！太好了！”天赐突然将琴儿再次紧紧的抱着，眼睛中竟然兴奋的流出滴泪水！

　　片刻后天赐才感到唐突，脸上顿时火辣，心中莫明的焦躁起来。

　　“对不起！对不起！”天赐连忙说着，将琴儿放下来，盖好被子，自己快速将衣服穿好。天赐突然觉得呼吸很困难，大口的喘着气，浮躁的心始终都静不下来，浑身上下也开始燥热起来！

　　天赐咬着牙，快速跑到外面。

　　寒风呼呼的吹着，天赐迎风而站，不作任何抵挡！被吹起的沙子划过脸颊，阵阵疼痛！寒风透过单薄的衣裳吹打着燥热的身体！

　　重新走回到山洞之内，天赐已经恢复了平静！坐到帐篷旁边，琴儿还在紧闭着双眼，脸上的霞红浓厚丝毫没有退却！

　　“琴儿，我……”天赐不知道说什么，转眼看到了铁锅，还有里面剩下的半锅粥，“我给你弄点吃的，所有事情等你恢复了再说好么？”

　　天赐将锅架到篝火上，在粥中又加了一些补品。

　　天赐弄好后，走过来，将琴儿连同被子轻轻抱起，靠在自己身上，一只手拿着勺子，轻轻的吹着，放到琴儿嘴边。琴儿紧闭的双眼颤抖着，张开了小嘴……

　　篝火噼啪噼啪的响着！

　　一天无语！

　　外面转了一天，感觉到有些饿了，羽儿才连蹦带跳的跑了回来。走进山洞，只见天赐坐在帐篷边上，里面似乎躺着一个人！

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿怪叫着，跑进帐篷，围着琴儿转了一圈，小脑袋蹭着琴儿！

　　“羽儿，琴儿刚醒过来，你别去打扰她！去把烤架拉过来，我给你烤肉吃！”

　　羽儿顿时口水直流，撇开琴儿去找自己的可爱的烤架！天赐也有好久没吃过饱饭了！自己和羽儿吃过后，又给琴儿煮份营养丰富的粥！

　　三天过去了，琴儿还是没有睁开眼睛！羽儿吃饱了又去登山了！

　　天赐来到琴儿床边，琴儿已经恢复了一点点的力气，红着脸将被子拉过头顶！

　　“琴儿，我知道你肯定在生我的气，不过当时的情况很危机，我真的想不出更好的办法了，所以才会出此下策的！我知道这样会冒犯了你，但是请你相信，我当时真的只是想要救你，我真的没有轻薄过你，真的！”天赐有些激动。

　　被子中颤抖起来，带着丝丝的哭泣声。

　　“我也知道现在说什么都没有用了。要不……要不……”天赐深深的吸口气，鼓足勇气，“要不你……我……我娶你吧！”

　　被子颤抖的更加的厉害了！

　　“我是说真的！当初我偷看你洗澡，就应该负责的，现在咱们又……我更加要负责！琴儿，如果你不嫌弃我，我愿意娶你！而且你爷爷也要我追到你，他也不会反对的！”

　　被子颤抖着，还是没有任何反映！

　　天赐有些不知所措！暗暗的恨自己，当初教罗兰德的时候怎么一套套的，轮到了自己，怎么就不行了呢？

　　看着琴儿抓着被子露出来的手指，天赐狠狠心，死就死了！

　　天赐抓住琴儿的双手，琴儿收缩着，挣扎几下没有摆脱便不动了。天赐缓缓的拉下被子，露出清秀俊美的脸颊，紧闭的双目两行泪珠的湿痕落向两旁。

　　“琴儿，嫁给我吧！如果你不答应，那就睁开眼睛看看我！”天赐柔声说道。

　　琴儿大窘，这些天虽然醒过来，但是宁可闭着眼睛骗自己，也不敢睁眼看天赐，不敢接受这个现实。可是天赐这么一说，自己真的不知道该不该睁眼！

　　“琴儿，我并不是因为这次的事情才会冒然说娶你，其实我心中一直都有你，只是我自己不知道。你知道么，自从在学院偷看到你洗澡，我脑子中经常会浮现出你的身影。还有在圣拉鲁卡村回来的路上，虽然我一直都在发呆，但是你所为我做的事情我都知道，看到你手上的伤痕，我也很心痛。前些天你浑身冰冷，我都快要吓死了，我害怕你真的会死，我怕……这十多天，我抱着你，我想着从认识你开始的点点滴滴，我越想越怕，我怕从此没有人叫我臭小子，我怕以后再也见不到你顽皮的身影……”天赐说着眼睛不由得湿润了。

　　听到不加掩饰的表白，琴儿更是泣不成声，爱丽丝的话语更是不断的在耳边响起，勇敢面对自己的心！勇敢面对自己的心！

　　琴儿突然坐了起来，扑向天赐，双臂抱着天赐的脖子，委屈的大哭起来，“你……为什么是你……为什么我这些天都想的是你……为什么……”

　　天赐开心的闭上眼，双臂紧紧的抱着琴儿光滑似锦的肌肤，将脸颊贴着，绣着琴儿的发香，“我是，都是我的错，都是我得错！”

　　琴儿滔滔大哭着，仿佛受了委屈的孩子。

　　天赐爱抚着，紧紧的搂抱着。等到琴儿哭完，稍稍离开，和琴儿对视着。琴儿脸色红润，慢慢的闭上了眼睛，天赐微微侧头，贴了上去！

　　四唇紧密的贴在了一起！

　　冰冰凉，甜蜜蜜！

　　洞内的干柴啪啪作响这，将两个紧密搂在一起的身影，印在了石壁之上！

　　迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到旁边的，“我们不是在……我怎么会躺着呢？怎么记不清了……”

　　天赐呵呵一笑，伸手抚摸着琴儿的脸颊，“我们是在……不过你突然睡着了而已！”

　　琴儿顿时脸色绯红，恨不得缩回被窝，两只眼睛偷偷的看着天赐！

　　“好了，既然你醒了，就起来吃饭吧！我一直为你温着呢，就是等你起来了好吃！”天赐说着，将烤架上铁锅端了过来，“我这次加了点肉丝，你前些天只是喝粥，现在应该可以吃上一些肉丝了！”

　　“你……你能不能出去下！”琴儿嗡嗡的说道，幸亏天赐就在旁边，稍微远一点恐怕就听不清了！

　　天赐一怔，“让我出去？”

　　“我……我想把衣服……穿起来！”琴儿脸上如火烧！自从醒过来后，因为没有气力，所以一直都是呆在被窝之中，到现在还是什么都没穿呢！

　　“呵呵，要不要我帮你？”天赐坏笑一下，不等琴儿怒嗔，麻利的跳起，消失在山洞之内！

　　琴儿已经恢复了力气，从旁边拿起空间戒指戴在手上，又在帐篷的角落中找到了自己被天赐脱下的内衣，想了一下，琴儿将这些衣物收入到空间戒指之中，又从空间戒指中取出新的衣物换上。

　　过了片刻，天赐才走了进来，琴儿已经换好了衣物坐在帐篷边上将锅里的粥分开倒在两个碗中。天赐坐在琴儿旁边，接过一个碗。

　　吃完饭，天赐将被子堆在后面，搂着琴儿的肩膀靠在被子之上，琴儿躺在天赐的臂弯之中，一只手放在天赐的胸前，静静的享受着这份宁静。

　　“琴儿，你想什么呢？”天赐问道。

　　“我在想先知！”

　　“对了，我还想问你，你到的和先知说了什么，他怎么会给你那个冰块让你吃，还说什么可以提高你的修为，简直差点要了你的命！”天赐愤愤的说道。

　　摇摇头，“先知是在帮我，他的确是帮了我！”

　　“他帮了你？难道你的修为提高了？”天赐惊讶的问道。

　　“不是的！他帮我得到了，我最想要但是却没有勇气去要的东西！我从小没有了父母，是爷爷带大我的，虽然爷爷对我很好，从小到大也没有人敢欺负我，但是我很少能够感觉到真正的温暖，我一直都很渴望这种温暖！”琴儿说着躺在天赐的胸前，闭着双眼听着天赐的心跳声，面带幸福的说道，“天赐，你能不能永远都这么抱着我，温暖我？”

　　天赐用力的搂着琴儿，脸颊贴着琴儿的柔发，闻着淡淡的芳香，“我会的！”


第二十三章 出世

　　山洞之中格外的温馨。

　　“天……赐，你会不会觉得我很刁蛮，我……会尽量改得像莉儿一样的，我……”

　　天赐抚摸着琴儿的秀发，“你就是你，没有必要改。我很喜欢听莉儿叫我天赐哥哥，但是我更喜欢听你叫我臭小子啊。如果哪天你也叫我天赐哥哥，那你就莉儿，不是琴儿了！”

　　琴儿幸福的点点头，靠着天赐的肩膀！

　　“嗷～～嗷～～”

　　一道火红冲了进来。羽儿窜到了山洞之内，看着依偎在一起的两个人，摆摆尾巴跑过来，亲昵的蹭着琴儿的腿，比划着怪叫着。

　　“羽儿怎么了？”琴儿坐直，抱起羽儿。

　　“呵呵，它啊，这是在表功来的。这些天你吃的稀粥，还有我吃的烤肉，都是羽儿亲手做的，它是想要向我们秋后算总账来的！”天赐笑着说道。

　　“是么？羽儿这么能干呢？”琴儿惊讶的看着羽儿。

　　羽儿从琴儿手中挣扎着跳出来，朝着天赐比划着，怪叫着。天赐不住的点着头，脸色有些严肃。

　　“臭小子，它在说什么？”

　　“羽儿在山上发现了一个洞窟，里面有着不少的人类尸体，他让我们一起去看看！”

　　“人类，怎么可能啊？这边可是兽人帝国，怎么会有人类的出现呢？”琴儿不可思议的说道。

　　“我也不清楚，所以我想上去看看！琴儿，你先在这里休息好么？我和羽儿很快就会回来的！”天赐站了起来。

　　琴儿也站了起来，拉着天赐的手，“我也想去看看，你放心好了，我身体已经好了，我刚才吃了一点大地母树的树叶，现在身体已经完全恢复了！”

　　天赐点点头，牵着琴儿的手，一起走出山洞。

　　外面大风依旧，呼呼作响，沙石沿着山体飞舞。

　　山体本就没有什么道路，崎岖难攀，而且还有着呼呼的大风，一不小心就会被大风吹下山体。羽儿丝毫都不怕，下爪子跳动，视狂风于无物！天赐穿着铠甲，拉着琴儿的手，神识散在十米之内，将呼啸的大风尽量的减速。琴儿微微一笑，浑身上下围绕着一层淡淡的寒气，所有靠近的风沙都宛若冻结一般。

　　爬了半天，天赐抬头仰望，昆洞山脉高耸入云，山体之上也都积累着无数年的积雪，被风一吹朦胧的浮绕在山体之上。如果是夏季的晴天，或许可以远远地看到皑皑白雪覆盖的山峰，可是现在是冬季，又是狂风肆虐的季节，雪花山石充斥着。

　　“琴儿，你看！大山之上也有寒气环绕，人家的可比你的威力大的多啊！”随着天赐的话语，从口中冒出一股股的白气来。

　　琴儿停下来，看着高高的山峰，呼呼的喘着热气，“它是风吹的，我的可是靠精神力维持的！不一样啊！”

　　天赐和羽儿也都停了下来，稍做休息！羽儿对琴儿吐着舌头，要是自己和天赐，仗着对道路十分的熟悉，恐怕现在早就到了！

　　从天亮一直爬到天黑，总算到了！天赐估算了一下，这里距离地面应该有着两千米的样子！但是往上看，上方的山体似乎没有什么变化，而自己好像还在山脚一般。天赐收回了神识，四周立刻狂风大起，铠甲之上沾满了雪花。天赐用心感受这里空气已经开始变得稀薄，呼吸开始有些困难，再加上寒风低温，正常人的话恐怕已经无法再往上走了！

　　天赐环顾一下，“羽儿，在哪里啊！”

　　羽儿嗷嗷叫着，跑向不远处的一处积雪，小爪子抠着，扣出一个小洞，钻了进去！

　　天赐拉着琴儿来到积雪处，正要伸手拉开积雪，琴儿止住天赐。在天赐微微诧异的目光之中，积攒着的白雪开始变少，化为了淡淡似有似无的寒气，大量的寒气聚集到了琴儿左手，慢慢地凝聚出一个小水球，“咯咯，怎么样？这个就是我的玄水！柔之奥义的产物！”

　　“玄水？可以喝么？”天赐笑着说道。

　　“你喝吧，冻死你！”

　　“如果有人能像我一样，无私的为某人提供热量，我就喝！”

　　琴儿脸上顿时红了起来，手掌颤动，玄水化为淡淡的水墙挡在二人面前。

　　山洞刚好只有一人高的样子，走进去里面很暗，天赐取出夜明珠。

　　整个山洞只有五米深的样子，并不宽敞很矮，两边十几个将士坐着，脸上身上都已经冻成了冰块。地上断剑头盔散落，早已生锈冻入到土地之上。

　　天赐摸着洞壁，“琴儿，发现没有，这个山洞是用刀剑挖出来的！”

　　琴儿仔细的看着石壁，石壁参差不平，但是每个截面都很平滑，很明显的刀剑划过的痕迹，“这么说，这个山洞是他们……他们自己挖的？”

　　“我想是的！”天赐继续朝里面走去，在最里面，一个男子将领端坐在最中间虽然死去不知道多少年了，但是在这高山之上，所有尸体都冻成了冰块，所以面目并没有腐烂，表情充满了不甘。男子面前插着一把剑，羽儿围绕着长剑转来转去。

　　地面上所有尸体断剑都被冻住了，唯独这把剑没有被冻住，就像是新插入地面的一样。

　　“噌！”

　　天赐用力拔出长剑，剑身沉重，剑锋锋利，长剑没有任何锈迹，浑身散发着寒光，冷冷逼人！

　　“这个是……”天赐看着手中长剑，很熟悉好像在哪里看到过，但是却想不起来！翻转长剑看着剑柄，上面刻着简单的几个古文。

　　“天子剑！”

　　“天子剑是什么？”琴儿问道。

　　天赐摇摇头，又点点头，仔细的看着面前这位男子，“琴儿，你对大陆历史应该了解一点吧。三万年前大周帝国第一次统一大陆，并统治了七千年。而七千年后的大周帝王野心勃勃，一心想统治整个大陆，将战火指向了兽人和精灵。兽人我们只有这里有接触，当时他们打了过去，并消灭了兽人的绝大多数主力，兽人无力反抗。不过当时并没有再继续前进一鼓作气消灭兽人，而是调了大部分主力去了南方无限森林。精灵王靠着神器精灵王之泪，联合二十多位精灵长老，发放了终极木系魔法——生命湮灭！消灭了所有人类精英，从此人类实力大降，大周帝国也分崩离析！”

　　“这个我知道，但是和这把剑有什么关系呢？”琴儿问道。

　　“关系很大！这就要追溯到三万年前的那次惊天巨变！一代枭雄周武大帝曾经很是不堪，在首次北伐，落坡之战他错用飞虎大将军，以至于误中北齐圈套，最终兵败逃亡，一直跑到东澜山谷方才保住性命！而他回来后就有了盖世气魄，而陪他回来的还有一把佩剑。而从此以后周武大帝宛若变了一个人，利剑所指无所不利。而那把剑也成了他的标志，那把剑的名字就叫做——天子剑！”

　　琴儿瞪大了眼睛！

　　“周武大帝统一大陆建立帝国，这把天子剑就是帝国历代帝王代代相传的标志，也是历代周武大帝权利的象征！而七千年后的周武大帝，雄心壮志，出征兽人和精灵。当时负责讨伐兽人的是他最喜爱的儿子，也是当时的国储，出征之日，大帝在壮行时将这把天子剑当众传于儿子，希望他能大胜而归继承王位。但是结果你也清楚。王子打下了兽人，并驻守。后来无限森林人类精英尽丧，兽人也开始反击，想必这位王子无力抵抗只能退去！从此之后大陆上再无天子剑的消息！”

　　“既然是退去，那他怎么会在这里呢？”琴儿追问道。

　　天赐看看四周的墙壁，“我想可能是这样！当时王子退兵，却遇到了大风封口，前面有兽人后面无退路，他们只好沿着山体上爬，希望能够翻过去。可是到了这里才发现，这里已经是人类的极限了，无法再爬上去。于是他们就在这里开凿山体，希望能够躲上一时，等到大风停了再回去。不过他们似乎并没有成功，全部都冻死在了这里！而这位，我想就是那位王子！”

　　天赐和琴儿看着冻死的王子还有四周的十多名将士，微微行礼！

　　“我们要不要把他们埋了？”琴儿小声的问道。

　　“不用了，这里已经是最好的地方了！没有人会打扰他们！”天赐拉着琴儿的手，“我们回去吧！”

　　“那这把剑？”

　　天赐抬起手，低头思索片刻，“我想它已经沉默了万年，也希望能看到外界的光芒了！王子殿下已经作古，天子剑只会打扰他的安宁！”

　　琴儿不再说什么，随着天赐走出洞口。北风席卷着雪花呼啸着，很快就将洞口再次封住！

　　远在数千里之外的一个空旷的平台上，坐落着一座极为雄伟宏大的宫殿。和人类的宫殿相比，它显得粗糙很多，但是高大雄伟的气势之上却远非人类宫殿可以比拟的！

　　在宫殿最高处的一个观望台上，先知扶着依栏，任由大风吹动着长袍斗篷，两只圣狼一左一右的蹲坐在身边。

　　先知张开眼睛，看着手中苍天之眼，缓缓的叹了口气，望着南面的方向。

　　“天子剑，终于出世了！”

　　与此同时在西北行省边的昆洞山脉脚下，密密麻麻的一排人。

　　“砰！”火光四溅！

　　“喂，砍了几块了？”

　　“妈的，这个石头怎么这么硬？”一个士兵咒骂到。

　　“石头硬？是你的斗气不行吧！哈哈哈！”

　　“我不行？有本事你别用中品长剑，你和我一样靠斗气凝剑，我倒要看看，你一天挖的是不是比我还要多！”士兵不服。

　　“比就比，从现在开始，挖好的放到这里，等到晚上天黑，看谁砍的石料多！还有你们几个，都给我们做个公正！谁输了，晚上就把酒给对方！”

　　“好！”旁边的人叫嚷着，其中一个拍下士兵肩膀，“老子押半壶酒你赢，别让我丢脸啊！”

　　“我也押！”

　　“我押今天的肉！”

　　……

　　每天都有大量的石料从昆洞山脉脚下被开采出来，运走！为了加紧进程，不但空间戒指，就连马车都被派出来拉石块！每队马车都有五六十匹！

　　为首的马车上，坐着一个五十多岁男子，用毛巾裹着头，穿着棉袄，双手交叉放在腋下取暖。旁边一名青年也坐在马车边上，靠着身后的石料。

　　“老爸，你看前面有人！”少年突然指着前方。

　　五十多岁男子伸手挡住风沙眯着眼看去，果然在前有这两个人影，并排走在大道上。

　　马车很快就赶上了前面的人。

　　“喂，二位，你们这是打哪里来啊，去哪里啊，怎么会在这里？”男子大声问道。

　　天赐和琴儿转过身，“呵呵，我们是要去萨洛城！”

　　“萨洛城啊，探亲戚么？如果是的话我劝你们还是别去了，哪里现在忙的很啊，而且萨洛城也没有人了，都住在郊外五十多里的地方，你们的方向不太对哦！”

　　“哦？萨洛城竟然还有人，那兽人呢？”天赐不解的问道。

　　“死了，都死光了！小伙子，你们到底是去哪里啊？”

　　“我们打算去找西北军！”

　　“西北军？西北军现在倒是都在萨洛城，不过在盖新的萨洛城，哈哈哈哈！”男子大笑起来，拉拉马缰停了下来，“我们这也是去萨洛城西北军的，你们上来吧，咱们带你一程！”

　　天赐一手抱着羽儿，和琴儿一起坐到了旁边的车板之上。

　　“这位大叔，你刚才说西北军在盖新的萨洛城，这是什么意思啊？”天赐坐好后，好奇的问道。

　　“这个啊，我慢慢和你说！”男子手中马鞭一扬。

　　“驾！！”

　　马车缓缓的行驶起来，后面的马队们也都跟了上来！

　　“哈哈哈，事情就是这个样子了！我和你们说啊，如果不是我们亲眼见到，真的不敢相信。方圆十五里啊，那可是个多大的地方，如果给咱盖房子，盖到死都盖不满。你说咋就一下子都消失了呢？还有那个地都是平的了，比以前咱们广场还要平！”男子满脸的惊叹。

　　天赐和琴儿也都目瞪口呆！

　　天赐自然知道罗兰德的厉害，在剑锋峡口也见到过罗兰德演示，虽然说那时候罗兰德只用了一半的能力，但是就算是全部利用最多消灭二三十万兽人撑死了。方圆十五里，那是个多么恐怖的概念啊！

　　“看吧，看吧，我就说你们肯定不会相信我说的话！等到明天到了萨洛城你们就相信了！而且你也别说老头我把你们故意往别的地方带，萨洛城的公墓碑你们见过吧，陛下亲自提名的，现在还立在哪里呢！”男子甚是得意的说道。

　　马车拉着沉重的石料，咯吱咯吱的从昆洞山脉下一只响到了萨洛城边上。

　　“我们现在是没地方住了，就外面先凑活着。壮丁都被西北军征用了，拉石料盖房子，包吃包喝每天五个银币。女的可以给他们做饭洗衣服，包吃包喝每天还有四个银币。我看你们两个倒是可以去试试看，小伙子你挺壮实的，保准一个顶俩！”男子继续说着，这一路上基本上没有停过，旁边他儿子早已习惯了，同情的看着天赐和琴儿，自己裹紧衣服靠着石料睡觉。

　　“小伙子，看，那就是咱们新的城墙！我们的石料就是放到这里！”男子指着前面喊道。

　　天赐放目远眺，果然在前方隐隐的出现一道黑黑的城墙，四周不少的黑点忙碌着。

　　“嘿，回来了！”男子还没走到跟前，就开始大叫起来。

　　一队士兵跑了过来，为首的队长笑着打着招呼，“这次回来的还挺早的么！”

　　“那当然了，这大风停了，走的自然快了！”男子大声回答道，看向旁边的天赐和琴儿，“小伙子，小姑娘，到站了，这里就是西北军目前的营地了！”

　　天赐和琴儿笑笑，跳下马车，向男子道谢。

　　怀中的羽儿打个激灵，窜上了天赐肩头，抬头看着。

　　“这个……这个……”这一小队士兵顿时如同雷劈了一般，慌忙跪下齐声喝道，“参见参事大人！”

　　天赐点点头，扶起小队长，“起来吧，西北军全在这里面？”

　　“回参事大人，一部分在前面昆洞山脚下开采石料，一部分在这里修建城墙！”小队长站起来。

　　“恩，塞亚大将军呢？”

　　“大将军在里面，正和盐化城来的幕僚们一起规划城市内部建设！”

　　“好，你带我去！”

　　“是！”小队长连忙差遣一个士兵前去报信，自己给天赐前面开路！

　　望着消失的背影，马车上这对父子对视着，半天无语。

　　“参事大人……难道就是咱们西北行省的领主？现在满西北敲锣打鼓寻找的那个侯爵大人？”

　　儿子也呆呆的，“好像吧，应该是啊！”

　　城墙已经修了二十多米高了，七八米厚，已经可以看出其壮观的程度了。无数的西北军将士们都忙碌在各个地方。抬石料的抬石料，和泥浆的和泥浆。不少建筑能手们在旁边指导着，呼喝声此起彼伏！

　　其中有不少的将士们都认识天赐，看到参事大人后，都停下了手中的动作，欢腾着围了上来。顿时把天赐围到了中间。

　　天赐虽然不能一一都认识，但都是西北军的兄弟们，停下来热情的和众人打着招呼。不少西北军将士都了解羽儿的兴趣，纷纷将自己肉拿出来孝敬，可是羽儿连瞟都不瞟一眼，这种干食是狐吃的么？本大狐只吃现烤的，还要新鲜的！

　　“天赐小兄弟在哪里？天赐小兄弟在哪里！”

　　一声大喝声响起，将士们纷纷都让开了道路，只见塞亚大将军急匆匆的跑了过来，看到天赐激动不已，伸出大手将天赐熊抱着，大手还拍着天赐后背。

　　“好兄弟啊，你去了哪里，可让大哥我担心死了！”


第二十四章 新城

　　塞牙大将军不由分说的搂着天赐肩膀，将天赐拖回自己所驻扎的帐篷之中！

　　虽然已经盖好了不少的房间，但这些都是给民工们和将士们居住的，塞亚大将军和其他五位将军都住在公墓下方的帐篷之中！

　　帐篷内还是如同以往的摆设，只不过以前拜访地图的桌子上，铺着一叠画的密密麻麻的城市设计图纸。帐篷内不少从盐化城过来的幕僚们也都在里面讨论着计算着。

　　“大少爷！”幕僚们见到天赐后连忙行礼，脸上显得异常兴奋。

　　“恩，我都听说了，这些个月就要辛苦你们了！”

　　塞亚大将军吩咐下面的人准备吃的，拉着天赐坐到了一旁，“天赐兄弟啊，你这些日子去了哪里，咱们都快把西北翻个遍了，都没有找到你。我们急啊，要是再过些日子还找不到你，我真不知道该怎么和莉儿交代了！”

　　“莉儿？”天赐和琴儿同时惊呼道，“莉儿怎么了？”

　　“放心没什么，莉儿小姐这些日子没命的找你们，累的都不成样子了，后来我和克拉克好说歹说，才把她留在盐化城中！”塞亚大将军摇摇头叹气，“天赐兄弟啊，你给咱们断后，要是出个三长两短，可叫大哥怎么安稳啊！”

　　“呵呵，塞亚大哥，我这不是没有事情么？”天赐轻松的说道。

　　“没事就好！对了，还有琴儿丫头，你不是早早的就撤退了么？怎么你也不见了，还有你们怎么会在一起的呢？”塞亚大将军奇怪的问道。

　　“哼！就不告诉你！”琴儿撅着嘴。

　　“我们是应一个老友相约，在北边过了个冬天！”天赐说道。

　　“北面？你是说你们这个冬天都在兽人帝国？难怪我们怎么找也都找不到你们，没有遇到什么危险吧？”塞牙大将军关切的问道。

　　“没有，非但没有危险，还得到了莫大的好处呢！”天赐和琴儿对视着，古怪的眼神让琴儿立刻害羞起来。

　　“哦？什么朋友啊？”

　　“兽人先知萨洛克达！”

　　“是他？”塞亚大将军眉头一皱！

　　“塞亚大哥你认识他么？”

　　“不认识，不过我知道每次的兽人入侵都是他干的好事情，如果让我见到他，我一定将他碎尸万段！”塞亚大将军狠狠的说道。

　　天赐轻松的笑笑，“塞亚大哥，就算我们见到，恐怕也没有这个能力！不过他倒是告诉我了一个好消息，你要不要听？”

　　“他能有什么好消息！”

　　“这次兽人部落大部分的主力尽出，他们已经没有足够实力了，所以在未来的二十年内，我们和兽人是不会有任何冲突的！”天赐说道。至于兽人每次入侵的真正原因，先知嘱咐过天赐不要对外声张，这样对谁都没有好处！

　　“二十年？真的么？”塞亚大将军瞪大了眼睛。

　　天赐含笑点头。

　　“那太好了，我们还担心他们乘虚而入，抓紧时间没日没夜的修建萨洛城，现在看来不用这么赶了！”

　　这时旁边的幕僚走过来，“大少爷，大将军，如果真的还有二十年，那我们的设计可能要变一下。这份比较仓促，所以很多地方都是用来应急的。既然现在不用应急，不如就好好的修建一下！”

　　天赐点点头，“我觉得可行！”

　　塞亚大将军也赞同，“说的有道理，既然不急就慢慢造，造个实用的。这二十年咱们西北军不用打仗了，就陪着你们造城了！”

　　“呵呵，大将军见笑了，修建好，五年足以！”

　　所有的幕僚都退了下去，将先用的图纸收起来，回到帐篷中慢慢研究慢慢修改，务必要将各方面都做到最好的！

　　片刻后大餐端了上来，天赐和琴儿也都有些饿，和大将军一起用餐。这次上的特别多，主要是考虑到羽儿这个小祖宗在的原故。

　　“大将军，你们这么大的动静修建萨洛城，紫金币哪里来啊？我想现在的国库肯定是不会给你们拨款的！”天赐问道。

　　“可不是么！这次国库可是一个铜币都没有给，咱们西北军有帝国内务府撑着饿不死，可是这些百姓呢？咱们不能让他们没事做干坐着吧，我们商量着将他们十万人征用，每天可就是五百个紫金币啊！还有哪些年老的，年幼的不能让他们饿死冻死吧，这不都要紫金币么！虽然说这萨洛城是我的领地，可是我的紫金币都是帝国直接拨的，我从没有想过从封地积攒紫金币，而且那一下子全都没了，连个石头都没有剩下，现在要从头开始建，要我拿出天价的紫金币，当时差点把我给难死！”

　　天赐笑了，“大将军打仗在行，这个筹集紫金币可就不是你的长处了！让我猜一下，最后是不是克拉克给你解决的？”

　　塞亚大将军点点头，“差不多吧！他克拉克本来就是西北代理总督，他不管谁管？我都想好了，如果克拉克不管，我就带人去围了他的总督府，围到他管为止！哈哈哈哈。”

　　天赐苦笑，“大将军，他的总督府好像就是我的城主府吧！”

　　本来想马上启程去盐化城的，但是受到塞亚大将军的强烈邀请，天赐答应在萨洛城休息两天，风尘仆仆的走了两三天，天赐无所谓可是琴儿是需要好好的休息一下！

　　第二天，各位将军们也都跑了回来看望天赐，塞亚大将军带着天赐逛着整个萨洛城。

　　城市的基本早已设计好了，虽然很多地方都还没有修建好，但是大体上的规模已经可以朦朦胧胧的看出来了。比上次天赐来的时候，现在的萨洛城整个大了一倍不止，城区内的规模也增加了三倍多！

　　“现在他们已经批准了今后咱们萨洛城附近方圆百里都无需再上缴税赋，所以我们可以预计会有很多的人来到这里，所以咱们要提前把规模修建的大一些！”塞亚大将军边走边解说，“还有哪里，我们会再修建一个广场，再立一个石碑，你知道他们叫什么么？”

　　“叫什么？”天赐摇摇头。

　　“裂天碑！罗兰德广场！”

　　“噗嗤！”琴儿差点没把口中吃的零食吐出来。

　　“哦？你们竟然会给罗兰德这么好的待遇？”天赐笑着说道，“那裂天碑又是为什么呢？”

　　塞亚大将军表情严肃，“咱们西北军常年守护西北，陛下亲自为咱们立了公墓碑。这次罗兰德拯救了两千万子民，我们当然不会忘记，至于为什么叫做裂天碑，是因为当时天，的确是裂了！”

　　走到广场上面，四周的人还在忙碌着，不过大部分都是雇来的子民，他们对这个广场和碑更加具有感情！如果不是罗兰德，恐怕他们现在早就成了兽人的爪下亡魂了。

　　塞亚大将军将当时的情景和天赐说了一番。

　　天赐和琴儿都是知道罗兰德的能力，但是此刻还是动容了！

　　在萨洛城逗留了两天后才出发前往盐化城！天赐没有要西北军派人护送，塞亚大将军也知道天赐和琴儿实力，也就不再多说什么！

　　天赐和琴儿骑着两匹快马朝着盐化城进发。

　　在一片欢呼之中，天赐快马进入到盐化城，飞快的朝着城主府内跑去！

　　寂静的小院子之中，白影卧在草地之上，大部分的草都已经干枯，但也有不少的嫩芽悄然长出，透出着一点点的绿色。莉儿端着一个盆子，轻轻的清理着白影身上的灰尘。

　　“白影啊，你说天赐哥哥去了那里呢？咱们找了这么多地方还是没有找到！”莉儿一边清理着，一遍自言自语，端起盆子，将清水倒在白影身上。

　　白影突然站了起来，浑身打了一个机灵，清水立刻被抖开，散了莉儿一身。

　　“哎呀，白影，怎么了？”

　　白影朝着大门跑去，纵身一跃直接跳出了城墙。

　　“白影！”莉儿追了出去。

　　跑到门口，莉儿刚要推门，门突然开了，一个没站稳，莉儿朝前扑去，撞到一个强壮的胸膛前。

　　“对不起！对不起！”莉儿连忙道歉，狼狈之际。

　　“呵呵，莉儿，撞到我还用道歉么？”天赐笑着说道，伸手拉着莉儿正准备扶着门框的手，将莉儿还未站稳的身体轻轻的涌入怀中！

　　“天赐哥哥！真的是你！”莉儿感觉到这熟悉的味道，立刻忍不住委屈的哭了出来。

　　天赐轻轻的抬起手，抚摸着莉儿的秀发。才一个冬天不见，莉儿已经消瘦了很多！看的天赐心痛的不知道说什么好了。旁边白影走了进来，安静的蹲在一边看着。

　　“天赐哥哥，你去那里了，为什么我们到处都找不到你！”莉儿委屈的问道。

　　天赐拉着莉儿的手，走到院子之中，坐下将先知利用琴儿将自己引入到兽人帝国，再用大风阻止自己回来，一直到大风过去自己才回来了！

　　“天赐哥哥，你不是说你和琴儿在一起么？怎么没有见到琴儿，连羽儿都不见了？”莉儿奇怪的问道，探头看着门外。

　　“这个么……琴儿有话想和你单独说，她在某个地方等你！”

　　“哦？她在那里啊，这么久没见她我也挺想念她的！”莉儿双手抓住天赐关心的问道。

　　天赐散开神识，院子外面站满了人，克拉克还有一些个官员们都在门口候着呢。自从有了上次的经验后，克拉克可再也不敢冒冒然的闯了进来。

　　“不远，我带你去！”天赐拉着莉儿的手，来到白影身边，拍拍强壮的背脊，“好朋友，好久没见了，想我了吧，不介意送我和莉儿去城外吧！”

　　白影嘶鸣着，等天赐和莉儿坐稳，四肢用力，一个箭步冲出了别院，在空中划出一道白色的光影！

　　“好了，大家都回去吧，各自忙各自的！”克拉克看着空中，拍拍手。身边的官员们都讨论着开始离去，只有晨雾，格鲁还有罗娜留在原地。

　　“我敢打保证，大人一定知道我们在外面！哼，看来在大人心目中，咱们加在一起都比不上莉儿小姐一个人！”晨雾笑着说。

　　“这个还用说么？”克拉克笑着摇头，“我说将军，子爵大人，还有我们英勇的骑士，咱们可以散了么？谁知道大少爷他们什么时候回来，咱们总不能干等吧！”

　　罗娜上来挽着晨雾，“走吧，嫂子！”

　　晨雾轻轻的掐着罗娜，“乱叫什么呢，小心我把那个谁调到别的中队去，让你们见不着！”

　　罗娜微微挺胸，“哼，别忘了我现在是团长了！”

　　白影的速度飞快，在居民住房上微微点几下便已经到了城墙边上，再次发力跨越条板凳一样，轻松的跃过盐化城的城墙，来到城外五里处才停了下来。

　　“天赐哥哥，我们到了么？”莉儿跳下来，环顾着四周疑惑的问道，“这里一个人都没有，你不是说琴儿在这里么？”

　　天赐微微一笑，“没错，就是在这里！”

　　在莉儿疑惑的目光中，天赐取出夜明珠，夜明珠飘浮起来，散发出炙白的光芒，突然下落下来，在空中留下一道聚而不散的光门。魔纹，边框同时开始画出！

　　“天赐哥哥，这个是……”莉儿震惊不已。

　　“这个是我的异空间，琴儿在里面等你呢！”天赐说着，用手轻轻的一推，光门打开，出现了一番宁静的草原风光！

　　莉儿看着面前诡异的景色，看看天赐。天赐点点头，朝着门内点一下，莉儿不再犹豫，状着胆走进了光门之中。白影朝着门那看看，也随着莉儿走了进去。

　　走进去就像到了另外一个地方，青山绿水，温馨宁静！不远处琴儿低着头在草地上漫步，羽儿在一旁追逐着。

　　“琴儿！”莉儿呼唤到，忘记了进来时的担心。

　　“莉儿！”琴儿迎了上来。

　　光门闭上，轮廓魔纹回缩着形成一道光柱，回到一个光球，恢复成了夜明珠，没入天赐的体内。天赐呼口气，她们是好姐妹，又都是女人，很多话要比自己开口说简单的多。

　　白影跑出来五里几个呼吸，自己走回去可就需要小半个时辰了！

　　回到城主府内，找到克拉克。

　　“克拉克，最近没有出什么大乱子吧！”

　　克拉克为难的摇摇头，“大少爷，你不在的这个冬天，是咱们帝国最为寒冷的一个冬天！”

　　天赐眉头一皱，“什么意思，难道说帝国……”

　　克拉克点点头，“你不在的这三四个月，帝国的乱子可是出大了！”

　　天赐心头一惊，追问，“怎么了，快都说给我听听！”

　　克拉克当即把最近发生的事情都和天赐说了一番！当说到东征军遭遇天灾全军覆没的时候，天赐并没有很过激的发应，只是痛苦的闭着眼睛，喃喃道，“果然是水！我料到了，可惜晚了！”

　　克拉克接着又说起了帝国所有商会囤积货物，集体涨价的事情。天赐甚是愤怒，“克拉克，目前帝国的子民都如何？咱们西北还好么？”

　　“大少爷，帝国上下子民们现在是苦不堪言啊！你也知道，一般的老百姓一年收入本来就不多，现在还要被迫去买这么高价格的货物，他们今天一年的劳作算是白费了！以至于现在帝国上下，没有那个地方不在骂摄政公，还有那些黑心的商会！”克拉克也同情万分，“不过咱们西北并没事，还好咱们当初之让麦斯脱商会和巴尔商会进来，现在全靠他们，咱们西北还有首都安科纳的物价没有涨起来。如果首都乱成一团，那真是可悲了！”

　　“你把具体的和我说清楚！”天赐说道。

　　克拉克详详细细的说了一番。

　　天赐思索片刻，“看来麦斯脱商会是早有准备啊！麦斯脱公爵即为官又为商，深知这些商品对子民的影响，也深知商会脱离约束后的隐患，所以他在看到了‘危国债’的条款后，就未雨绸缪，他这次可是给自己买了不少的好名声啊！相比之下，在财务上萨费罗斯可是稍逊一筹啊！”

　　克拉克赞同的点头，再将新年前的宫廷巨变和天赐说了一番。天赐听完后震惊不已！万万没有想到外公竟然还有这么一手，恐怕从此后，政务部再没有人敢插手了！

　　“大少爷，自从老爷来了这么一手，现在朝议之上干净多了，不再像以前那般乌烟瘴气了！而且我还听说，新年过后，首都的那七位侯爵总督们好像都出了点事情！”克拉克说道。

　　“总督？他们七个都出事了？”天赐奇怪。

　　“嗯，多兰侯爵感染顽疾，一直不见好。格齐斯侯爵好像说心痛的老毛病发作了，整个首都寻找名医呢。古斯塔侯爵不小心从马上掉了下来，把腿摔骨折了。艾哈迈德侯爵听说和夫人打架，把脸抓破了一直都不肯出门。阿尔德罗侯爵的孙子好像生了大病，他一直陪着。西瓦尔侯爵每天晚上做恶梦，白天都往光明教堂跑，只有北方行省总督伯纳德侯爵没出事，每天都去凤凰酒家喝酒。”

　　天赐听了心中搞笑，这些都是什么事情啊，乱七八糟的！

　　“大少爷，我听晨雾将军说，可能是那天咱们老爷当众杀了几个尚司把他们杀怕了，所以他们七个现在都变的老老实实的了！”

　　天赐点点头，“这倒是件好事情，没有了这些个总督们参合，事情也好办的多了！外公这一手真是厉害啊，不但肃清了政务部，就连外面的行省也都给压平了！单是这一手，就让人不得不敬佩啊！”

　　“大少爷，再就没有什么大事情了！”

　　天赐喘口气，拉法尔院长离开之前还专门嘱咐过自己，帝国千万不能乱，可是现在……真不知道以后怎么和圣者大人交代！

　　“克拉克，外面的事情现放一下，西北的事情怎么样了？萨洛城的建设，有保证么？”

　　“大少爷，这次西北重建，基本上是没有问题的。虽然说国库不曾出一个铜币，而且咱们每年的税赋还都是按时的上缴，不过我通过其他方法，筹集到了不少的紫金币。麦斯脱商会和巴尔商会虽然没有直接出紫金币，但是他们出了很多的货物，保证了灾民们顺利的度过了这个冬天。至于紫金币，大部分都是风雪神教所出的！”

　　“风雪神教？是他们？”天赐感到一些意外。

　　“不错，是他们！咱们西北如今也只有他们才能出的起这么多的紫金币。前些年就不说了，光是这几年的盐，就让他们吃的饱饱的了，而且上次大少爷又和他们说了一些，他们变的老实本分多了。不但主动降低了库勒三城的赋税，就连这次重建都是他们主动提出借给我们紫金币的！”

　　“借给我们？会不会有什么苛刻的附加条件？”

　　“没有，只有一点就是希望能在建好的萨洛城中修一座风雪教堂他们也好传播教义。”

　　天赐低头思索一会，“克拉克，宗教自由这是国策，我们不好违背。但是他们的教义和宣传，你一定要把握住，风雪神教一定要看住了！”

　　“是，大少爷！”


第二十五章 敲打

　　“妮小姐，你们来了！”

　　“高斯，父亲身体好了么？”

　　“嗯，大人自打新年从朝政回来，身体就很差，直到昨天才好了一点，勉强可以见人了！所以我才派人去通知你们！”高斯说道，“现在大人正在卧房呢！”

　　妮轻轻谢过，和西亚特一起带着曼恩曼德朝着凯特公爵的卧房走去！七拐八绕的走着，所有路上的亲卫们都纷纷向妮小姐打着招呼。

　　推开门走进凯特公爵的卧房，四人同时向老公爵行礼请安！

　　凯特公爵此时半躺在一个躺椅之上，躺椅上铺着厚厚的兽皮，公爵穿着身崭新的衣裳，一条毯子从胸口盖到了脚上，微微睁开眼睛，“起来吧！坐下说话！”

　　四人站起来坐在旁边的座位上。

　　这时尼罗端着参汤走了进来，顺手把门关上，走到凯特公爵身旁，扶着喝完参汤。尼罗将瓷杯放到了一旁，站在公爵身后微微的摇着躺椅。

　　“西亚特！”

　　“大人！”西亚特连忙站了起来。

　　“我和你父亲认识了六十多年，当年他也算是和我们一起同舟共济过的，我很欣赏你父亲，平日里也有很多话可说，从他那里我也学到了不少的东西。虽然陛下明示可以奖励你们西亚特，但是你父亲却坚持推卸，不要任何奖励还说这是他的分内之事，陛下最后没办法才让咱们两家联姻，而我也打心里认同。我也希望我们两家能够世代友好，世代繁荣！”

　　西亚特背后开始冒着冷汗！

　　“也许你们现在心里很不舒服很不平衡，埋怨你们的父亲爷爷当时为什么不要一个大官来作？如果那样的话你们现在也很有可能成为帝国的高官大员，你们西亚特商会也会更进一步！但是我想和你们说，你们的父亲爷爷是明智的，商人终归是商人，是不适合做官的！”

　　西亚特低着头仔细的听着而座椅上曼恩撇着嘴甚是不懈。老公爵和尼罗将这一切收入眼底。

　　“可能你们会问为什么麦斯脱家族可以官商兼顾？我可以告诉你们因为他们的历史比你们短，而他们家族历代为官，而你们西亚特历史悠久且世代从商，从家族气氛到子女培养，可以说你们打骨子中已经是个彻底的商人了。西亚特，这一点你父亲应该从小教过你吧？”

　　西亚特连忙点头，“大人说的对，父亲从小就教过我！”

　　“那你为什么不这么教曼恩呢？”

　　“我……我从小也这么教过他的！”

　　“教过？但是不够！自古商不与官斗，你再看看曼恩这些年的所作所为！西亚特，我听说你最近才从外面回来，外面的物价你都看到了？”

　　西亚特脸色难看，支支吾吾，“看……看到了……比前些月高一点！”

　　“是高一点么？”凯特公爵突然双目如电，“商人逐利本无可厚非，但是你们这次是在吸人血，吃人肉，是把帝国无数子民往死的逼！你们就祈祷陛下不要苏醒，否则他做的第一件事情就是将你们统统斩首，而且还要抄家灭族！”

　　西亚特和妮再也坐不住了，连忙站起来，拉着曼恩曼德跪下，“爸爸，我们知错了，曼恩还小不懂事，你就饶了我们吧！”

　　凯特公爵微微闭目，摇摇头，“我饶你们有什么用？你要让天下的亿万子民饶了你们才行啊，你要让陛下饶了你们才行啊！”

　　“爸爸，你是帝国政务大臣，你是陛下的义兄长，你可一定要救救曼恩啊，他好歹也是你的外孙啊，他小时候你还抱过的呢，你不能看着他死啊！”妮顿时哭了出来。

　　“唉！”

　　老公爵叹口气，“你们起来吧，如果我真的不顾亲情，我今天也不会叫你们来了！西亚特，你们和麦斯脱家族都囤积了货物，你们用它提高价格，祸乱帝国，赚取紫金币。而麦斯脱却用它平定首都，赢得了美名。你说你们最后你们谁获利了？”

　　西亚特支支吾吾，“他们赢了名声，我们赢了实利！”

　　老公爵摇摇头，“为了获利不惜落井下石，这就是你们商人的本质，是你们一辈子走不出的漩涡！麦斯脱家族以官道经商，官道重名，为了好名声，他们不惜血本的雪中送炭。这就是你们的差距！”

　　“爸爸，我们已经知道自己的差距了，你就想想办法救救曼恩吧，他是你的外孙啊！”妮哭泣着。

　　凯特公爵点点头，“我就给你们指条路，你们都起来坐好吧！”

　　“曼恩今年不小了，就连曼德都已经洗礼过了，曼恩还没有！至于为什么，大家心里清楚！现在这里没有外人，我也可以和你们明说了，我和陛下之间的确是有协议的，除了我以外，凯特家族还要出一位政务大臣，无论新王是谁这都不可改变。而我已经把这个人选确定为尼罗！”

　　“外公！”尼罗在旁边微微行礼。

　　“我的身体已经这样了，后天上朝，我就会派人送上辞呈，新的政务大臣除了尼罗不作第二人选。到时候就算你曼恩还有什么非份之想，也都来不及了！”

　　曼恩握着拳头的手猛地紧了紧，嘴中猛咬着牙齿！

　　“帝国现在的物价还是很高，民怨很大。这个时候如果你们西亚特能把物价降平，或许可以平息一些民愤。至于曼恩，是这次事件的主导，必须要为这件事情负责，他不能留在你们西亚特家族了！”

　　妮已经，“爸爸……”

　　“妮，你不要担心！你们不是一直都想让曼恩进入凯特家族么？我今天就让你们如愿！”老公爵挥挥手，尼罗取出一个纸卷交给妮，“这个是凯特家族的族长手书，你们拿着他去德雷斯城，让曼恩洗礼进入凯特家族，成为家族的嫡系长老，并在旁边挑一个城作为城主。有了凯特这个名字遮阴，他就富富态态安安稳稳的过这一生吧！”

　　妮接过，连忙道谢。

　　“好了，该说的都说了，我累了，你们也都下去吧！”

　　妮和西亚特曼恩曼德四人站起来行礼，退出了卧房。

　　“西亚特！”就在西亚特刚退出门槛，老公爵突然叫了一声。

　　“大人，还有什么吩咐的么？”

　　“没什么，我只是想在告诉你，该做的我都做了，可以说是仁至义尽了！如果那天我觉得有必要，我不会介意亲手让你们西亚特悠久的历史作古！”

　　“咯吱～～”房门关上了！

　　“咳！咳！咳！”老公爵忍不住捂着嘴不停的咳嗽起来，嘴角边渗透出血丝，尼罗连忙上来轻轻捶着公爵弯曲的后背。

　　“外公，西亚特的事情都是小事情，交给我就行了，你不用这么操劳的！”尼罗说道。

　　凯特公爵稍稍缓和摇摇头，“事情虽然小，但是影响却不小！他们西亚特和我们是陛下联的姻，他们又是你的长辈亲戚，不管你怎么做都会留下恶名声的。你是帝国的新任政务大臣，是帝国的栋梁，名誉不能有半点污迹！这个恶人还是让外公来作吧。乘着我还有一口气，这内内外外的隐患，就算是一点点的苗头，我都不能给你留下！”

　　尼罗鼻子微酸，不知道说什么好！

　　走出凯特公爵府，西亚特一家四人面色难看，匆匆上了马车！马车缓缓的离开了凯特公爵府！

　　“爸妈，你们不会真的要我去做什么嫡系长老吧！”曼恩看着西亚特和妮的脸色问道。

　　妮无奈的摇摇头，西亚特沉着脸，“这是你外公为了你好，你搞出这种事情来，也只有凯特这个名字能够保障你的平安！”

　　“爸妈，你们在怕什么啊，你们不会是被那个老头子几句话唬住了吧！”

　　“住口，这件事情就按照你外公的意思，明天你就给我启程去德雷斯城！”西亚特吼道。

　　“爸妈，你们疯了，让我去德雷斯城，那不是等于坐牢么？现在封地怎么样你们不是不清楚，那个尼罗打个喷嚏，那些个所谓的长老们都会吓的发抖！他们说得好听是让我去做长老，可到了那里我有权有地位么？我说话会有人听么？”

　　西亚特和妮都不说话。

　　曼恩急了，“你们再想想，那个老头子现在说话都会发抖，还能活几天？抬陛下吓唬咱们，陛下现在也是出气多过进气，还说什么醒，说死还差不多！”

　　“你疯了，敢说这种大逆不道的话！”西亚特和妮同时吼道。

　　“我没疯，这个是事实！你们别被老头子吓唬住了，现在大王子和三王子才是咱们帝国真正的主人，大王子现在情况如何你们都看到了，就连路旁的乞丐都在骂他。这种人还能作国王么？未来的陛下只会是三王子！现在难得三王子看得起咱们西亚特，看得起我，如果我们这个时候退缩了，等到将来他做了陛下，咱们再想高攀就难了！”

　　西亚特和妮都犹豫了！

　　“爸妈，你们再想，咱们西亚特这么些年才到帝国三大商会，他们麦斯脱算什么，就是一个卖盐的贩子，凭什么和咱们并驾齐驱？你不是一直都想要压制麦斯脱么？这就是一个机会，等到三王子继位，咱们就能压制住麦斯脱了。到时候三王子也说过他会把这个政务大臣给我，妈，你难道就不想让你儿子出人头地么？难道你就忍心让你儿子被人压制监视一辈子么？”

　　妮不知所措，看着曼恩，“我是想，但是……你们不了解你们外公。我从小就很关注父亲，在咱们帝国中，凡是父亲想要做的还没有一件作不成，他要处罚的人没有一个人逃过，我是怕啊！”

　　“妈，你怕什么……”

　　“住口！这件事情我决定就按照你外公的意思办！谁都不要再说了，否则就不要进西亚特的门！”西亚特突然大吼一声，声音格外的坚定不容置疑。

　　“爸……”

　　“西亚特……”

　　妮和曼恩曼德同时愣住了，像这样坚定西亚特好像还是第一次。

　　西亚特长长舒口气，“妮，你还记得咱们父亲临终前怎么叮嘱咱们的么？这个帝国谁都可以得罪，但是不要去得罪老公爵，他要我们消失，恐怕连一个手指头都不需要！就算是三王子做了陛下，咱们不过是更进一步而已，但是万一出了差错呢，那咱们可就是灭族的啊！为了整个西亚特家族，为了延续家族的历史，我只能这么作了！曼恩，不管你愿意还是不愿意，事情都已经决定了！从今天起，你是凯特家族的嫡系长老，曼德将会是西亚特家族的继承人！”

　　“爸……妈……你们疯了，你们才疯了！”曼恩突然掀开车帘，跳了下去，踉跄着跑了远方。

　　“曼恩～～”

　　“哥～～”

　　帝国首都的一座豪华酒楼之中，最上层的雅间之中，再次聚集了整个帝国最富有的商人们。而这些人此刻却没有像以往一般悠哉的喝茶聊天，各个都面如死灰，有些人更是焦躁的宛若热锅上的蚂蚁！

　　“听说了吧，昨天西亚特去了公爵府，不知道什么事情！”

　　“还能是什么事情，总不会是去恭贺新年吧！我看八成是……”商人在自己的脖子上比划了一下！

　　坐在最旁边的两位商人低着头，看着四周。

　　“顿灵德，现在觉得烫手了吧！”拉齐奥会长叹道！

　　长长的出口气，顿灵德会长愁眉丝毫没有见展，“我活了一辈子，这还是第一次赚到了这么多紫金币，却没有一丝心情去看的。我现在每天吃饭，尝到那些咸的酸的，我都觉得不安，根本吃不下去！”

　　拉齐奥会长也无奈的摇摇头，“命啊！真不知道这次会是个什么结果！西亚特把我们叫过来，不知道又要出什么主意了！每次聚会我都怕得要死！”

　　“噔！噔！噔！”上楼的声音。

　　所有商人同时安静下来。

　　推开门，西亚特走了进来，跟在身后的则是曼德！

　　在最前面坐好，西亚特环视了一下，一个人都不少，“各位会长，今天我把大家叫来是想和大家宣布一件事情，然后再商量一件事情！”

　　会长们交头接耳。

　　“首先我要宣布的就是，从今天起我的次子曼德，将会成为西亚特家族的少族长，成为我们西亚特商会的正式继承人！至于曼恩，他已经不是我们西亚特家族的人了，过些天他将会去德雷斯城进行洗礼，成为凯特家族的嫡系族长。曼恩和我们西亚特再无半点瓜葛！”

　　数十位会长们同时一惊，惊愕的看着西亚特！

　　“自从商盟成立以来，蒙各位看得起，我一直恬为商盟会长。这些年来，特别是这两年来我却一直忙着自己家族各地的生意，没有照顾到大家，感到惭愧！这段时间一直都是曼恩利用我们西亚特胡作非为，为难了各位，我在这里向大家道歉！”说着西亚特站了起来，恭恭敬敬的向所有会长行礼。

　　会长们略有所悟，看来西亚特这次聚集大家，恐怕是昨天被凯特老公爵给敲打了！

　　“今天我还想和大家商量一件事情。前段日子，咱们因为流动资金紧张，所以才会出现价格上涨，到现在我想各位也多多少少聚集了一些，够用几天了吧！而我昨天也准备去和雄鹰商会，还有中奥赌城的当家人见见面，看能不能以我们西亚特商会作为抵押，向他们借了一笔流动资金，按照各位在商盟的分量，均发下去，先应应急。至于货物价格么，不如就降到正常吧，各位意下如何？”

　　会长们立刻点着头。

　　“我顿灵德同意，现在外面的民怨太大了，咱们不能再这么下去了！”

　　“我拉齐奥也同意，这些紫金币太烫手了，不能再赚了！”

　　“卡兰商会没有意见！我最近可听到不少舆论，不少客户都说是挺过了这段子，不再和咱们做生意，要去找麦斯脱商会！这样下去，咱们可就损失大了！”

　　“卡兰说的对，我因海姆也听说了！这次咱们是恶人，麦斯脱变成了好人，咱们亏大了！”

　　……

　　“好了，各位的意见我都听到了！这样吧，咱们现在公平一些，凡是认为应该降价的会长，都举起手。咱们数一下，如果超过一半，咱们就执行好么？”西亚特环视了一下，缓缓的举起手，“我是商盟会长，我带个头，我支持降价！”

　　因海姆会长也缓缓的崛起手。

　　顿灵德，拉齐奥会长同时举起了手。

　　卡兰会长举手。

　　其余的会长们对视着，也都缓缓的举起了手。

　　西亚特点点头，“看情况大家都举手了，这也就是说商盟所有的人都赞成降价了！既然这样，我们从今天起，就正式的降……”

　　“砰！！”

　　房门被撞开，一个身影出现在门框之中。

　　“曼恩？”所有人惊讶的看着！

　　在众人的惊讶中，曼恩走到了前面，看着西亚特还有曼德。

　　“曼恩，你怎么在这里？现在是商盟商量重要事情，没你的份！你刚快回家去，明天准备去德雷斯城！”西亚特沉着脸训斥道。

　　“哼！你刚才不是说从今天起我曼恩就不是西亚特家族的人了么？你还凭什么命令我？”曼恩瞪着西亚特，仿佛面前的是仇人而不是父亲！

　　西亚特一窒，一股闷气堵在胸口，“好，好啊，翅膀硬了，敢这么和我说话了！”

　　曼德走到前面，“哥，你怎么这么和爸爸说话，快和爸爸道歉，我陪你回家，妈妈一直都在找你！”

　　曼恩一把甩开曼德的手，“怎么连你也想我早点去德雷斯城么？哦～～我明白了，你是想我早点走了，你就好继承西亚特了是么？”

　　“哥，我没这个意思！”

　　“曼德，不要理会他！他现在昏了头了！”西亚特胸腔起伏，“你现在离开，我们商盟讨论事情，你不是商盟的人，这里没有你说话的份！”

　　“曼恩没有，那我有么？”

　　一句冷冷的声音从外面传了进来！


第二十六章 谢幕

　　随着一句冰冷的声音传出来，一个身影再次出现在门框之内。

　　“三王子！”

　　“辅政公！！”

　　“辅政公怎么来了，他好像从来不参加商盟会议的！”

　　三十多位会长顿时低声议论起来，纷纷站了起来行礼，迎接辅政公！

　　西亚特顾不上曼恩，快步走下来迎接三王子，“辅政公，你怎么来了？”

　　“呵呵，我只是听曼恩说，你们在这里商量一件有趣的事情，所以一时心动，就跑过来看看。不知道你们商量什么呢？商量好了么？我这次来不会打扰到你们吧！”三王子笑着说道，大步走了进来，绕着每位会长走了一圈。

　　“辅政公，我们只是……只是商量一些个商会的事情，都是小事情，怎么敢劳驾你关心呢！”西亚特陪着笑脸说道。

　　“会长，你这么说就见外了！好像当初成立商盟，我也建了一个商会参加，说起来我也是商盟的一份子，我听听也不为过吧！”三王子说着，坐在了上方西亚特的位置上。

　　西亚特尴尬的站在旁边。

　　商盟成立的时候，三王子象征性的成立了一个商会，加入其中，平时也没有什么业务，而且三王子又不来商盟，也就被大家所忽略了。

　　“各位刚才商量什么呢？说给我听听！”

　　各位会长顿时大眼瞪小眼，不知所措！

　　“辅政公，我们刚才在商量，是不是降价！”西亚特艰难的说道。

　　“降价？降什么价！”三王子重复着，站了起来走到会长中间，“怎么了各位，紫金币是不是赚的手里拿不动了还是家里装不下了，放着这么大好的机会不赚还等到什么机会呢？”

　　“辅政公，我们……我们……。”会长们为难。

　　“说，有话就直说！咱们都是一家人，有什么困难可以和我直说，能帮到的我一定帮！”三王子鼓励着会长们。

　　“我们是怕这个……民怨太重啊！”

　　“是啊，而且凯特公爵他……”

　　“还有那个危害国家罪，那要是万一准奏了……我们可就死定了！”

　　……

　　三王子一边听着，不住的点着头，脚步缓缓的走到旁边桌案前，“说完了？就这些，还有其他理由么？一起说出来！”

　　会长们不明所以，摇摇头。

　　“啪！”

　　三王子一巴掌拍在桌案上，桌案顿时碎裂，木屑飞起，溅了会长们一身。而各位会长顿时吓得一个哆嗦，恐慌的看着三王子。

　　“降价，好啊，降价！你们一个个难道都昏了头了么？”三王子脸色一变怒道，双目怒视下方。

　　看着会长们受惊的样子，三王子吸口气努力的平复着，一副恨铁不成钢的表情，“各位会长，你们都是几十岁的人了，什么样的风浪你们没有经历过，现在竟然担心起小小的民怨了！你们也不好好想想，从涨价开始这几个月来民怨还小么？不一样什么事情都没有！子民是什么，说得好听点是帝国根基，说得不好听就是你家拉磨的驴。你把他抽急了，他最多是撂蹄子，难道还能变成老虎吃了你？到了明天他不照样还歹去拉他的磨么？”

　　会长们一阵安静。

　　三王子走到卡兰会长面前，伸手搭在他肩膀上，“你说怕凯特公爵！不错，他是发威了，我当时也怕了，哪又怎么样呢？宫里的御医都说他活不过今年春天，你们还怕什么？难道害怕他从棺材里跳出来咬你们么？”

　　“还有你，你不是说怕什么危害帝国罪准奏么？你们可以涨价的时间还有三个月，三个月后那个老家伙早就死了还有谁提这件事？就算尼罗提出来，老家伙没死尚且不准奏，难道靠着个毛头小子就能准奏了么？”三王子盯着众人，“我这里可以明确的告诉你，只要有我在，那就不可能准奏！”

　　所有会长都忐忑不安，但又不敢说话。

　　三王子走回到座位上，长长的吸口气，温和下来，“各位会长，不管你们愿不愿意，今天你们聚集到了这里，你们的脑门上就已经被打了三王子标签。你们以为现在主动降价了，大王子就会放过你们么？我告诉你们，没机会了！咱们现在就是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，我要是死了你们都没的好！”

　　“辅政公，那你说咱们该怎么办啊？”一名会长担心的问道。

　　“怎么办？很简单，接着涨价！现在不是民怨四起么？这还不够，再上涨一成，最好各地都出些事情，只有这样咱们才能有更大的机会！”三王子狠狠的说道。

　　“涨价？”

　　“再涨一成？”

　　会长们更加的不安了。

　　“辅政公，咱们这个价格已经到了极限了，再高恐怕那些个老百姓们就接受不起了！而且咱们不是已经和财务部谈过的么，价格不能再涨了，否则就……”西亚特很是为难。

　　“咱们是和财务部谈好了，价格不能涨。但是你们就不能限制每天的售出货物，让黑市上的价格涨起来么？老百姓接不接受的了，这是你们需要操心的么？我再把话说白了，我就是要他们买不起，我就是要让他们去抢，去闹，明白了么？”

　　众人心头一惊，心中不安起来！

　　“西亚特会长，你们西亚特商会最近很忙么，你老是往外面跑？”

　　西亚特尴尬的陪着笑脸，“还行吧，下面出点事情，所以我要去看看！”

　　“既然这样，那我看你一定很少时间照顾商盟了！不如我们重新选一个商盟会长吧！”三王子淡淡的说道。

　　西亚特脸色一变，猛地看向曼恩。

　　“我现在已经任命曼恩为我的商会会长，而且我提名曼恩为新的商盟会长。你们刚才不是举手表决么？现在我们也举手表决，凡是同意曼恩为商盟会长的都举起手来！”三王子说着，自己高高的举着手。

　　几个早已吓破胆的会长连忙举起来。

　　卡兰，拉齐奥等会长看了一下形势，也都慢慢的举起手来。只剩下西亚特一个人，咬牙切齿的看着正在得意洋洋的曼恩。

　　狂风掠过，一阵寒意！茫茫戈壁之上一道白影闪过！

　　“天赐哥哥，你说我们把琴儿一个人放在异空间里会不会不好啊！”莉儿扭过头来担心的问道。

　　“你多心了，琴儿现在是在冥想。她才到七级魔导士，所以需要好好的精心修练，而且她似乎在领悟什么吧，说不清楚！”天赐笑着说道，双手环着莉儿的细腰，莉儿怀中抱着羽儿。

　　莉儿还是有些不解，“我是靠月核还有天赐哥哥你的帮助才到了七级魔导士，但是琴儿怎么会这么快呢？她的速度好恐怖啊！”

　　“我也不知道，我在领悟这个异空间的时候琴儿还没有苏醒，等我稍稍领悟了，她就已经是魔导士了。听先知说琴儿好像是吸收了什么能量所以才会这么快的！我也问过琴儿，他自己也搞不清楚！”

　　白影飞驰在荒凉的戈壁之上，即使有着白影般的速度，四周的景色似乎还是没有怎么变化过！疾风迎面扑来，莉儿微微的偏着头。

　　天赐闻着发香，轻轻的亲了一下莉儿额头，“莉儿，我和琴儿……你不会怪我们吧！”

　　莉儿摇摇头，“天赐哥哥，我不怪你们，只要你心中还有莉儿，莉儿就在你身边！其实我早就料到你和琴儿会有这么一天了！”

　　天赐一愣，“你料到了？”

　　莉儿点点头，“天赐哥哥，你没有注意到，每次你和琴儿说话或者吵架的时候都特别有精神。而且琴儿也很喜欢和你吵架。我和琴儿一起生活了这么多年，她可是从来都不正眼看学院中的男学员们。自从你出现后，她就老是争对你，和你说话，我那个时候就觉得，你们可能会……”

　　天赐听出一点酸味来，环着的手拉紧。

　　“天赐哥哥，上次你弄得那些火焰巨龙，是不是生命魔法啊？现在帝国中都在流传你能够召唤龙族战斗！”莉儿换了一个话题。

　　天赐点点头，“恩，上次本来打算给你琴儿演示的，不过被叫进了宫，后来又到了西北打仗，所以一直都没有机会。那个的确是我的魔法，不是什么真的龙族！”

　　“天赐哥哥，你现在又会生命魔法，又会异空间，说出去的话一定会吓死人的！”莉儿关心的说道。

　　天赐一笑伸手点了一下莉儿鼻子，“我以前还是有些顾虑的，但是现在不会了。别人不是已经给了我一个说的通的理由么？既然他们说我是召唤，那我就真正的把它当作召唤用！”

　　清晨的空气还是那般的清新！

　　尼罗一步步的走进了勤政殿内，过了今天自己就正式的成为了帝国的政务大臣！整个政务部从尚司到主事都在自己的控制之内了！

　　等到摄政公和辅政公到齐了，朝议正式开始了！各部都将自己的事情一一奏报，有摄政公和辅政公们定夺。事情都是一些小事，很快就处理好了！

　　“各位，还有什么事情需要奏报么？”大王子问道。

　　下方的官员们都要摇头。

　　“启禀摄政公，辅政公，我政务部有事起奏！”尼罗站了出来，手掌拿着一本奏表递上前，“政务部大臣德雷斯·凯特，因年老体迈顽疾缠身，已经无法处理帝国政要，为了不耽误帝国，现正式提出辞呈，请摄政公辅政公恩准！”

　　三王子早已知晓，而大王子微微吃惊很快又恢复了过来，站起来亲自接过奏请表扫了一眼合上，在手中拍着感慨起来，“凯特公爵为国为民辛苦了六十多年，为帝国的兴起作出了卓越的贡献。如今帝国国力昌盛蒸蒸日上，而公爵他却白发斑斑身体日衰，我们心中敬佩而又惭愧啊！如今老公爵请辞，我既舍不得又不忍心，真不知道该如何是好！”

　　“大哥，老公爵对帝国的贡献有目共睹，他的能力他的精神是我们后辈学习的楷模。但是无奈岁月无情，我们又怎么忍心看着老公爵到了这般年龄还继续为帝国费心费力？”三王子也感慨起来。

　　“摄政公，辅政公！臣和凯特公爵共事六十余载，臣对他还是略有了解的。如果不是身体真的不行了，他是不会轻易放下帝国不管的！所以臣请摄政公辅政公恩准老公爵所奏，能够静心的安养！”兰科尔斯老元帅说道。

　　“下官请摄政公辅政公恩准！”下方的官员们集体说道。

　　大王子无奈的点点头，“既然大家都这么认为，那我就恩准老公爵所奏。不过政务部是帝国最为重要的，每日的事情繁杂，不可没有大臣来领衔。大家商讨一下，何人出任新的政务大臣最为合适？”

　　尼罗默不做声的退回到了自己的位置。

　　下方经过一系列的‘激烈’的讨论，最后终于一致认为政务部的副参尼罗代替凯特公爵正式出任政务大臣最为合适，尼罗稍做推辞，怎奈何民意太过于强烈，只好无奈的答应了！

　　自从将近七十年前，陛下十五岁登基，为了废除贵族封地制度从而和当时的政务部大臣卡卡拉公爵发生强烈的矛盾，从而导致了卡卡拉公爵和南方三个行省的先后反叛。从那个时候起，德雷斯·凯特，作为陛下最忠实的拥护者和辅助者，就已经开始掌握着帝国的政务部，一直到叛乱平息，陛下正式晋封德雷斯·凯特为公爵，出任帝国政务大臣。在接下来的岁月之中，凯特公爵和陛下一起肃清朝内的隐患，整顿帝国各个行省，从而将帝国从弱小推向了强盛。陛下英名神武，但是凯特公爵也是功不可没！没有凯特公爵全心全力的辅助，就没有今天的陛下，没有今天的威尔斯帝国！而这位被陛下称为兄长的公爵，也一人之下万万人之上，权倾帝国，大陆之上无人不知无人不晓！

　　然而今天，这位传奇人物终于拉上了他政治生涯的序幕！

　　尼罗向大王子三王子六王子行礼后，上前接过任命的天赦令，滴一滴血。捧着金灿灿的天赦令，尼罗退回到左边，向各位政务部的尚司官僚们微笑示意。尚司们站了起来，同官员们一起向尼罗行礼。

　　“见过政务大臣！”

　　其余两部的官员们也都纷纷向尼罗微笑，拱手致意。

　　尼罗一一还礼，坐在了外公曾经坐了五六十年的座椅上！任谁都能看的出来，一个崭新的新起点正式开始了！

　　“报！”这时一名侍卫快步走了进来，单膝跪在中间，“禀报摄政公，盐化城城主，西北军参事天赐侯爵殿外请见！”

　　“什么？”大王子一惊，猛地站了起来。就连三王子眼皮都不由得跳动着。

　　大殿之上一片喧哗。

　　尼罗此刻兴奋起来，“哥，哥回来了！”

　　大王子和兰科尔斯元帅对视了一眼，天赐是一个变数，是一个极为不稳定的因素。大王子多么希望他能够永远的消失不要出现在帝国之内。可是偏偏天不如人愿，他——竟然回来了！

　　西北军战绩辉煌，作为临时统帅，天赐功不可没！

　　“请，快请！”大王子说道。

　　侍卫匆匆跑了出去，片刻后天赐走进了大殿。环视着大殿内的官员们，和上次进入大殿相比，财务部军务部没有改变，政务部变化最大，尼罗坐上了座位，下方五位尚司变换了面孔！而在总督侯爵的那些个座位上，空空如也！

　　天赐快步走到中间，行礼，“盐化城城主，西北军参事天赐，见过摄政公，辅政公！”

　　大王子热情的走了下来，双手扶着天赐，“快起来，天赐侯爵临危授命，抵抗兽人，真是我帝国的功臣啊，当初没有你的消息，我们可是急得食不甘味啊，现在你回来，实在是太好了！”

　　天赐微微一笑，“这次能够幸不辱命，全靠五位西北军将军指挥有方，全靠西北军将士们舍生忘死英勇杀敌，还有罗兰德的惊天逆转。我只不过是辅佐罢了，是在不敢领什么功劳！我因为在西北遇到一些事情，所以才迟迟回来，刚一进城就来向摄政公复命！”

　　大王子拍拍天赐肩膀，“这次真的辛苦你了！我们今天朝议结束了，你早点回去休息吧，等到明天我们再为你表功！”

　　天赐点点头，如果不是为了来复命，自己真不想进宫，真想早点回去见见妈妈爸爸！

　　朝议散了，尼罗兴奋的拉着天赐，许久没见，兄弟二人紧紧拥抱下。四周的官员们，特别是军务部的武将们都纷纷向天赐祝贺。天赐能够在西北军中坐稳，还能指挥那里的五位将军，就足以让军务部将军们羡慕钦佩的了！

　　天赐一一还礼后，和尼罗一起回到了公爵府。虽然说今天是尼罗第一天作政务大臣，应该在安天府处理公务，但是现在似乎没有人敢非议！

　　“爸爸妈妈！”天赐远远的就叫到！凉亭内珍正拉着琴儿和莉儿说话。

　　珍和安瑞站起来，迎接着外出一年的儿子归来。特别是珍，拉着天赐仔细打量，生怕这仗打掉天赐一块肉！

　　“妈，我不是说过么，哥都好好的没有问题！”尼罗笑着说道。

　　“你还好意思说！我问你，你哥分明就是被困到了兽人帝国回不来，你为什么骗我说你哥在监督西北造城？你现在翅膀硬了，做了帝国大臣就敢骗妈妈了是么？”珍伸手就要揪尼罗耳朵。

　　“谁说的，是谁乱说话！”尼罗躲闪着叫嚷着。

　　“是我说的，你能拿我怎么样？”琴儿叉着腰问道，一股小蛮劲儿上来了。

　　“我……你是我干姐姐，我能拿你怎么样啊！”尼罗泄气的说道。

　　“咯咯，尼罗，你以后可不能这么叫了，你要叫她嫂子才对！”莉儿在一旁嘻笑着。

　　“嫂子？”尼罗，安瑞还有珍同时一愣，双眼盯着琴儿。

　　琴儿顿时小脸火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去！


第二十七章 文武

　　听到莉儿的嘻笑，安瑞和珍都惊喜万分，特别是珍，开心的如同一个少女，拉着琴儿的手仔细的打量着，看的琴儿娇羞万分，几乎都要把头低到了地上！

　　安瑞笑呵呵的走到天赐身边，伸手拍拍天赐竖起大拇指。

　　“哥，你和我的两个嫂子什么时候成亲啊？你们不成亲，我可只能等着你啊！”尼罗笑着说道。

　　天赐挠挠头，“我还没想好呢！怎么，尼罗你有未婚妻了么，我怎么不知道？”

　　“你这个哥哥怎么当的，连这个都不清楚！尼罗的未婚妻就是思妮啊，你从东北行省带回来得小丫头！”珍开心的如朵花，“这下可好了，我当初还真担心万一琴儿不答应，雷前辈不饶你，看来我是多余的了。我真想让你们明天就成亲，最好连尼罗和思妮一起！”

　　琴儿和莉儿顿时火红着脸。

　　“我……我还要问问我爷爷……”

　　“我也要等干爷爷还有爷爷他们来了才能……”

　　“好了别害羞了，阿姨只是说说，又不是真的要你们明天立刻成亲！”珍笑着说道，随即又担忧起来，“唉，也不知道圣者大人什么时候才能修炼完，他如果十年八年不回来，难道咱们的天赐十年八年都不能成亲么？”

　　莉儿一怔，也担忧起来低着头细语，“那就……那就让他们……先……”

　　天赐没有注意到莉儿，反而看向尼罗，“尼罗，你和思妮外公不反对么？我还以为外公会为你找一个大户千金，然后让思妮做偏妻呢！”

　　尼罗摇摇头，“外公说了，他不约束我，所有的事情都要我自己作主好了。我打算等哥你成亲以后，我再娶思妮作我的公爵夫人！”

　　天赐打心里替思妮开心，“不知道外公现在怎么样了！尼罗，你现在已经是帝国的政务大臣了，你以后的担子可就重了！”

　　按照外公的意思，尼罗成了政务大臣，自己这个西北行省实际的总督，西北军的参事可就要做到头了。无论大王子还是三王子都不想看到自己兄弟两个各个都是位高权重！

　　提到凯特公爵，珍开心的神色变的忧伤起来，“天赐，你回来了也快点去看看你外公吧，这些天你外公的身体不太好，每天都咳嗽的很厉害！”

　　天赐点点头和尼罗一起去了凯特公爵的卧房。

　　房屋内暖和和的，内房传来轻微的咳嗽声。

　　“外公，外婆！”天赐和尼罗行礼。

　　“天赐……你回来了么？”凯特公爵努力的坐起来。尼罗快步走上去，扶着凯特公爵，并将枕头垫到后面。

　　公爵夫人端着瓷碗，“你们谈吧，我先出去，不过不要太晚了，你们外公还需要休息呢！”

　　天赐和尼罗同时应到。

　　“外公，你的身体还好吧！”天赐关心的问道。

　　“老毛病，暂时还死不了！天赐，你这次在西北做的不错，为帝国避免了一次灾难啊！”凯特公爵赞赏的看着天赐，“你如今不但掌握了西北行省，更加掌握了西北军，文武双全，环视帝国百官，恐怕无人能够出你之左了！”

　　“外公见笑了，这些都是拜陛下所赐！等到这次过去，新王继位，我会将自己的所有职务都辞去的！”天赐说道。

　　凯特公爵点点头，明白天赐的意思，“天赐啊，如果你一直不出现或许还会安稳一些，如今你回来了，恐怕首都的局势会再次变得紧张啊！”

　　天赐一愣，不解的看着老公爵。

　　“外公，就算哥不回来，他们两个斗的还不够么？整个帝国的子民现在都为他们兄弟二人的争斗而受苦。如果不是你上次发威肃清了政务部，还不知道他们接着会干出什么危害帝国的事情来。这和哥回来不回来有什么关系呢？”尼罗问道。

　　惨白的脸色散出笑容，“不错，他们两个明争暗斗已经把帝国闹的更加乱了，但毕竟还都没有翻脸。现在天赐回来了，我想他们此时都已经坐不稳了。天赐啊，你现在所拥有的权势太大了，大到朝堂之内无人能比，大到让所有人都提心吊胆，为了能够争取你，我想他们恐怕会不惜撕破脸皮，甚至是铤而走险！”

　　“外公，我……”天赐有些惊惶。

　　凯特公爵抬起干枯的手掌摇摇，打断天赐，“你想说什么我知道，不过我所说的都是事实！你看看帝国之内百官，那个是文武双全的？都说我凯特这五十多年权倾帝国，但是你们不知道我连调遣一个禁卫军小队的权利都没有。陛下放任我大权独揽，却不准许我沾染半点兵权。如果我把手伸向了军部，哪怕只是一个小指头，陛下都会毫不犹豫的除掉我！同样，兰科尔斯从来不敢插手政务财务。就算是外番行省，政务有总督，军务有驻守的大将军，陛下不会让政务和军务同时掌握在一个人手中！”

　　凯特公爵看下尼罗。

　　尼罗点头，“我明白了外公，我是不会插手军务的！”

　　凯特公爵满意的笑下，转而看向天赐，“西北行省政务有克拉克，但是实际的权力者是谁？西北的军务有塞亚大将军，但是除了陛下还有谁可以命令他们？是你，都是你天赐！自从陛下掌权六十多年来，你是第一个也是唯一个文武兼顾的人！”

　　天赐心头一颤，说不出话，陛下那慈祥的容貌浮现在自己的脑海之中。陛下如同一位长者，他和自己谈天谈地，他和自己谈做人谈理想，他不和自己谈治国却教自己理家。有时候天赐甚至觉得陛下就像是自己的爷爷一般！

　　陛下对信任自己，自己清楚，但是没有想到会信任到这个程度！

　　“外公，那你说我该怎么办才能避免呢？”

　　“天赐，陛下给你这番权势，不是让你逃避的，是让你利用这些维护帝国的。而且事情到了今天，谁也逃不了，谁也躲不开，去面对吧天赐！”

　　天赐略有所思，轻轻的点点头。

　　从公爵的卧房走出来，凯特公爵有些累了，躺着休息。

　　天赐和尼罗并没有直接回到宁园之中，而是来到了凯特公爵的书房，高斯也跟着一起进来！高斯向二位少爷汇报了一下最近的情况。

　　“少族长，大少爷，还有一件事情。昨天西亚特招集了所有的商会进行讨论，应该是要降价，但是不知道怎么回事，最后非但没有降价，反而还准备涨价。听说西亚特的商盟会长也被撤了，现在商盟会长是曼恩少爷了！”高斯禀报。

　　天赐微微一惊。尼罗将凯特公爵对西亚特的处理说了一番。

　　“哥，看来这个西亚特算是知错能改，但是这个曼恩是死不悔改，现在反而助纣为虐。我现在就让他们嚣张三个月，等三个月后我再一个个的收拾他们！”尼罗狠狠的说道。

　　“尼罗，我听克拉克说，目前的价格已经接近了极限，再涨恐怕子民接受不了，到时候帝国一定会乱的！”天赐担忧。

　　“哥，乱是一定的，当初麦斯脱公爵就说过，这个价格是极限，过则天下大乱！我看三王子这次是故意这么作的！更可恨的是咱们还抓不住把柄，压不住他们！本来当初还有一个危害帝国罪，可是大王子软弱不敢准奏，现在有他苦头吃了！”

　　“尼罗，现在不是看热闹的时候，你已经是政务大臣了，应该以天下子民为重啊！”

　　“哥，我无能力为。当初‘危国债’里写的明明白白，我没有任何办法！”

　　天赐也无奈了，“尼罗，我还有一件事情，等下咱们和爸爸妈妈吃了晚饭，我去一趟东南行省。如今威廉在法兰帝国手中，我看能不能想办法把他救回来！”

　　“哥，很危险的！军部也想过去救，但是这次他们的恩瑞克元帅亲自坐镇，每天都有很多高手守在跟前，根本就不可能靠近！再说外公不是说了么，恩瑞克是不会杀威廉的，拖着好了！”

　　“威廉毕竟是咱们的东征的统帅，这说他已经落入法兰帝国手中这么久了，吃了不少的苦。更何况我很想知道东征军失利到底是怎么回事！”

　　“是人祸！哥，我怀疑是三王子做的！不过我并没有证据！”

　　“果然如此啊！”天赐长叹，心情久久不能平复！

　　“哥，你要去就去吧！咱们先去陪爸爸妈妈吃顿饭，他们可想你了，妈妈几乎每天都问你，我这两个月都不知道编了多少的瞎话了！”

　　天赐笑笑，同尼罗一起走出了书房。

　　一家人难得聚在一起，琴儿也缓和了最初的娇羞和莉儿一左一右的坐在了珍的身边。天赐简要的和大家说了一下在山洞之内的事情。不过听到天赐竟然找到了两万三千多年，大周帝国出征兽人的王子遗骸，众人不由得惊讶起来。

　　“爸爸尼罗，你们也都听说过天子剑吧，自从那次出征后，天子剑便消失了，没想到我竟然找到了！你们看！”天赐说着，手掌一翻，天子剑握在手中，“这把就是了，我发现的时候，四周的尸体还有铠甲短剑都被冻住了，或者生锈，唯独这把天子剑立在地上没有任何影响，我想它一定是在等人将它带走！”

　　“是么！”安瑞从天赐手中接过长剑，垫了一下，站起来比划着，“我感觉除了锋利一些外，似乎没有什么特别的啊！”

　　“爸，给我看看！”尼罗也站了起来，从安瑞手中接过天子剑。

　　“尼罗，我听外面都在传你是大剑师，真的还是假的？”天赐突然问道。安瑞和珍也都撇撇嘴，耸下肩膀。自从朝堂之上外，尼罗在也没有展示过斗气，面对安瑞的质问尼罗不承认但也不否认。

　　“我是帝国的政务大臣，大剑师对我很重要么？”尼罗笑笑，突然面色一冷，手中的长剑顺势一挥。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　长剑颤鸣着，经久不息！

　　所有人同一震，心中不由得也颤抖起来。

　　“尼罗，你是怎么弄的？剑鸣！！”安瑞惊呼到。

　　看着众人惊讶的目光，尼罗将长剑横在胸口，“我不知道，我只觉得他似乎可以和我一起共鸣。当我心情激荡的时候，它也会颤鸣！”

　　“不可思议！不可思议！就连我的浮云滴血认主都做不到剑鸣，连师父他老人家好像也无法剑鸣！”安瑞赞叹的看着尼罗还有这把天子剑。

　　“尼罗，你好想还没有顺手的兵刃吧，既然这把剑能和你共鸣，看来你和它比较有缘，你就留着用吧！”天赐说道。

　　“谢谢哥！”尼罗收起长剑，重新坐回到桌子前。

　　一家人聊着天，桌子上都没怎么动，倒是羽儿毫不客气，跳了上桌子，挨个消灭。这里的人基本上都是看着羽儿或者和它一起长大的，早已熟悉了。

　　“莉儿，琴儿，你们这些天打算做什么，留在公爵府么？”天赐问道。

　　“不了，我和琴儿明天想回帝国学院。琴儿刚突破还有许多地方想要问克斯里魔导士。我也要向迪通斯魔导士求教一些问题！”莉儿乖巧的说道。

　　“恩，那我就不送你们了，我今天晚上要出去一趟！”

　　“出去？你又要去哪里？”珍担心的问道，“你可是刚回来啊！”

　　“我要去趟东南行省，威廉还在他们手中，我要把他救回来，顺便追查一下东征军的真相！”天赐说道，“爸妈你们放心好了，我去去就回！”

　　虽然很不舍，但知道没有办法阻拦，真也就没在出言阻止！

　　酒足饭饱了，羽儿才懒洋洋的从餐桌上跳下来，窜上天赐的肩膀。一件崭新的衣服立刻多了几个油腻腻的爪印。

　　夜幕降临，一轮明亮的月亮上来！

　　天赐挥下手，骑着白影瞬息之间就消失在了众人目光之中。白影的速度飞快，没出一天就已经出了中央行省，进入到了延吉行省。五百年前延吉行省叫做东南行省，后来通过战争夺取了法兰帝国的部分土地，从而实力大增。于是帝国就将它分成了两个行省，延吉行省和新的东南行省。

　　在路旁的篝火噼里啪啦的响着。

　　帐篷旁天赐和羽儿坐在地上，旁边一个架子，上面烤着一件棉衣！

　　片刻后从帐篷中探出一个十四五岁男孩的脑袋，警觉的打量着四周。

　　“你醒了？你的棉衣我已经帮你烤干了，等下我就给，你先在帐篷中休息一下！”天赐说道，站起来伸手去拿那件棉衣。

　　“烤干了？”男孩看着篝火，还有上面的棉衣，突然暴跳起来，冲出了帐篷，“我的盐，我的盐！”

　　天赐一愣！

　　男孩夺下自己的棉衣，棉衣已经干了，男孩顿时哭了出来，仇恨的瞪着天赐。

　　“你别这么看我，我可没有偷你的东西！我们路过这里，看到你昏迷在地上，棉衣都湿了，晚上天气寒冷，我怕你被冻坏了，所以才会帮你把棉衣的水拧干，放在火上烤的！”

　　男孩更加的哭泣起来。

　　天赐顿时手足无措起来，“你别哭了，男子汉大丈夫怎么哭呢？有什么事情和我说，看我能不能帮到你？”

　　男孩一愣，止住哭泣指着天赐，“你赔我的盐，你赔我的盐！”

　　“赔你的盐？好好好，你和我说说清楚到底是怎么回事，如果是我的错，我就赔你！”天赐说着翻手拿出一个紫金币。

　　男孩看着紫金币才将事情说出来。原来男孩住在城边的一个农村里家中环境并不好，而现在所有价格都涨的厉害，家中每顿吃饭都不敢多放盐。后来男孩和一个同伴被叫去贩黑盐。

　　因为城内查的紧，所以不敢直接带，就将盐溶化成水用棉衣沾着运进去。到了后再把水弄出来，凉干就是盐了。因为城内小孩子进出是不要门税的，所以他们用一点盐作报酬，找一些听话的同村小孩穿着湿透的棉衣进进出出运送黑盐。而这个小男孩想为自己家里弄一点，就趁天黑别人不注意偷偷跑了出来。晚上寒冷再加上湿衣服，最终让小孩子冻倒了。

　　天赐听的不是滋味，从空间戒指中取出一百个紫金币，交给小男孩，“这个你拿回去，有了它你爸爸就能够买到足够的盐了，你就不用在穿着湿棉衣到处跑了！”

　　男孩见过金币，但是没有见过紫金币。看着袋子中的比自己见过的金币更加精美，心里一阵开心，“大哥哥，你还有么？”

　　天赐一愣，摇摇头，“我没有了，只有这么多了。这个足够你们家用几年的了！”

　　“不是的，我们村还有很多人吃不起盐，我想也给他们，这样他们也不用去穿湿棉衣了！”小男孩认真说道。

　　“小朋友，大哥哥真的没了！”

　　“哦，那好吧！”小男孩穿上暖和的棉衣，“前面就是我们家了，你要不要和我一起去？我爸爸请你吃饭，不过最近家里的饭没味道不好吃！”

　　天赐摇摇头，“我不去了！大哥哥还有事情！”

　　小男孩有些失望，但还是笑着和天赐再见，拎着装有紫金币的口袋跑向前方。

　　看着小男孩消失的身影，天赐心中大恨起来。虽然早就听克拉克说过帝国的子民们日子难过，但是这一路上人烟稀少白影的风驰电掣，而首都物价平稳，并没有给自己留下多少感触。这次出来，这一路上的所见所闻，真真切切的让天赐感到肌肤之痛！

　　“商盟，你们干的好事！”天赐狠狠的说道。


第二十八章 独闯

　　东南行省边界之处的边城要塞之上，法兰帝国的主战军团横兵塞下，而威尔斯帝国则严守要塞，任由对方如何辱骂挑衅，都丝毫不理会！

　　要塞修的异常坚固，青砖高瓦数百米长。上面站满了手持武器的将士们，面带怒意的看着下方叫嚣的法兰士兵。

　　“这帮王八羔子，如果那天落在了我的手中，看我不把他们的皮拔下来！”正中间城楼之上，一名将军狠狠的拍着墙头。

　　“普朗克大将军，你急也没有用，这个形式下我们还能怎么办？”旁边一位年长者不住的叹息！

　　“圣拉侯爵，你说咱们的军报一封一封的发，为什么到现在还没有半点消息呢？难道说摄政公和老元帅真的要放弃威廉大将军了么？”普朗克大将军焦躁的说道。

　　“放弃？哼，可能么？老元帅花了多少心血在威廉身上，你说他会放弃么？”

　　“不放弃，那为什么到现在还没有回音啊！这都多久了，就算传信的是用两条腿走也走到咱们这里了。他们到底是换还是不换，最起码给咱们一个准信吧，就着么拖着，我心里不安啊！”

　　圣拉侯爵抬起头，看着下方法兰阵营之内的校场，“谁知道啊！现在咱们俩个就祈祷吧，祈祷威廉不要死。如果在上面意思没下来之前，威廉要是死了，你的大将军，还有我的这个总督恐怕都要做到头了！到时候能留条老命下来，就算是老元帅开恩了！”

　　“噔噔噔！”一名士兵跑了上来。

　　“普朗克大将军，圣拉侯爵，时间到了，我们是不是要去送饭了？”

　　两人同时点点头，“去吧！”

　　士兵跑了下去，过一会要塞大门开了一条缝，三名士兵举着篮子朝着法兰的阵营之中走去。

　　远在砝码城，城门口的士兵们一个个检查着入城的行人。从后方走过来一名少年，肩头停着一只火红色的宠物，径直朝着士兵走来。

　　“入城要排队，每人一个银币！”士兵叫嚷着，冲着天赐挥手。

　　天赐扫了一眼，其中一名坐着的貌似小队长，天赐走了过去，“你们砝码城的圣拉侯爵在那里？”

　　小队长抬头瞟了一眼天赐，“你是什么人，找我们大人有什么事情么？”

　　“我是帝国西北侯爵天赐，找圣拉侯爵有重事相商！”天赐说着，从空间戒指中翻出天赦令。

　　看着金灿灿的天赦令，小队长慌忙站了起来，毕恭毕敬，“回天赐大人，我们城主大人现在在边界要塞和法兰对持！我们副城主在城内，我现在就去帮你通传！”

　　“不用了，去边界要塞是这个方向么？”

　　“回天赐大人，是的！沿着这条路走两天不到就能达到边界要塞！”小队长直直的站着。

　　天赐点点头，转身就走了！两天路程对于白影来说两个时辰都不要，天赐看一下天空，太阳还未正中央，看来到下午的时候就能够到达边界要塞了！

　　“报！大将军，侯爵大人，要塞之外有个自称是帝国侯爵的少年求见二位！”一名士兵跑了上来。

　　“侯爵？”普朗克大将军看了一眼圣拉侯爵。

　　“还是个少年？”圣拉侯爵皱着眉头，“他带了多少人来？”

　　“回大人，就他一个，而且还有一个火狐狸宠物！”

　　“少年，侯爵，火狐狸！”

　　普朗克大将军和圣拉侯爵对视着，猛然想起什么，异口同声，“天赐侯爵？”

　　“快，他在那里，我们一起去迎接！”普朗克大将军和圣拉侯爵慌忙冲下要塞，一路小跑来到要塞门口前，只见门口一名少年背着手而立，肩头趴着一只火狐狸。

　　“天赐侯爵，哈哈哈，什么风把你给吹过来了！”圣拉侯爵大笑一声迎了上去。普朗克大将军也走上前热情的和天赐打着招呼。

　　帝国之内，凡是将军恐怕现在对天赐的态度都会敬若上宾了！

　　“这位想必是圣拉侯爵了，这位是普朗克大将军，我这次冒然来访还望切莫见怪！”天赐拱手行礼，笑着说道。

　　“那里，那里！里面快请！”

　　天赐随着二人走进要塞之内。

　　“圣拉侯爵，普朗克大将军，我就有话直说了，我这次来是专门营救威廉大将军的，他现在还好么？”天赐问道。

　　圣拉侯爵为难的摇摇头，“很不好啊，天赐侯爵，咱们还是到城墙上说吧！”

　　走到城墙之上，望着下方整整一个主战军团的法兰军营，还有城墙之下数十个扯着嗓门破口大骂的士兵。天赐眉头微微一皱，经历过和兽人帝国的残酷浩大的战斗，再看这些人类军队，天赐并不放在眼中，对付这个主战军团恐怕虎营一个军团就够了！

　　“他们每天就这样么？”

　　“恩，他们就驻守在下方，也不来攻，只派一些人叫骂！咱们有军部的明令，坚守要塞不得出击！唉，这些时间都快要憋死我们了！”普朗克大将军怨到。

　　“这不是没办法么！现在威廉在他们手中，咱们敢出击么？还有这些个不知死活的兔崽子，天天在下面骂，咱们还愣是不能动他们！气死人了！”圣拉侯爵也埋怨到。

　　天赐奇怪，“他们叫骂我们为什么不能动他们？”

　　“法兰那边说了，这些人死一个，他们就割威廉一块肉，我们敢动么？”

　　天赐明了，“二位，现在威廉是什么情况？”

　　“天赐侯爵，前些时候威廉是被吊在辕门外，现在他们是把威廉关在牢笼里，每天放在校场之上风吹日晒。只有到特定时间才准许咱们的人去给威廉大将军还有另外两位将军送饭，其余时间就这么晾着。这些天咱们送饭的人回来说，威廉大将军已经骨瘦如柴憔悴不堪了，身上还有不少的伤痕！唉，真不知道威廉还可以挺多久！”圣拉侯爵叹道。

　　“是我们送饭？”

　　“恩，人家放话了，他们不养无能的废人！”普朗克大将军怒道。

　　天赐看了一下天空，望着前方，“等下送饭的时间，我亲自去，看能不能把威廉救回来！”

　　“天赐侯爵，你要三思啊，据我们所知，这次看守威廉将军的强者如云，你可千万不要冒险亚！万一你再出个什么问题，那要我们两个怎么交代啊！”

　　“谢谢二位关心，我没事的！”

　　站在城墙之上望着下方，法兰帝国的士兵们来回的巡逻着，叫骂的人换了一批又一批。直到太阳夕照士兵才将准备好的食物送了上来，交给天赐。

　　天赐身着金色铠甲，提着食盒纵身一跃，手指贴在城墙表面，下落的速度立减。宛若从空而降的大雕，天赐稳稳的站在地上，食盒平平稳稳。

　　天赐吸口气，朝着法兰军营走去！

　　“谁，来者是谁！”法兰军营外，数多名士兵举着长枪指着天赐。

　　“我是来给威廉大将军送饭的！”天赐拎起食盒。

　　为首的小队长打量着天赐，平日里来得都是小兵低着头，每次到了大门都可以被他们羞辱一番。这次来者竟然昂首挺胸气宇非凡，还穿着这么好的铠甲，一定大有来头！

　　小队长使个眼色，旁边士兵跑向军营之内。片刻之后士兵跑了回来，在小队长耳旁嘀咕着，小队长不住的点头，“兄弟们让开，放他进去！”

　　天赐大步走进军营，进入军营内不远就是一个校场，而通道两边站立着两排手持长枪的士兵。各个都面色冷峻目光直直向前。

　　天赐环视一下，周围来了不少的士兵。天赐管不了那么多，抬步走向前方通道。

　　“喝！”

　　突然通道两旁的士兵同时大吼一声，长枪一伸，啪！枪尖两两搭在一起。

　　想去校场，从武器下钻过去！

　　“哼！”天赐冷冷一笑，看着两旁士兵所爆发出的杀气。天赐伸手点点肩头的羽儿，“看到了没有，这是在给咱们下马威啊！”

　　羽儿顿时大恼，浑身的柔毛都颤立起来。

　　“嗷～～嗷～～”

　　一股前所未有的威压瞬时间爆发出来，以羽儿为中心扩散开来。威压之强决不逊于东澜山谷内的冰霜巨龙！

　　面对强大的威压，士兵们所爆发出的杀气顿时消散，举着长枪的手臂开始颤抖，额头上冷汗直流！四周围观的士兵此刻也好不到那里去，弱一些的扶着旁边的栅栏开始呕吐起来。

　　“当啷！”长枪落地。

　　“当啷！当啷！当啷！……”

　　两旁的士兵终于坚持不住，倒在地上昏死过去！

　　吼声渐消，天赐身边百米内竟然没有一个站着的人。天赐满意的抚摸着羽儿的小脑袋，踩着满地散落的长枪走向校场。

　　校场空旷，四周七零八落的坐着四五十个人。正中间铺着红色地毯，上面放着一张虎皮大椅，一名白发苍苍的魁梧老者坐在上面，身穿金色镶边纹龙铠甲，披着绒毛红披风，双目炯炯有神的看着天赐。两侧放着十八把檀木座椅，十七名武者坐在上面，最前面左边的座位空着。

　　天赐朝着中间走去。

　　坐在十八把座椅上的至少都是大剑师，四周散坐的恐怕不低于五级高级剑士！

　　天赐走上红地毯，走到中间站住，“恩瑞克元帅，我是来送饭的！”

　　恩瑞克元帅一甩披风，指着右边。天赐顺眼望去，只见右边三个囚笼，威廉和另外两个将军装在里面，头和手卡在囚笼之上。三人披散着头发，有气无力的低着头，身上穿着白色的印有囚字的囚服，上面布满了血迹。

　　天赐点头致意，走向旁边。

　　“威廉，威廉！”天赐轻声呼唤。威廉晃动着，勉强抬起头艰难的说道，“天赐，怎么……是你……”

　　“吸！”天赐猛地吸口冷气。一年不见当初那个引起无数少女尖叫风度偏偏的英俊少年郎此刻变的面容消瘦，干枯的皮肤包着额骨。脸上布满了伤痕，最触目惊心的则是额头上那个斗大的铁烙囚字。再俘虏头上烙字在大陆上是很平常的。

　　“我是给你送饭来的！”天赐说道，打开放在地上的食盒，里面装的是流质的稀食。像威廉这种情况是不可能吃干食的。天赐取出调羹，一勺勺的喂着威廉。威廉此刻连抬头吃饭的力气都没有，吃一勺漏半勺，好容易才将一碗粥喂完。天赐接着给其余两位将军喂饭。

　　恩瑞克元帅看着天赐不语。

　　等天赐喂完了，才重新走到了中间地毯之上。羽儿则停留在囚笼之上！

　　“天赐侯爵，独入敌营沉着稳定面不改色，真让我感到惊讶！不过你竟然敢亲自来，难道就不怕送羊入虎口么？”恩瑞克元帅冷笑着。

　　天赐摇摇头，“既然来了自然不怕！恩瑞克元帅，我这次来除了送饭还有一事相商。你我两国交战频繁，被俘将领也是经常有的事情。如今我们不慎被俘，元帅宽容不杀已是大恩。可否交还我们，他日如果我们俘获法兰将领也会完壁归赵！”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”恩瑞克元帅大笑起来，旁边十七位大剑师们也都狂笑起来。

　　“想要威廉就拿砝码城来换，除此外什么都免谈！”恩瑞克元帅脸色一沉，怒声说道。

　　“砝码城是我东南行省的纽扣，谁都知道它的重要！我想摄政公和辅政公们是不会同意的，老元帅，是否可有其它商量！”

　　“哈哈哈，你们摄政公同不同意我不知道，你们辅政公可是同意的！”

　　天赐脸色一变，“三王子？你这句话是什么意思？”

　　“没什么意思！我只是想知道，如果光靠威廉你们摄政公不能下决心，那么再加上你这个侯爵，看他会不会还这么坚决？”恩瑞克元帅阴森的说道。

　　“恩瑞克元帅，你是打算扣留我么？两军交战不斩来使，老元帅打了一辈子仗，不会连这点道理都不懂吧！”天赐冷冷的一笑。

　　“道理我懂，不过只可惜你不是来使。你是闯我军营的敌将！”恩瑞克元帅猛地站了起来，“来人啊，将他给我拿下！”

　　“遵命！”所有武者齐刷刷的站了起来，瞬间展开斗气。

　　“慢着！”天赐大吼一声，环视着四周的武者，八级大剑师五人，七级大剑师十二人，六级高级剑士四十多人！“恩瑞克元帅，你们为了威廉，可是下了血本啊，只可惜他们未必能够拦得住我！”

　　“他们可能是拦不住你，那我呢？”只感到一阵微风，眼前一花，一个人影出现坐在了最前方空着的座椅之上。

　　“瓦格长老，没想到你们佣兵工会竟然会插手这件事情！你是九级剑皇，出手管理这些事情难道就不怕有辱身份么？”天赐冷笑到。

　　“天赐侯爵，你好健忘啊！你忘了当日在威尔斯帝国时，我说过不要让我们等太久，可是这都一年多了你还是没有给我们半点回音。今天既然在这里巧遇，不如随我回马赛尔一趟，我们在那里可以慢慢商议！”瓦格长老笑着说道，神情之间很是悠闲。

　　看着众人，天赐明显的可以感觉到这些人已经将自己当作了囊中之物。面对这个阵容，就算是九级剑皇来了也不可能将威廉带走！

　　“你们也听说过我在西北军的事情吧，本来看在师祖的份上，我想和平解决，看来我错了，这个世界就像我们西北军一样，都是靠拳头说话！那就别怪我了！”天赐伸出手，一颗夜明珠浮现出来，散发着柔和的光芒，光芒越来越强烈，形成了一个白炙的光球。

　　天赐手臂一指，光球到了囚笼后方。光芒大作，一道巨大的光门出现在了地上，在众人惊讶的神情之中光门缓缓打开。

　　“嗷～～”数到龙吟传了出来，天空之中立刻乌云密布，电蛇窜动！昏暗的天空之下，布满了魔纹的光门显得格外的耀目！

　　“呼！”从光门之中飞出八条巨大的火焰之龙，扇动着翅膀，浮在众人头顶！羽儿小爪子一蹬，将囚笼踢到了光门之中，光门合闭。

　　“龙族，召唤术，他果然会召唤术！”

　　“真的，难道传言是真的？”

　　“召唤术，这就是召唤术么？”

　　下方的武者们顿时慌了神。八条巨大的火龙忽扇着翅膀，炙热的浪潮席卷着校场，四周的高级剑士们顿时觉得窒息起来。

　　“呼！”六道火光闪过，六只半米大的火焰小狐狸出现在天赐身边，前后左右分立着，保护着天赐。每只火焰小狐狸都背对天赐，面朝着大剑师，浑身上下燃烧着炙热的火焰。

　　天空中八只巨大的火焰巨龙，地面上六只怪异的火焰小狐狸，每一只都散发着强大的能量，在场的大剑师们明显可以感觉到其八级魔兽的恐怖实力！

　　十四只八级魔兽，而这里只有五个八级大剑师，打起来必死无疑！

　　“哼！”瓦格长老脸部抽动起来，浑身明黄色的斗气大作，右手一握一把长剑凝出，朝着天赐刺去，势若万钧，仿佛可以开天辟地。

　　正面的一只火焰狐狸嗖的跳了起来扑向瓦格长老。

　　瓦格长老长剑呼啸，刺透了火焰狐狸，剑身斗气大作，火焰狐狸顿时灰飞烟灭！

　　天赐面色冷静，盯着长剑，铠甲之内暗暗的运气。

　　“碰！”巨响，火光大作，长剑直直的刺向天赐的胸口，扎在铠甲之上！

　　天赐被猛烈的劲道震的连连后退，胸口一股气死死的憋着，这口气一旦松了，恐怕就会给自己造成极大的损伤。劲道透过铠甲挤压着天赐身体，胸口的肋骨仿佛不堪重负，将要折断，青光迅速恢复着身体化解着这万钧的力道。

　　三十米外天赐站定，一口鲜血喷了出来，抬起手背擦拭着嘴角的血痕。如果不是有着敖大哥给的铠甲，自己万万不敢硬接，就算了有了敖大哥的铠甲，虽然长剑不能刺透，但是力道还是可以进来的！

　　众人目瞪口呆，瓦格长老更是惊讶万分，九级剑皇全力的一剑竟然被对方硬接了下来！

　　瓦格长老此时眼睛都红，众目睽睽之下自己竟然没能杀了对方！咬着牙，长剑一震，再次向天赐攻去。

　　“嗷～～嗷～～”

　　瓦格长老胸前突然多了一团火红，小爪子冲着胸膛之上就是一下。

　　“啪！”

　　“噗哧！”

　　瓦格长老重重摔落下来，胸口之上三道触目惊心的伤口裂开着，都可以看到皑皑白骨！

　　“噗！”一口鲜血喷出，瓦格长老喘着气惊恐万分。促不及防的偷袭下，要不是自己及时收回长剑挡了一下，剑碎后这爪子力道减少殆尽，恐怕光是这一下就能让自己身体透个大窟窿！

　　“九级魔兽！！”

　　在场的人都屏住了呼吸，此刻自己才是瓮中之鳖！

　　一阵闪动，羽儿凭空出现在了天赐肩头。天赐走上前两步，“我看在师祖的面子上，今天不会动你们。现在我可以带威廉走了么？”


第二十九章 权势

　　“威廉大将军，你醒过来了！”普朗克和圣拉侯爵连忙走到床边。

　　威廉缓缓睁开眼睛，看着熟悉的面孔，感受着温暖的被子舒适的环境，“我……我这是……在那里？”

　　“大将军，你回到了我们这边了，你别动，你现在身体还是很虚弱的！”普朗克大将军轻轻按住威廉想要坐起的挣扎。

　　威廉浑身一颤，猛烈的挣扎起来，“难道……难道你们用砝码城……换的我？不……不行……我要回去……我宁可死……也不作千古……千古罪臣……”

　　“大将军，你别激动，咱们并没有用砝码城换，你现在就是在砝码城。快躺下，快躺下！”普朗克和圣拉侯爵连忙将威廉按住，盖好被子。

　　“没有……那我……”

　　“是天赐侯爵救的你们。前天他去给你送饭，然后就见那边突然乌云密布，还隐约有龙族的出现，然后就看到天赐侯爵背着你们三个走回来了！”

　　威廉躺在床上，努力的回想着，天赐给自己送饭自己还依稀记得，但是之后就什么都记不清了。只在中间依稀感觉到有人和自己说了什么，然后额头传出了阵痛，之后就是一阵清凉的感觉。

　　“天赐侯爵呢？”

　　“天赐侯爵说他还有重要的事情要马上去办，所以救了你们后第二天早上就离开了。而且天赐侯爵还问了我们很多关于民情的事情，不过看天赐侯爵的神情，好像不是很开心的样子！”圣拉侯爵说道，缓缓的坐了下来，“威廉大将军你就安心的休息吧，再过上几天等你身体好了，我派人护送你回首都！”

　　勤政殿上站满了人，那些专门为总督侯爵们准备的座椅上空空如也，唯有天赐一人安稳的坐在最前排。和当初第一次坐这个座椅的时候相比，如今的天赐更加有着权势。一个行省的总督，外加一个可以号令西北军的参事，任谁都要忌惮三分。

　　“启禀摄政公，我们政务部昨天收到了圣拉侯爵的奏报，威廉大将军已经平安回到了砝码城，目前正在修养，不日即可启程回安科纳！”尼罗站了出来禀报到。

　　“哦？”大王子惊喜，情不自禁的站了起来。大殿之上百官也同时惊讶，特别是那些将军们，各个都兴奋起来，唯独三王子面色冷峻。

　　“摄政公，老臣昨天晚上也收到了普朗克大将军的奏报，法兰帝国的主战军团也已经撤走，目前东南行省安定无忧了！”兰科尔斯老元帅此刻感觉轻松好多，人也年轻了几十岁，回头看了天赐一眼，感激的点点头，“这一切都要多亏天赐侯爵！”

　　天赐微微一笑。

　　大王子看着天赐，半天不语，“兵不血刃的化解了帝国一次危机，天赐侯爵，你辛苦了！”

　　天赐走出来，拱手，“摄政公，我所能做的不过是化解一次小的危机，实不足道。帝国此刻正面临着另外一场空前的危机等待摄政公的化解！”

　　“天赐侯爵何处此言？”大王子问道。

　　“物价！”

　　大王子一愣，眼角瞟向三王子，“天赐侯爵，物价之事早已由财务部出面和商盟谈妥了，在这段特殊的时期物价是高了点，不过不会再高了，等到时间一过，物价自然会恢复，怎么说得上是危机呢？”

　　“摄政公，臣还有奏报！”尼罗站了出来，“昨日民务司上表，目前虽然各大商会的价格没有上涨，但是供货量明显减少，不能满足正常供应。很多子民没有办法只好通过黑市私下买卖，但是黑市之上的价格早已超过财务部所商定的价格许多，这无形中就等于变向的涨价。各地子民民怨沸腾，不少地方已经出现聚众闹事，砸抢商铺的事情。而各地官员们又不敢囚禁，害怕会引起更大的民变！”

　　“这群刁民！父王在时怎么不敢闹事，父王昏迷他们就原形毕露！”三王子冷冷的说道。整个政务部目前都已经是铁板一块，再没有自己的人可以出面替自己说话了！

　　“辅政公，此言差异！子民们不过是为了生计逼于无奈才会如此！陛下曾经多次说过，他最大的成就就是能让威尔斯帝国的所有子民们吃饱穿暖。衣食足方知耻辱，然后再驯化教导遵纪守法！如果衣食足都不能保证，又如何去要求他们遵纪守法呢？今天的局面只能是我们为政者的失误！”尼罗反驳到。

　　大王子和三王子脸色同时一黑。

　　“摄政公，我请求对商盟进行彻查，然后由帝国进行监管！”天赐拱手说道。

　　大王子有些问难，“天赐侯爵，我虽然也很想如此，可是商盟并没有违反帝国的法令，你叫我如何处罚？更何况自古以来官都不管商，如果我们进行监管万一起到反效果，导致货物停供，岂不是更糟？我们还是等等吧，等到过了这段时间我们在追究商盟的责任！”

　　“可是摄政公，帝国子民亿万，每耽搁一天都会造成多少子民的死伤……”

　　“天赐侯爵，这件事情我知道了，我会处理的，你还有什么事情要启奏么？如果没有的话，那今天的朝议就到这里，各位都各自做好各自的事情！”大王子走回到座位之上。

　　天赐还想力争，尼罗示意天赐不要在说了，这种事情恐怕早已不是大王子所能控制的了！

　　走出王宫，天赐和尼罗坐着马车前往安天府处理政要。

　　“哥，这件事情帝国根本就无法控制，三王子设计好了，专门打大王子的软肋，就连我们政务部和财务部都无能为力！”尼罗摇着头。

　　“难道就没有办法么？你们在首都之中，首都有麦斯脱商会的全力安稳现在是风平浪静，但是帝国能有几个麦斯脱商会？外面已经狂风暴雨了！”天赐着急道，“尼罗，你现在已经是政务大臣，你们政务部也知道，现在子民已经开始聚众闹事了，难道你们就这么袖手旁观，非要到了事态不可收拾，然后让军部派人去镇压么？”

　　“哥，不是我不想，也不是我们政务部不作为，是我们无能为力！政务部做事必须有凭有据，我们只能按照帝国的明文法典，先朝旧例来做事。他们商盟拿着摄政公的‘危国债’做盾牌，前面还有三王子遮风挡雨，我们根本抓不住他们半点把柄！”尼罗长长的叹了一口气，“前些日子，外公还警告过西亚特，他们也知道收敛，可是没想到三王子竟然死了心的走到底，我和外公无能为力！”

　　看着尼罗为难的表情，天赐也无法再质问。

　　“尼罗，真的没有一点办法了么？”

　　“哥，不是没有。除非陛下能够苏醒，乾坤独断，方可力挽狂澜！”

　　“陛下？”

　　“不错，现在咱们，包括摄政公辅政公在内，都被明文法典所制约，只有陛下不受制约！”

　　车夫赶着马车，咯吱咯吱的朝着安天府进发，路上的人们马车看到这辆马车的标志后纷纷让开道路。

　　“停车！”

　　一道身影跃下马车。

　　“哥，你去哪里？”

　　“我回公爵府，你自己去安天府吧！”天赐喊道，头也不回的朝着公爵府跑去。王宫距离公爵府本来就不是很远，天赐一路小跑，很快就到了公爵府门口。

　　亲卫们看到大少爷连马车都不做，两条腿跑了回来，都觉得奇怪。

　　“高斯！”刚一进门，天赐就高声大喊起来。

　　“大少爷，高斯统领去了外面亲卫驻地，你找他有什么事情么？”管家连忙走上来。

　　“去了驻地？什么时候回来？”

　　“不知道，刚才晨雾将军和格鲁团长来了，高斯就陪着格鲁团长去了亲卫驻地。晨雾将军在陪着珍小姐宁园说话呢！”管家说道。

　　“晨雾和格鲁回来了，这么快啊！管家，麻烦你派人去把格鲁给我叫回来，然后把驻地内我的所有亲卫都给我调进隔壁的侯爵府随时待命！”天赐吩咐道。

　　老管家顿时有些疑惑，“大少爷，按照规矩，侯爵进入首都后，所带随行亲卫不能超过五百。你一下子要调一千亲卫，可是需要禁卫军统领批准啊。而且禁卫军泰斯克统领和你的关系又是这样，我恐怕行不通啊！”

　　天赐微微低眉，“那你叫他们城门侯命！”

　　“是！”管家连忙退下去，吩咐门口的亲卫去办理。天赐快速走回宁园！

　　“回来了！”珍看到天赐后，笑着倒杯茶，“口渴了吧，快点喝吧，这个是温的！”

　　天赐一饮而尽，“晨雾将军，这么快就回来了？”

　　“大人，你再这么叫我，我可就真的不理你了！”晨雾嗔道，“大人你前脚走，我和格鲁就后脚跟上了，大人一个人回首都身旁怎么能够没有个使唤的人呢？好在我们坐的是飞行魔兽，今天天刚亮就到了！”

　　“回来的正好！我现在正要用人！如果你不累，就跟我去城门！”天赐说道。

　　晨雾站了起来俏皮一笑，“末将晨雾，随时候命！”

　　和珍告别后，天赐和晨雾离开了公爵府直接朝着中奥赌城走去。赌城之内人山人海，叫声骂声此起彼伏。身为贵宾的天赐，穿过大厅直接上了最上层，城主格尼森的房间。

　　“哈哈哈，天赐大人，你可是好久没来了！我最近正技痒想找人切磋，没想到你就来了！”格尼森笑着走上前。

　　“城主，我现在没时间和你叙旧，今天来是有事相求！”

　　“这么急？什么事情？”

　　“借紫金币！”

　　“就为了借紫金币么？你都是总督了，难道又揭不开锅了？哈哈哈，借多少，你说吧！”

　　“借你赌城内所有的紫金币！”

　　格尼森城主顿时脸色一变！

　　走出赌城，天赐和晨雾才朝着城门口出发，等到了城门口，进进出出的人排着长长的队伍，旁边负责检查的门卫们挨个仔细的检查着。

　　“大人，他们还没有来，我们在旁边休息一下！”晨雾说道，“大人，你的消息准么？”

　　天赐点点头，“高斯说得，每两天他们都会聚一次一直要到下午才散，而且今天刚好是他们聚会的日子，如果我料的没错，他们现在就在酒楼之上。不过没关系，就算他们不在，我也会将他们从家中抓出来！”

　　“大人，你这么做就不怕么？”

　　“这个你不用担心，我用的都是我的亲卫，和别人没有关系。外公说的对，今天的朝政之中，有谁能动的了我？以前我拿着陛下的寄托却无所作为，才导致了今天的混乱。我如果再逃避下去，就真的对不起陛下，对不起天下子民了！”天赐目光中异常的坚定！

　　太阳升高，来到正中间！

　　“大人，他们来了！”

　　城门之外一阵骚动，一千名印有天赐侯爵狐爪标志的亲卫整齐的站在了城门口。守卫们顿时紧张起来，驱散人群，拉起了木栅栏，小队长连忙跑到了前面，颤抖着声音，“你们……你们是哪里的？这里是首都重地，快速离开！”

　　“他们是我的亲卫，是我调过来的！”身后传来天赐的声响。

　　“天赐侯爵，这个……帝国有规矩，首都之内……。”

　　天赐脸色一沉，“你让开，出了事我负责。否则我不介意让城门口溅血！”

　　守卫们一震，顿时胆战心寒起来。

　　格鲁冲上来一脚踢飞木栅栏，来到天赐身边单膝下跪朗声道，“侯爵大人，亲卫团团长格鲁，及一千亲卫随时等候大人吩咐？”

　　天赐手臂一挥，“进城！”

　　“是！”

　　帝国首都安科纳的中层靠内的地方，一座豪华的高层酒楼最近的生意可谓是大红大紫。这些天被商盟出重金包了下来，以往十来天才聚一次会，现在频繁到了隔一天一次！

　　最高层的豪华阁楼里，曼恩高高的坐在上面，扬扬得意的听着下方三十多位帝国巨贾乖乖的向自己做着汇报！

　　“西亚特商会的，你们那里情况如何？”

　　西亚特会长前些天已经去外其它行省，现在所有事务都由继承人曼德负责。曼德此刻站了起来，“我们西亚特已经限制了每日的货物……”

　　众人听着曼德的汇报，心中掂量着小算盘。突然外面传来一片吵杂，还有一整齐的铠甲撞击声音。所有人都不由自主的将头扭向了窗户方向。

　　“看什么看，有什么好看的！”曼恩不悦的吼道，指着曼德，“你继续说！”

　　曼德只好继续汇报！

　　“噔！噔！噔！”

　　一阵急促的上楼声，阁楼大门被推开，一个店小二神情慌张急匆匆的跑了进来，“不……不好了……咱们酒楼，被……被包围了！”

　　“什么？”所有会长们大吃一惊，距离窗户近的，慌忙推开窗户探头望去，只见下方近千名穿着铠甲，手持长枪的亲卫站在下方，将酒楼围了个水泄不通。在外层已经吸引了无数的子民围观着，议论着。

　　阁楼内一阵骚动。

　　“谁？是谁这么大胆，他们难道不知道这家酒楼被我们包了么？”看完窗户，曼恩顿时暴跳如雷。

　　“你们不用猜了，是我的亲卫包围了这里！”

　　大门再次狠狠的推开，门扇撞到旁边的墙上顿时粉碎。门框之中走进来几十个身影，为首的正是帝国侯爵，西北领主天赐！

　　天赐沉着脸，走到前方站着，怒视着下方帝国最有财力和影响力的巨贾们。所有会长们此时都做贼心虚般的低着头，不敢看天赐的目光。六十多位亲卫跟着跑了进来，每两个人站在一名会长身边，一手叉腰一手按在腰间的剑柄之上。

　　豪华的阁楼内，充满了浓浓寒气和杀气。

　　“天赐，你好大的胆子，你知道这里是什么地方么，敢来这里撒野！你这个杂种给我滚下来！”曼恩冲到天赐面前，咆哮起来。

　　“啪！”响亮的声音。

　　站在天赐身边的晨雾瞬间爆发斗气，走上前不由分说的就是一耳光。曼恩毫无准备，顿时被打的两眼冒金光，身体朝着墙角撞去，嘴角鲜血直流。

　　豪华的阁楼内，一片寂静连呼吸声都没有。

　　晨雾很解气的走回来，指着身后的亲卫，“你们去把他给我绑了，嘴也堵上！”

　　“是！将军！”亲卫们早已准备好了绳索，麻利的将曼恩捆绑起来，堵着嘴丢到一旁。

　　所有会长们心头一揪！暴风雨又要来了！

　　“各位会长，你们的商会是帝国中最为出色的，最有历史的！我随便看一下，最短的也不低于两百年吧！这两百年来，帝国的子民们用他们辛苦的劳作将你们一个个喂大。他们就像是你们母亲，现在你们也算是有名有利了，当此帝国危难之际，我想知道你们都做了什么？”

　　“哄抬物价！限制出售！黑市交易！你们拿着那些紫金币，难道就不怕烫手么？你们这群忘恩负义的吸血鬼，你们这群狼子野心的守财奴！”天赐突然想起这一路上的所见所闻，想到那个只为了一点点的盐被冻晕的小男孩，内心的火气顿时忍耐不住。

　　所有会长们都被骂的抬不起头。自从成为个大商会的会长，那天不是锦衣玉食，那天不是有人跟着赞美巴结，哪有过这样被人指着鼻子臭骂！然而就算这样，会长们没有一个敢反驳，个别会长甚至还觉得舒服了点。

　　“你们知道我现在最想做什么？”天赐按下语气，冷冷的问道。

　　无人敢抬头，无人敢回答！

　　“我现在真恨不得杀了你们！”


第三十章 争吵

　　商盟的这些个会长们活了几十岁，个个都是人精，对于帝国政务的事情，更是了解的清清楚楚！而这位天赐侯爵是谁，这里的人没有一个不清楚。在他们印象中温和的年少侯爵怎么突然变得如此暴戾！

　　“我恨不得杀了你们！”一句冷冰冰的话语回荡在众位会长耳边，看着前面愤怒的面孔和旁边冰冷的铠甲，所有人都心颤起来。

　　“天赐侯爵，我们……我们没有办法……商会运作也需要紫金币啊！而我们的紫金币都给帝国东征了……”一名会长颤抖着说道。

　　“我们当时也是为帝国出力，只不过没想到东征军竟然会……”旁边会长小声的补充道。

　　“哼，你们说的好听，我就不信你们所有的紫金币都拿了出来，我就不信你们一个个百年的商会没有留一点后手！”天赐反问道，伸手啪啪拍了两下。

　　随着掌声，一个身影走进了阁楼，“各位会长，你们都还认识我么？我是中奥赌城的恩格，我今天来是奉了我们城主格尼森的指示前来。我们中奥赌城已经于刚才全部停业盘点了，我们将会整理出所有的紫金币，全部无偿供天赐侯爵大人使用！”

　　“哗！”如同平静的水面上落入了颗巨石，阁楼内顿时喧哗起来。会长们惊讶的对视着，议论着。中奥赌城自从开业几十年来，可还从来没有停过，这次竟然会为了天赐而停业盘点！大家都是生意人，中奥赌城每停一天损失多少紫金币心中都有个底！

　　恩格向天赐微微行礼，退了出去！

　　天赐看着下方还在惊讶的会长们，“各位，你们说你们将紫金币都提供了东征军，目前没有足够的紫金币运营。那好，我也不为难你们，现在我手中掌握了中奥赌城所有的紫金币，我会按照比例分给你们去运作，六个月内我同样不收你们一分的利息。但是有一点，从今天起，你们必须立刻降价！”

　　“降价？”会长们惊讶起来。

　　“怎么，不行么？我已经提供你们足够的紫金币，你们还有什么理由涨价？”天赐冷冷的问道。

　　“天赐大人，我们上次也提出过降价，可是……可是……”

　　“可是有人不让是么？”天赐环视着下方，所有会长都低下了头，“我不管以前怎么样，但是今天你们是降也要降，不降也要降！格鲁，给他们纸笔！”

　　格鲁一挥手，旁边的亲卫们拿出纸笔，狠狠的放在了会长们的面前。

　　“你们现在就写，命令你们的商会立刻降价！”天赐说道。

　　会长们顿时惊慌起来，不知所措，谁都不敢伸手去拿笔！

　　天赐走到下方一名会长面前，“你距离我最近，你就带个头，我在这里看着你写！”

　　“天赐大人，我……这个……”会长支支唔唔。

　　“写还是不写？”

　　“大人，我真的……真的……”

　　“哼！”天赐不在啰嗦脸色一沉，背过身去。旁边的亲卫突然抓住会长的手臂，硬生生的按在了桌几之上，将其一只手掌摊开放在桌面。

　　“噌！”一道亮光，一节小拇指掉落地上。

　　“啊～～”杀猪般的嚎叫响起。会长剧痛之下拼命的挣扎着，可是再怎么挣扎又如何敌得过两个彪悍的亲卫呢？

　　“写不写？”

　　“写，我写，我现在就写！”会长嘶吼着。

　　“哼！算你识相！”天赐转身看着下方发抖的会长们，“我只问三遍，第一遍指头，第二遍手臂，第三遍脑袋！第一遍，你们写还是不写？”

　　“写，写，我们写！”会长们争抢着回答着，仿佛落后一步就没了性命！

　　片刻之后，格鲁从下面拿着一张张签押的各个商会会长印记的纸张走了上来，交给天赐。天赐一张张的看过，“格鲁，立刻派人送到他们商会去。如果他们有人怀疑，准许他们派一名直系亲属前来探望确定！”

　　“是！”格鲁接过纸张，走下楼梯。片刻后又回到了阁楼之内！

　　会长们此刻一个个都哭丧着脸，此刻的阁楼对他们来说就像是地狱，恨不得马上能够离开，“大人，我们都写了，是不是可以让我们回去了？”

　　“想离开？可以，三个月后，你们和财政部的谈判日期过了，我自然会放你们出去！这三个月内，我准许你们的继承人来看望你们，也准许你们写手书送出去，但是你们的人谁都别想离开！”

　　“啊！！”会长们顿时傻了眼！

　　“晨雾，这三个月你给我守在这里，他们的所有手书你都必须过目才可放出，如果谁敢胡作非为，就别怪我不客气！”

　　“是！”晨雾拱手领命。

　　“格鲁！”

　　“在！”

　　眼前一闪！

　　天赐翻手取出自己迷雾石长剑，狠狠的插在前方桌案之上，“这三个月他们如果谁敢玩小动作，你就给我当场斩杀，然后将他们的继承人抓来接着关押！所有后果都由我一个人负责！”

　　“是！”格鲁大声吼叫。

　　所有会长顿时瘫坐了下来！

　　冷眼看了这些颓废的会长们，天赐转身独自走下阁楼，同时散开神识，嘴角冷哼着，该来的总算是来了！

　　“让开，让开！”酒楼外面响起了一阵驱赶声。

　　四周好奇围观的子民们纷纷让开，一队禁卫军冲了进来，为首的正是禁卫军统领泰斯克！刚才天赐带着亲卫强行入城围困酒楼，立刻有守卫向泰斯克统领汇报，泰斯克统领听闻后顿时大恼，带着一队禁卫军就赶了过来！

　　“是谁，是谁这么胆大包天，敢在王城之内胡作非为？”泰斯克统领大吼着。

　　“泰斯克统领，难道你看不出是我的亲卫么？”天赐缓缓的走下楼梯，出现在酒楼门口。亲卫们自动的让出一条道路，天赐沿着道路走到泰斯克统领的面前。

　　泰斯克统领脸色愤怒，“天赐侯爵，怎么说你也是帝国的贵族，难道帝国的基本律法你都不知道么？只有身为公爵才可以带领千名亲卫进入首都，而侯爵只可五百！如果我没数错的话，你这里的亲卫数目已经超过了五百，至少有八百！”

　　“泰斯克统领，你不用数了，我的亲卫有一千人！”天赐淡淡的说道，仿佛根本没有把刚才泰斯克的话放在心上。

　　“天赐侯爵，既然你知道为什么还要明知故犯？你不但触犯法典，还带人围困酒楼，扰乱首都治安，难道你就不把我们禁卫军放在眼中么？”

　　天赐看了一眼泰斯克统领，有些轻蔑的说道，“就算我带了一千亲卫入城那又如何？就算我围了酒楼那又如何？就算我不把你们放在眼中那又如何？”

　　“你……”泰斯克顿时气的说不出话，手指指着天赐打着颤。

　　“你泰斯克负责首都的治安，也就亏了麦斯脱公爵能够靠一己之力稳住了首都，未出现动荡，你还能安安稳稳的做你的统领。但是你知道外面已经是什么样子了么？今天我天赐就是带了人，围了楼那又如何，我是为了帝国的安稳，我心无愧！我不像某些人，只为了自己那点芝麻绿豆狗肚鸡肠，全然不顾国本，助纣为虐丧尽天良！”

　　当着众人被天赐劈头盖脸的一顿狂骂，泰斯克统领顿时脸上挂不住，一会青一会绿，指着天赐，“来人啊，把这个，这个逆贼给我抓起来！”

　　禁卫军拿着长枪却都犹豫着，相互看着不知如何是好。

　　“你们还愣着干什么，还不快去给我抓了他！”泰斯克统领挥舞着双手吼叫着。

　　禁卫军们为难的走上前，还没靠近天赐。

　　“我看你们谁敢？”天赐双目如电狠狠的说道，一股凌厉的气势愤怒般的瞬间爆发出来，刺入到每一个禁卫军的脑海之中，禁卫军们大脑顿时一片空白木呆呆的站立着，就连泰斯克统领都不由自主的打了一个寒战，一股莫明的怯意油然而生，忍不住的后退了两步。

　　“你……你……我……我……”泰斯克统领急促的呼吸着，双目充满畏惧，“我要去告你，我要去朝政上参奏你，我要……。”

　　“泰斯克！”

　　一声响亮的吼声从后方传来，泰斯克宛若找回了神立刻镇定下来。

　　一阵推搡声，发呆的禁卫军们被推到一边，三王子从中间走了出来，站在泰斯克前方，环视了一下四周情况，抬起头来高高的看着酒楼顶端。

　　“辅政公，他天赐公然违背法典……”

　　三王子抬起手臂，止住泰斯克统领，“这里没有你什么事情了，带着你的人走开！”

　　“但是辅政公，他……”

　　“我说过，这里没你的事情了！”三王子狠狠的瞪了泰斯克一眼，泰斯克乖乖的低着头，带着还在发呆的禁卫军灰溜溜的离开了。

　　“好了，好了，这里没什么好看的，都散了吧！”

　　“都散了，该干吗都干吗去！”

　　三王子的亲卫们开始驱赶着四周围观的子民们，很快就把密密麻麻的围观者全部都给赶走了。整个酒楼附近只剩下天赐的千名亲卫还有三王子近百名亲卫。

　　“天赐，这里是大街上，我们去里面说！”

　　天赐咬咬牙，走在前面给三王子带路。二人走进酒楼，亲卫们没有一个跟着进来的，全部都在外面候命。酒楼中的人早已被天赐赶走了，连一个小二都不剩。

　　商会的人都被困在了顶楼，天赐带着三王子来到了中间的一个雅间。

　　“这里没有人，你有什么话就直说吧！”天赐首先坐在了一个阔椅上。

　　三王子坐到了天赐对面，死死的看着天赐半天无语。

　　沉默！

　　片刻后天赐站了起来，“如果你没有话说，那我就先走了！”

　　说着天赐走向门口！

　　“天赐！”三王子猛地叫住，缓缓的站起来，“为什么，你为什么要这么作？”

　　天赐站定，转过身来看着三王子，“你问我为什么，恐怕你自己心中最为清楚！”

　　“为了国本？为了子民？虚伪！”三王子有些吼道，“收起你的虚伪的假面具，我就不信你没有半点其他企图。现在只有咱们俩个人，你开条件要名还是要利还是要权，只要我能满足我决不说二话！”

　　“三王子，辅政公！不要以为每个人都会被这些套牢，名利权我都不需要，我只想让你放弃一切动作，在陛下醒过来之前，全力辅佐摄政公治理好这个帝国，让子民们过上安稳的日子！”天赐淡淡的说道。

　　“不可能，这绝对不可能！我这么多年的忍耐，这么多年的精心布置，绝对不能就这么拱手相让！”三王子猛地挥了一下手咆哮到！

　　天赐眉头深锁，转正身体无比的痛心，“三王子，难道你就忍心为了一己私欲，让天下黎民百姓深受伤害么？他们是无辜的！”

　　“一己之私？国王乃是未来帝国盛衰的关键，我为帝国着想，不希望一个无能之人成为国王何来一己之私？再说说无辜子民？你少在这里猫哭耗子了！他们的今天这一切都是你们一手造成的！”三王子大步的走到天赐面前，瞪着天赐，“还有帝国之所以会到今天这个局面，完全都是你一手造成的！”

　　“我一手造成的？”天赐顿时气恼。

　　“是你！当年你从西北回来，我放下身为王子的尊严，放下我天生具有的高傲请求你，求你帮助我，但是你呢？你是怎么做的！”

　　“我是没答应你。王储乃是国运命脉的关键，是由陛下亲自选定。你们身为王子，身为陛下的子孙，你们血液中流淌着王族的血脉。你们应该克尽职守，为国尽力为国分忧，而不是明争暗斗图耗国力。我身为陛下钦命的官员，自然会仅遵陛下旨意，而不是和你们一起污浊朝堂！”

　　“哼，假清高！就是你们这种假清高，自命不凡的人才是帝国混乱的真正罪魁祸首！”

　　“我们是罪魁祸首？西北军粮是我们让你去烧的么，塞亚大将军是我们让你暗杀的么？东征军呢？整整五十万帝国精锐啊！还有那些买不起油盐吃不起米面的贫苦百姓呢，你知道帝国每天会有多少人因为你的自私而饿死冻死？”

　　“这都是你们逼的！”三王子再次咆哮起来，“你去朝堂上看看，老大他凭什么去做摄政公而我只能做辅政公？他连一个抚恤的事情都办不好，还有他提拔的那些个官员，你都去看看什么样子。就这样他还能做摄政公！！为什么？”

　　天赐盯着三王子不语，此时二人早已是情绪激荡，愤怒不已！

　　“为什么？还不是因为三部中有个军部铁了心的支持他！如果当初你肯支持我，那我就足以和老大分庭抗礼，到那个时候我要扳倒他何等简单，还用得着我如此的大费周章么？还用得着牺牲那么多帝国的实力么？还用得着冒着恶名操控物价么？这一切的一切归根到底，都是你天赐惹出来得，你才是帝国真正的罪魁祸首，你才是混乱之源！”

　　三王子一口气说下来，心情跌宕，大口的喘着气，“还有那个尼罗，还有你们的好外公，你们一次次的和我作对，那个老不死的公爵，仗着自己的淫威，铲除言官让支持我的侯爵们全部隔岸观火，如今还想控制我一手建立的商盟？你们恨不得压死我后马上把老大扶上宝座。我告诉你们，如果真的有那么一天，我们威尔斯帝国迟早会被老大耗干，到时候你们就是千古罪人必将遗臭万年！！”

　　天赐摇摇头，长长的吸一口气，“三王子，你错了！如果我们当时支持你，让你和大王子势均力敌，你们所做的只会是斗个天翻地覆，帝国也将会在你们的内斗中消耗殆尽。如果真的那样，我们才真正的是千古罪人遗臭万年！”

　　雅间之中突然静寂下来，只有两道粗粗的喘气声。

　　三王子狠狠的吐口气，“天赐，事到如今，老大是个怎么样的人，是不是能够成为国王你也看的很清楚，难道你还不肯弃暗投明来帮助我么？只要你肯帮我，我封你做公爵，朝堂之上所有官职随你选！”

　　天赐摇摇头，“三王子，你到现在还不明白我要做什么么？我所要做的只有一点，安稳帝国等待陛下的旨意！”

　　“父王？哈哈哈，你竟然在等待父王的旨意！他现在连话都说不出来，你竟然在等他给你旨意！哈哈哈哈。”

　　“我相信陛下！陛下是个英明的圣主，我相信他一定有自己的旨意，就算陛下现在说不了话，我也相信他一定会有天赦令遗留下来。我所能做的，就是阻止所有人的阴谋，安稳帝国安稳朝局，然后，静心的等待！这也是陛下希望我做的！”

　　三王子听完脸色骤变，嘴唇抿着牙齿咬的咯咯直响，面对着天赐狠狠的说道，“天赐，你可别忘了，你现在已经违反了帝国数条明文典法。如果我愿意，我随时都可以让你蹲进大牢，甚至是当街斩首！到时候我看你还怎么维持帝国稳定！”

　　天赐冷冷一笑，“我也可以告诉你，如果我今天进了大牢，明天西北军就会南下，到时候死的是谁恐怕就很难说清楚了！别以为圣者大人会救你，咱们帝国之中王子有三位，西北军只有一个！”


第三十一章 放过

　　酒楼下方双方的亲卫对视着，脸上充满了敌意，冰冷的长枪对峙着。

　　“咯吱！”大门打开，三王子怒气冲冲的走了出来。

　　“辅政公！”三王子的亲卫团长连忙迎了上去。

　　“我们走！”三王子一甩长袖大步离开，没走出几步又突然停了下来，回头望着高高耸立的酒楼喃喃自语，“天赐，你别得意的太早，我还没有使出杀手锏！王位是我的，谁都拿不走！”

　　等到三王子的人完全离开，天赐才收回神识从座椅上站了起来。杀手锏，难道三王子还要做什么？摇摇头天赐慢慢的走下了酒楼！

　　“大人！”亲卫中队长迎了上去。

　　天赐点点头，“你安排一下，这三个月你们守在这里，除了探亲的人外一个人都不许放进去！就算是禁卫军也不许靠近！”

　　“是！”中队长领命。

　　“好了，你去安排一下吧，我自己到处走走！”

　　天赐漫无目的的走在大街之上，看着四周来来往往的人群们，心中有些空落。不经意间走到了帝国学院大门口。学院已经开始了新的一学年，大门已经关闭，门内的大道上也只有寥寥数人。

　　“天赐大人，你来看莉儿小姐！”门口的守卫立刻陪着笑脸将大门打开。

　　天赐微微一笑，走进帝国学院之中。这里还是如同往日般的宁静安祥，外面所发生的风风雨雨丝毫影响不到这里的学员们。特别是不少才进入帝国学院的小学员们，大道两旁长满了草芽的平地上，正是他们嬉戏娱乐的天堂。

　　拉法尔院长的阁楼外树木早已是光秃秃的了，孤单的树枝随着风儿摆动着，枝节处已经突出了不少的嫩芽，躲在不肯不出。

　　“天赐哥哥，你来了！”莉儿从阁楼之中走了出来。

　　天赐快步走上来，拉着莉儿的小手，早已冰冰凉的小手，“你一直都在门口么？”

　　莉儿微羞，低着头，“我……我是刚来的，刚好碰到你！”

　　天赐将莉儿手握着放在嘴边，哈着热气，轻轻的揉着，“这个天真的是好冷啊，刚到门口就能把手冻成了这个样子，要是多呆一会岂不是要冻成冰块了！”

　　“哪有这么夸张啊！”莉儿心中甜甜的，轻轻缩回小手，“天赐哥哥，我们进去说话吧！”

　　天赐拉着莉儿一同走进了阁楼之中。琴儿正在拉法尔院长的书房之中看着院长留下来的笔记，听到外面隐约传来的说话声，心中顿时激动起来，坐在桌案前不停的抬头看着门口。

　　天赐和莉儿拉着手走了进来。却见琴儿低着头聚精会神的看着书，好像丝毫不知道有人进来了。莉儿轻声呼唤了两次，都没有任何反映！

　　“呵呵，莉儿，咱们还是去外面吧，有人这么认真的看着书，咱们也不好打扰啊！”天赐笑着说道，拉着莉儿走出门口。

　　琴儿小心翼翼的抬起头，翻着眼睛，只见书房内空空如也没有一个人，小嘴顿时撅了起来，将手中的笔记狠狠的拍在桌子上，身体不自然的在座椅上扭动几下，“哼，一走就是这么久，好容易回来，就不知道多等一会么？臭小子，臭小子！”

　　“噗哧！”门口传出一声嘻笑声，天赐和莉儿再次走入门口，莉儿脸上强忍着笑意。

　　“你们……你们……”知道被耍了，琴儿脸色大红娇羞起来，从座椅上站起来，举着秀拳冲着天赐胸口打去。

　　天赐伸手抓住琴儿手腕，顺势一拉将琴儿拥入怀中，轻嗅着金色的发香，“别生气了，这些天来我一直都很想你们！”

　　琴儿将脸贴在了天赐胸口，忍不住伸手环抱着天赐。

　　“嗷～～嗷～～”

　　一团火红，羽儿不知道从那里窜了出来，麻利的爬上了天赐肩头，小脑袋在天赐的头上蹭着。

　　琴儿离开天赐的怀抱，挽着旁边莉儿的手臂，“臭小子，你这次去怎么样了？威廉救回来了么？”

　　天赐微微一笑，点点头坐在，来到旁边的座椅上坐下，琴儿和莉儿也都坐在旁边。天赐将这次前往东南行省的经过和二人说了一番。当提到子民们的艰苦日子，特别是那个被天赐所救的小男孩时，琴儿顿时气恼的撅着嘴，大骂商会没有良心，莉儿默默不语眼珠中含着晶莹的泪水。

　　当天赐给二人说道自己独闯法兰军营的时候，琴儿二人都为天赐捏了一把汗。

　　“呵呵，如果我说我会生命魔法恐怕会引起震惊，就包括我这个空间神器也是一样的。现在不都是流传我会召唤术么？我就利用空间神器和生命魔法组成起来，这样就容易被接受多了！”天赐轻松的说道。

　　“恩，这倒是一个好办法！生命魔法和空间魔法早就被列为人类的禁忌了，如果突然有人能够掌握的确是太过于震惊了，你现在说是召唤术，虽然神秘了点，但还是可以接受的！”琴儿赞同的说道。

　　“天赐哥哥，你真的把火焰巨龙装进了你的异空间了么？”莉儿睁大了眼睛。

　　天赐站起来，手掌微动夜明珠浮了出来，一道布满了魔纹的光门出现在了面前。天赐上前推开，一番碧绿的景色展现在了三人面前。

　　走进异空间，里面温暖如春美景似画。在不远处的一座高山之上，盘踞着六条巨大的火焰巨龙。山口如圆状，宛若一个死火山。

　　“天赐哥哥，他们怎么不动呢？”

　　“他们是没有意识的，基本上和傀儡差不多吧，只有接受到了我得指令才会行动。”

　　“那你在外面的时候，是怎么命令它呢？”琴儿好奇的问道。

　　天赐坐在草地之上，看着远处的巨龙，“这个空间神器融合了我得灵魂，我感觉他就像是我得一部分，只要我愿意我的意识瞬间便可以传达这个空间的每一个角落。而且这个异空间不是咱们生活的空间，不会有天谴！”

　　天赐双手垫在脑后，微微闭目安静的躺了下来，这些天真的是累了。

　　琴儿和莉儿坐在两旁，嘻笑着说着话，不一会儿便看到天赐已经睡着了。看着天赐劳累的脸庞，二人轻轻的躺了下来，枕着天赐的胳膊，将手放在天赐微微起伏的胸膛。

　　不管外面是多么的混乱喧杂，但是在这个天地里，一切都是那么的温馨。如果可以的话，就算是呆上一辈子又如何？

　　不知道睡了多久，天赐睁开眼睛。四周还是亮堂堂的，身上盖着一件薄薄的毯子，羽儿蹲在自己身边上跳下窜的。

　　“怎么了羽儿？他们两个呢？”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿比划着，小爪子指着旁边的河流。

　　在不远处的河流里传来哗啦啦的戏水声和零星的嘻笑声。

　　天赐继续躺着，望着蓝蓝的天。在这个小天地中，没有四季变化，没有昼夜温差，在这里面，仿佛所有的一切都是永恒的，要不是那款款的流水声，自己真的感觉这里的时间仿佛是静止的！

　　片刻后，琴儿和莉儿沐浴完穿好了衣服，走了过来，头发还是湿漉漉的。看到天赐已经醒过来，和羽儿嬉闹着，二人都微微有些脸红。

　　“臭小子，你什么时候醒过来的？”

　　“才醒，对了，我们来这里多久了？”天赐问道。

　　琴儿和莉儿也都摇摇头，“这里面什么时候都是一样的，根本就看不出有什么变化，也就自然不知道过了多长的时间了！怎么你有急事么？”

　　天赐点点头，站起来，手掌一划一条光线凭空出现，扩展成光门打开。

　　三人走出异空间，外面天还亮着。

　　“琴儿，莉儿，咱们一起回去吧，妈妈也想你们了，还叫我一定要带你们回去吃饭！”天赐说道。

　　琴儿莉儿点着头，挽着手和天赐一起朝着阁楼外面走去。

　　时间正值下午，学院之中不少的学员们都上完了上午的课程，下午要么继续修练，要么去图书馆看书。当然还有一部分人闲着出来散散步。看到琴儿和莉儿在天赐身边有说有笑，顿时投来了羡慕嫉妒的目光。

　　“哎呀，哎呀呀，这个不是咱们的天赐侯爵么？”这时突然从旁边传来一声惊呼。

　　天赐扭头一看，只见一个略胖的男子跑了过来，浑身上下的肥肉一颤一颤的，才跑到天赐身旁，就已经开始喘着大气了，“天赐……侯爵，还认识……我么？”

　　天赐微微一笑，怎么会不认识呢？帝国东南行省圣拉侯爵的长孙科洛撒！当初自己被琴儿陷害，被帝国学院中的英雄们群起挑战，虽然说琴儿是主谋，但是这个科洛撒也没有少煽风点火。还组织别人来挑战，自己当主持人，开盘口……

　　“科洛撒，真的是好久没有见了，你们‘管理九贵’还好么？”天赐笑着说道。

　　“唉，我们‘管理九贵’现在已经是秋后的大雁各自飞了！”科洛撒无不怀念的感叹到，小眼睛转眼看向琴儿拉着天赐的手，眼珠子差点没有蹦出来，指着手伸长了脑袋，“这个……这个……难道是我科洛撒看错了么？天赐侯爵你不是和莉儿小姐么，怎么这个……”

　　琴儿电打一般收回了手，“看什么看！科洛撒，你不是应该毕业了么，怎么还赖在学院不走？你们综合学院可是没有学府的！”

　　“唉，说来伤心啊！”科洛撒摇着头，痛苦的说道，“自从我毕业后回到了东南行省，老爷子不知道那根筋搭错了，还未进门就考我管理封地的问题。我哪知道那么多，结果一个都没有回答上来，老爷子翻脸无情，门都不让我进就又把我重新送回了学院，还说我什么时候让他满意了，什么时候才能离开学院！唉，命苦啊！”

　　天赐好笑，圣拉侯爵自己可是前些天才见过的，感觉是个精明能干的人，“那不是很好么，你可以继续做你的‘管理九贵’了！”

　　科洛撒哭丧着脸，“还贵呢，他们这次每个月只给我十个金币，我现在简直就是‘管理一丐’了！天赐侯爵，咱们当初怎么说也有点交情，你看能不能先……”

　　看着科洛撒来回搓揉的三个手指，天赐明了点点头，翻手取出十个紫金币。

　　望着熟悉的紫金币，科洛撒热泪盈眶！

　　“拿过来！”琴儿一把抢过紫金币，拉着天赐训道，“你干吗给他，他这种人就是从小惯坏了，这次就让他也吃吃苦。咱们走，不要管他！”

　　琴儿一手拉着天赐一手拉着莉儿，硬生生的给拽了出去！

　　身后顿时传来哭丧声，“琴儿，你好狠啊，我当初可是送你不少东西啊，你还记得那个蓝色妖姬吧，那可是花了我一百个紫金币啊，一百个紫金币啊！”

　　琴儿拉着二人哈哈笑着跑出了学院，“没想到那个死胖子竟然也有今天，笑死我了！”

　　天赐也感到有趣，正想说两句，撇眼间突然看到了凯特公爵府的马车停在了帝国学院门口。自己和尼罗都已经离开了学院，怎么还会有马车来呢？

　　“大少爷，可找到你了！”这时车夫快步跑了上来。

　　“有什么事情么？”

　　“大少爷，家里出大事情了，现在咱们府上的亲卫们可是整个首都内内外外的都在找你，你这辆天去了那里啊？”车夫焦急的说道。

　　“我一直在学院啊！”天赐说道，突然想起自己和琴儿莉儿一直都在异空间内，他们是不可能找到的，“家里到底出什么事情了，你快说说！”

　　“唉，大少爷，你还是快点回去吧，回去你就知道了！”

　　天赐不在罗嗦，和琴儿莉儿左上马车，朝着公爵府进发。还未到公爵府，就听到一阵喧杂声从大门口隐隐的传来。掀开车帘，只见凯特公爵府前的广场上停了几十辆豪华的马车，公爵府门口更是堆了数百个人，各个衣着鲜丽，守在门口喧哗着。

　　“回来了，他回来了！”

　　看到马车，所有人叫嚷着围了上来，仿佛车内的人欠了他们多少紫金币一样。

　　车夫慌忙停住马车，从门口跑出一队亲卫快速将人群拨开，守护在马车周围。天赐掀开车帘站了出来，只见四周密密麻麻的围着各大商会的亲眷子女长老们。

　　看到天赐站出来，四周的人群情激愤起来，指着天赐叫嚷着。

　　“怎么了天赐？到底是怎么回事？”琴儿和莉儿站了出来，小心的问道。

　　“没事！你们先进去！”天赐说道，双目紧盯着下方。

　　琴儿和莉儿跳下马车，在亲卫的保护下，不舍的走进了公爵府内。

　　“放了我们会长！”

　　“你这是私刑！”

　　“凭什么抓人！”

　　……

　　下方的人叫嚷着，乱成了一团。

　　“都给我住嘴！”天赐脸色一沉，怒吼一声。在西北军中杀伐了大半年，身上带着沉重的杀气刹那间散发出去。

　　下方顿时静悄悄的。

　　“我们会长是我抓的，也是我扣的。你们现在来问我为什么抓人，难道你们自己心里不清楚么？就冲着你们各大商会这些个月来的所作所为，别说扣了，就算我当场将他们杀了，甚至将你们一起灭族都不为过！拿着危国债兴风作浪，以为靠着明文典法就可以为所欲为，我这里可以明确的告诉你们，帝国中别的人不敢动你们，但是不包括我天赐。”

　　四周的人顿时不知所措！

　　“杀一人可安天下，虽万恶，我力斩之！”

　　“今天你们三十多个商会的人刚好都到齐了，也省的我一个个去通知。我在这里告诉你们，如果两个月后我再收到那个商会的价格高出往日的正常价，那你们就等着给你们的会长收尸吧！”

　　天赐说完，跳下马车，“银甲卫，如果还有人敢在公爵府门口闹事，都给我抓起！”

　　“是！”所有亲卫们同时大吼一声。

　　“天赐，等下！”突然从人群中传出一声。天赐停下脚步，只见兰溪儿从人群中挤了出来。

　　“兰溪儿，如果是关于这件事情，那你不用说了，我说过的话是不会改变的！”天赐坚决的说道。

　　兰溪儿羞愧的低着头，“这件事情的确是父亲做的不好，但是父亲身体一直不是很好，这些天每天睡在地板上没有被子盖我怕会生病，我想送床被子去！”

　　天赐叹口气，点下头，转身朝着公爵内走去。

　　不用走进宁园，天赐也能清楚此刻的宁园发生了什么！看到天赐走了进来，珍和妮同时站了起来，朝着天赐走过来。琴儿和莉儿慌忙跟上，只有安瑞安静的坐在凉亭之中。

　　“天赐，你总算回来了，我和你妮阿姨，等了你快两天了！”珍着急的说道。

　　天赐点点头，“妈妈，妮阿姨，如果是关于商盟的事情，你们还是别说了，我已经决定了！”

　　珍一窒，这还是天赐第一次这么对自己说话。

　　“天赐，曼恩，曼德千不是万不是，你们始终是表兄弟，你就放了他们吧！”妮恳求到。

　　天赐摇摇头，“我不能！曼德是西亚特商会的负责人，我现在不能放了他们，等到物价平稳，我自然会把他放出来！至于曼恩，他私下挑动物价，危害帝国，我这次是不会放过他的！”

　　“什么！你要杀曼恩！”妮一阵眩晕，身体发软。

　　“姐！”珍连忙扶住妮。

　　妮挣扎着跪在天赐面前，“天赐，我求你了，你就放过曼恩这一次吧，算妮阿姨求你了！”

　　天赐连忙扶着妮，“妮阿姨，你知道曼恩这次都做了什么么？因为他，帝国死了多少人，出了多少乱子，你知道么？你让我如何放过他！”

　　“我知道，我知道。但是他也是被三王子骗的，他不懂事，我求你了，我求你了，你就放过他这一次吧！”妮已经哭得不成样子了。

　　珍在旁边实在看不下去了，“天赐，你就放了曼恩吧，算妈妈求你了！”

　　“妈，不是我不放，这次他……”

　　“我知道，但是曼恩万一出事，你让你妮阿姨还怎么活？你舅舅死的早，妈妈可就这一个亲姐姐了！”珍鼻子一酸，哭泣起来。

　　“妈，你别哭！”天赐搂着珍的肩膀，取出手帕。

　　“天赐，我知道这次曼恩做的过分了点，但是你外公都肯原谅他，你就饶了他吧！”

　　“对，对，爸爸已经让曼恩离开西亚特，他现在也是咱们凯特家的人了，你就看在凯特的份上，看在你外公的份上饶了他吧！他也是被三王子骗的，才会一时糊涂作傻事……”妮哭诉着。

　　看着哭泣的妮，还有伤心的母亲，天赐犹豫了，长长叹口气，“莉儿，你去把曼恩带回来吧！妮阿姨，我等下会让高斯安排人手，让曼恩马上离开首都，老老实实的呆在封地不得离开！”


第三十二章 强势

　　看着妮和曼恩坐着马车在凯特亲卫的护送下离开了公爵府，天赐才扶着珍的手臂走回宁园内。一路上珍眼角始终含泪，等到了宁园后更是忍不住哭了出来。

　　“妈妈，对不起，是我让你伤心了！”天赐安慰到。

　　珍摇摇头，“妈妈不是伤心你，你作的没错，我只是伤心曼恩。这个孩子刚出生的时候我还抱过的，没想到会出现今天的事情来。我是替姐姐伤心。”

　　天赐点点头，“如果这次不是因为三王子是主谋，曼恩只是被别人利用，我是决不会放过曼恩的。不过这样也好，把曼恩放到封地内好好的看管起来，免得他再作出什么不可饶恕的事情来！”

　　珍止住泪，“但愿如此吧！”

　　“哥，哥！”

　　这时尼罗快步跑进宁园，看到天赐后连忙赶了过来，“哥，你怎么不和我商量一下，这下你可是闯了大祸了！你知不知道你的作为都是违反帝国明文法典的，这两天不少人都参凑你啊！”

　　珍安瑞和琴儿莉儿顿时一惊，刚才光顾着帮曼恩求情的事情，完全忘了天赐自身所惹到的麻烦。带领大批亲卫进入首都，无故羁押帝国的商会会长，逼迫其重定价格。这些都是大罪！

　　天赐反而轻松一笑，“我当然知道！不过这个特殊时期，我们也不能墨守成规。陛下既然昏迷无法决断，那我就帮陛下乾坤独断。”

　　众人同时一惊，惊诧的看着天赐！

　　第二天清晨，帝国的官员们都早早的来到了勤政殿内。空旷的大殿之中，站满了官员，前方一排总督的座位上出奇的坐着七位总督侯爵。这七位可是自打新年以来第一次出现在勤政殿上。而令人奇怪的是原先是谁来的早谁坐在最前方，而今天七位总督坐的好好的，最前面那个座位却空着。

　　天赐和尼罗并排走进大殿。

　　尼罗径直走到了政务大臣的座位上，天赐则微笑着和总督们打着招呼！

　　“我说天赐侯爵啊，老夫现在是越来越佩服你的胆色了！难道你就不怕丢官掉脑袋么？”多兰侯爵苦笑一下说道。

　　其余的总督们也都纷纷点头。

　　天赐反而笑的很轻松，“这是我必须做的，就算丢官也在所不惜！不过话说回来，你们看我身上还有官职在身？至于想要我的命，恐怕还难了一点吧！”

　　众位侯爵们陪着一笑。天赐只是西北行省盐化城的领主，而西北行省的总督，现在还是克拉克代理着。至于西北军的参事，参事一职本来就不是什么官职。天赐是陛下亲自任命的参事也只有陛下才能够免除，就算是天赐犯了什么大罪，其余的人目前也根本无法任免。

　　天赐坐到最前面的座位上安静的等待着。

　　片刻之后摄政公和辅政公一起到来，晨议正式的开始了！

　　“摄政公，禁卫军统领泰斯克有要事起奏！”泰斯克统领第一个站了出来，拱手起奏到。

　　解决天赐的事情，恐怕是今天最为重要的一件事情了！

　　大王子看着下方的天赐，天赐安安静静的坐在座椅上，丝毫没有理会泰斯克。大王子抬下手，“泰斯克，你有什么事情，直说吧！”

　　“启禀摄政公，末将蒙陛下信任，身为禁卫军统领，负责王宫和首都的治安。但是前日天赐侯爵公然强行带领一千名亲卫，不顾守城门吏的劝阻，冒然闯入城门。按帝国法律，身为侯爵只能带领五百亲卫入城，只有公爵才能带领一千，否则皆以谋乱论处。”

　　百官们将目光都看向了天赐！陛下当年为了贵族的变革不惜和当时的权重开战，打了十年的内战。所以身为贵族，对自己亲卫的管理是首当其冲的，没有原因不能离开封地，就算需要离开也有数量上的限制，任何权贵都不能违背的！

　　“除此外，天赐侯爵带领着这些亲卫众目睽睽之下将首都最为重要的三十多位商会会长围困在酒楼之上。这三十位会长遵纪守法，平日里也是德高望众在首都深受子民好评。而就在昨日商会的亲属们前去公爵府理论，却遭到天赐侯爵的威胁和驱赶。就算犯人犯法，也是由我们禁卫军或者刑法司前去缉拿，天赐侯爵这样纯属私设囚笼，藐视王法，扰乱首都治安！”

　　“还有，天赐侯爵羁押商会会长，并用武力强迫会长们调整物价，有人不从他就血腥伤残对方身体。这种行径纯属威胁敲诈。望摄政公依照我威尔斯帝国的刑罚将天赐侯爵收监定罪！”

　　天赐冷冷一笑。

　　大王子看着泰斯克还有天赐，眉头不由得皱了起来，“各位官员大臣，你们认为如何处理？”

　　政务部的官员们都低着头没有说话。军务部的将军们也都不语！倒是财务部的官员们很无所谓，告状的是军务部，被告的是政务部，怎么算也和财务部都没有关系！

　　看着下方百官一个个都是低头不语，大王子心中不由得着急起来，“老元帅，这里你的资历最老，而且泰斯克统领又是你们军政部的，你觉得这件事情怎么处理比较好呢？”

　　老元帅站了出来，看了一眼泰斯克。天赐最近才将自己最为重视的孙子救了回来，自己现在总不能让天赐去坐大牢吧！更何况任谁都可以看出来，这分明就是三王子利用泰斯克统领给大王子出难题。天赐侯爵现在的地位，还有在西北的那些功劳，岂是这几项罪名可以扳倒的？

　　“回禀摄政公，老臣以为天赐侯爵这么作的确是有违国法。不过天赐侯爵并非是莽撞之人，他这么做或许有着什么内情我们不知道，不如让他说来我们听听！帝国法律法规向来都是由政务部刑法司执掌，等听完了，我们可以让政务部做以定论，这样最为合适！”

　　大王子点头称是，这倒是一个好办法、现在尼罗掌握着政务部，这个问题不如让尼罗自己去解决！

　　不等大王子询问，尼罗自觉的站了出来，“回禀摄政公，我和天赐侯爵是亲人，我不适合参与其中，不如直接让刑法司定论好了！”

　　既然尼罗避嫌了，刑法司尚司只好站了出来，“回禀摄政公，天赐侯爵有三罪，其一擅自带领千名亲卫入城，其罪某乱，当斩！其二擅自囚禁他人，其罪逾越职权藐视刑罚，当剥夺其爵位官职。其三利用武力威逼会长，诈取他人财物，其罪当罚！”

　　大殿之上一阵寂静！

　　尼罗所掌管下的政务部竟然当堂定了天赐三项大罪！

　　泰斯克统领顿时大喜，拱手，“摄政公，既然刑法司尚司都已经作出了裁决，还请摄政公秉公办理，将天赐侯爵依法治罪！”

　　大殿之上大王子为难起来，万万没有想到刑法司竟然会这么决断，“天赐侯爵，你都听到了，你认罪么？”

　　天赐站了起来行礼，“回禀摄政公，他们所说的句句属实，我的确都做了！”

　　“摄政公，你也听到了，他已经认罪了，还请摄政公秉公处理！”泰斯克统领抢着说道。

　　大王子一时也拿不定主意不知如何是好！

　　“泰斯克统领，我只说过我做过，但是我并没有认罪！”天赐淡淡的说道。

　　没有认罪！

　　“你都认了你的行为，而刑法司尚司也都为你的行为订了罪，现在你又说你不认罪，你这分明是狡辩！”泰斯克统领一手指着天赐，“摄政公，你也看到了，这种人两面三刀前后矛盾，分明就是想逃脱！”

　　天赐冷冷一笑，“泰斯克，把你的手指收回去，否则我不介意让他消失！”

　　“你……”

　　“启禀摄政公，上述的行为我的确做了。如果是在其它时候，我自当低头认罪甘心伏法。但是在这个特殊的时期，我并不认为自己的所作所为有任何差错！”天赐在众人惊诧的目光中走到老元帅面前，“老元帅，你追随陛下时间最长，我想要请教一下，当年陛下为何要制卡卡拉公爵的罪？”

　　老元帅迷惑，略微思索，“卡卡拉公爵不支持陛下的关于贵族变革的新法规！”

　　“我记得当时帝国的贵族法规已经十分健全，为何陛下会因为卡卡拉公爵不支持新法规，坚持旧法规而要痛下决心制卡卡拉公爵的罪呢？如果按照当时的明文典法，卡卡拉公爵是无罪的！”

　　“这个谁都知道！”老元帅更是不解了，“原先的贵族法规对于帝国来说极为不利，甚至已经危害到帝国的崛起，所以必须除去！凡是不接受的当然有罪！”

　　“我明白了！”天赐点头，转而看向泰斯克统领，“泰斯克统领，你负责帝国首都治安，对民生民情想必也有了解，我问你物价的飞涨对帝国有利还是有害？”

　　“当然……当然是不利了！”

　　“那好，我再问你，如果有人恶意的操控物价，造成帝国内物价普遍飞涨，民怨四起动乱遍地，那是对帝国有利还是有害？他的行为比当年的卡卡拉公爵是否更加恶劣？”

　　“这个……他们也是有原因的！！”

　　“原因？就为了自己的一点点利益就可以弄得帝国上下动荡民怨四起么，就可以弄的民不聊生么？这种人就不算犯罪么？而你泰斯克统领，掌管首都治安，却助纣为虐放任这些为非作歹之人胡作非为，你该当何罪？”

　　“我……”

　　天赐不再理会泰斯克，转而面向大王子，“摄政公，辅政公，各位大臣总督，我虽然明知带领亲卫私自围困是有违国法的。但是我没有选择，我不知道除了这个办法外，还有什么办法可以解决帝国目前的振荡。如果牺牲我一个人就能够换取帝国的安宁，我认罪！”

　　天赐翻手取出当时陛下任命自己盐化城城主和帝国侯爵的天赦令，双手捧到头顶，单膝跪下，“我愿意接受国法制裁，自请削爵。至于亲卫，等到三个月后事情了结，我自然会按照帝国的规矩，解散亲卫团！”

　　大王子环视了一下四周，所有人都低着头，兰科尔斯元帅看着大王子，轻轻的点点头！

　　这个办法的确是折中的办法了！

　　大王子走下来，从天赐手中拿起天赦令，“天赐，你的行为的确是有违帝国法规，不过念在你一片忠心，而且又为帝国建功无数的份上，我就答应你的请求，这件事情就这么结束吧！”

　　天赐微微一笑，站起来退后。

　　“摄政公，削爵只是他第二条罪，第一条罪可是死罪！”泰斯克急道。

　　“泰斯克，你太过分了！”兰科尔斯老元帅突然大吼了一声，“当初西北兽人来犯，天赐临危授命带领西北军击退兽人，保卫了帝国安宁！这等天大的功劳尚且未赏，难道你还想要杀了他么？就算了犯了死罪，也可以将功折罪功过相抵！”

　　被老元帅一喝，泰斯克顿时脸色发青，“老元帅，摄政公，就算他功过相抵，但是他现在已经不是贵族了，又怎么可以继续拥有亲卫呢？而且他们亲卫每天都守着酒楼，阻碍当地的交通，十分的影响我们禁卫军的治安工作！”

　　天赐走到泰斯克统领面前，双目盯着泰斯克，“你是说我不配再有亲卫了么？”

　　“不错！你不是贵族，没有爵位，按照帝国的法规，你是不能有亲卫的！所以请你务必在今天天黑之前，将酒楼的亲卫全部撤走解散，否则到时候就别怪我们禁卫军按照帝国法规执行任务了！”泰斯克将在老元帅那里吃到的憋全部发在了天赐身上。

　　“哼！你们禁卫军好厉害啊！”天赐冷冷的笑着，看着大殿上的百官们，最后将目光看向大王子，三王子。

　　“泰斯克统领，我虽然不是贵族没有爵位了，但是你别忘了，我可还是陛下亲自任命的西北军参事。我可以马上解散我的亲卫团，但我同样可以马上将西北军调回中央行省。我七十万西北军将士连硕大的剑锋峡都不放在眼中，我就不信他们守不住一个区区的酒楼！”

　　百官同时一震，脸色瞬间变的难看起来！特别是军部的将领们，心中更是发颤起来，西北军是什么概念每个人心中都清楚，连整个军部都要忌惮三分，更别说一个小小的禁卫军了！

　　“你……你……想要谋反么？”泰斯克统领声音颤抖起来。

　　“谋反？你可别忘了，西北军是直接属于陛下亲自掌管的，是陛下的亲卫团，你难道还要限制陛下的亲卫进城的数目么？泰斯克统领，如果你担心西北军来得太多，你无法维持治安，那不如让我西北军的将军代替你维护首都治安和王宫守卫。我想他做的肯定会比你更加的出色！”

　　“你……我是陛下亲自任命的……”泰斯克脸色煞白。

　　“够了，泰斯克你给我闭嘴！”大王子怒吼到。

　　如今首都还在自己手中，如果万一西北军真的来了，那整个帝国可就在天赐一人手中了！

　　“启禀摄政公，我以为天赐侯爵这么作虽然有违法典但是对国有利！而且天赐侯爵已经自请削去爵位，至于亲卫，我认为可以暂时保留！天赐侯爵此举可以平定我东北行省的物价，安抚民情。如果摄政公不同意保留天赐的亲卫，那么我只有派遣我的五百亲卫来完成此举！”东北行省总督多兰侯爵很是时机的站了出来，跪在大殿之上力保天赐。

　　“启禀摄政公，我北方行省目前物价已经开始回落，民情已经稳定。这都要多亏天赐侯爵的所为，所以我也愿意派遣亲卫共同完成此举！”

　　“启禀摄政公，我西南行省……”

　　“启禀摄政公，我南方行省……”

　　“启禀摄政公，我延吉行省……”

　　“启禀摄政公，我西部行省……”

　　“启禀摄政公，我东部行省……”

　　休假数日的总督们此时一个个都抢着站了出来，力保天赐。

　　大殿之上的明眼人一眼就能看出来，天赐侯爵仗着抵抗兽人的功绩根本就不会死，现在又把西北军提出来，谁不怕？有了西北军作为靠山再加上各大行省的支持，天赐侯爵真的可以在帝国之内为所欲为了！

　　大王子手中拿着两道天赦令突然觉得好烫！

　　“各位总督，你们都起来吧！既然如此，我就准许天赐保留亲卫半年，半年之后按照帝国的法规解散你的亲卫！”

　　“谢摄政公！”天赐拱手行礼，瞟了一眼泰斯克，“摄政公，虽然我不是城主侯爵了，但是我还是陛下亲自任命的西北军参事，我希望你能恩准我每日参与晨议！”

　　“参与晨议？”大王子思索了一下，“如今西北行省的代理总督克拉克正忙于西北行省的重建和恢复不能来首都。那就由天赐你代替他参与每日的晨议吧！”

　　“谢摄政公！”

　　晨议结束，百官们退出勤政殿。众人纷纷向天赐行礼致敬或报以微笑但是却不敢靠的太近，只有尼罗和天赐并排走着。

　　“哥，你以前不是最讨厌晨议的么？今天怎么主动要求参加！”

　　天赐叹口气，“我现在还是不喜欢但是没有办法！环顾帝国朝政之内，目前恐怕只有我可以镇住三王子了。我以前没能主动承担，所以让三王子屡屡的手！但是从今天起，我要天天呆在朝政之中，我要监视他们约束他们，我不会再让他们有任何小动作，伤害到帝国伤害到子民了！”


第三十三章 权倾

　　一年之计在于春，一天之计在于晨。春天与早晨是一年和一天之中最为重要的时候。春天万物复苏，辛勤的人们开始将修养了一个冬季的农田翻耕播种，开始新的一轮耕种。而早晨是人们最清醒最精神的时刻，人们早早起来计划着一天的行程！

　　“各位大臣，这件事情你们意下如何？”

　　勤政殿内一片安静！

　　“天赐，你觉得如何？”

　　“回摄政公，我认为有些不妥……”天赐站了出来，款款说道。这两个月来，天赐每次的晨议都参加，每个重大的决议都会发表看法。

　　“天赐说的有道理，这件事情就这么作罢吧！”大王子咬咬牙说道，“各位还有什么事情需要起奏的么？”

　　“臣萨费罗斯有事起奏！据臣所调查，虽然我们和那些商人的协议还有半个月才到期，但是帝国上下的物价已经恢复了正常！”

　　“启禀摄政公，我们政务部也得到了消息。帝国上下子民们已经恢复了安稳，各地已经没有子民聚众闹事了！”尼罗也站了出来禀报到。

　　殿上百官们松了一口气，被折腾了将近一年的帝国终于恢复了正常！

　　大王子面色终于舒展了，这些时间来这个消息恐怕是最让自己开心的一个了，“呵呵，好，很好！帝国能够重新恢复安稳，全靠天赐的功劳！至于那些个商盟，竟然敢趁火打劫危害帝国，看我们怎么处罚他们！”

　　“启禀摄政公，这些商人不过是墙头草而已，与其处罚不如引导。商盟的成立有着一定的积极作用，我们以前只是缺少监管所以才让他们为所欲为。我建议由财务部出面，重新组建商盟，而商盟的会长也必须由帝国财务部的官员出任，这样才能有效地进行管理！”天赐奏请到。

　　“启禀摄政公，这项提议十分好，臣也认为商盟是需要由帝国进行管制才能让它更好的为帝国服务，而不会危害帝国！”萨费罗斯连忙附和到。

　　大王子点点头，“不错，你们说的有道理，那不知道由谁去出任比较好呢？”

　　“启禀摄政公，如果冒然从官员中指派一位恐怕对经商不了解，中间会引起冲突。所以我建议可以先由帝国指派麦斯脱公爵去担任商盟会长。首先麦斯脱家族的商会在帝国中的成就口碑有目共睹，这次更是世人皆颂，麦斯脱公爵对经商也是了如指掌。其次麦斯脱公爵世代为官，又执掌财务部多年，等到他日可以重新启用，便可顺理成章将商盟纳入帝国财政部管理范畴。所以我建议由麦斯脱公爵出任最为合适！”天赐说道。

　　“臣萨费罗斯认同！”

　　“下官也认同，麦斯脱公爵出任商盟会长最为合适！”

　　“下官也认可！”

　　……

　　财政部的官员们纷纷站出来赞同。

　　三王子冷冷的看着，心中暗恨！自己辛辛苦苦筹集多年所建立的商盟就这样落入到天赐的手中，自己几年辛苦为谁忙？全都给了天赐做嫁衣！

　　看着满朝的官员们异口同声的附和天赐，大王子心中翻腾万千，“既然大家都这么认为，那就任命麦斯脱公爵为商盟会长！”

　　晨议结束，所有官员们都离开了勤政殿！

　　“啪！”

　　一个瓷杯摔在了地上，立刻化为粉末！

　　“大王子，你要忍，千万不要激动！”老元帅上前劝到。

　　“老元帅，让我忍，你让我忍到什么时候！”大王子一手指着前方大殿，满脸愤怒，“以前是老三处处使绊子打横枪，但至少他还懂得表面伪装一下，还知道我才是摄政公。但是你看看这两个月，不但那些个侯爵总督们，就连整个朝政都听他天赐一个人的，他说东就是东，他说西就是西，我的话全当耳旁风了。我倒要问问，到底谁才是摄政公，威尔斯帝国到底是我们艾新的还是他们凯特的！”

　　大王子一拳重重的打在桌几上，“这个天赐简直就把我当作了傀儡，他比老三更可恶更该死！我真后悔当初没有听泰斯克的，将他碎尸万段！才留下今天的祸端！”

　　“大王子，你千万不要乱来！这个时候我们千万不能再走错一步了。天赐虽然可恶，但是他的身后有着西北军。西北军只听陛下和天赐的，要是此刻天赐出了三长两短，恐怕塞亚会带领整个西北军前来首都，到时候别说你我了，恐怕就连拉法尔圣者都未必能止的住。到那个时候老三定会从中推波助澜，从而借机将我们推翻，他自己好继承王位。再说，虽然现在天赐是蛮横了一点，但是帝国毕竟是安定下来了，这对你是有好处的啊！”老元帅连忙拉着大王子劝到。

　　大王子气恼的拍下桌几，“老元帅，难道我们就任由天赐掌控朝政么？父王最近的情况已经不稳定了，我怕万一父王出什么事情，我们又不能控制首都，到时候谁来继承父王就很难说了。圣者大人不在，总不能让他天赐来决定吧！”

　　老元帅突然冷笑起来，“大王子你放心，天赐虽然强横，但是也还不到可以决定王位谁属的地步。他虽然有西北军，但是那是在千里之外。首都附近的兵权可都还在咱们的手中。”

　　大王子这才冷静下来，坐在床榻上。

　　此时的官道上，一辆豪华的马车正在驰向安天府的路上。

　　“哥，你最近这么做太过于霸道了，虽然说你是镇住了三王子，也把帝国稳住了，但是你却惹怒了大王子和三王子，我想他们此时正恨你恨的牙痒痒。到时候无论他们谁继承了王位都不会容忍你这样的强臣出现在朝堂之内的！”尼罗关心的说道。

　　天赐微微一笑，“管他呢！我现在要得是稳住帝国，只要等到陛下苏醒或者圣者大人回来，就有办法解决了。到时候不管是谁继位，我都会把所有职务辞去。如果他们还是容不下我，我大不了离开首都，安联大陆这么大，我还真的很想去周游一下！”

　　尼罗不禁浮出敬佩的神色，“哥，你要知道帝国之中有多少人羡慕你今天的地位，他们宁可少活五十年也想得到你所拥有的，而你面对今天到手的权势却能如此轻描淡写看之如浮云，我真的很佩服你啊！最起码现在要我放弃政务大臣的职位，我是不会答应的！”

　　天赐伸手搭着尼罗的肩膀，“尼罗，人各有志！你擅长朝政，外公又刻意的培养你，你一定可以青出于蓝的。而我本来就不喜欢朝政，这次也是没有办法。这段时间你千万不要出头，所有事情都让哥来作。我大不了可以甩手走人，但我不想因此连累你！”

　　尼罗默默的点头。

　　马车停下来，天赐跳下马车，“你去安天府吧，我要去一趟酒楼！”

　　帝国首都内的这座豪华酒楼早已是人们茶前饭后的谈资了。凡是这段时间内来过首都的人，无不会来到酒楼的附近转上一圈，瞧上一眼。上千名亲卫精神抖擞的守卫在四周，不让任何人靠近。而在酒楼上方，据说关押着三十多个帝国内最大商会的会长们。

　　天赐漫步走到酒楼前，周围的行人虽然不多，但还是围了一圈低声讨论着。

　　“你们看啊，那个就是咱们帝国的天赐侯爵！”一个行人拉着同伴，指着旁边低声说道。

　　同伴睁大了眼睛看着，“那里，那里啊！”

　　天赐没有理会旁边对着自己指指点点的行人们，径直走到酒楼前。

　　“大人，你来了！”中队长连忙跑上来行礼。

　　天赐点点头，微微一笑，朝着酒楼内走去。

　　最顶端的阁楼内，此时显得有些狼藉。阁楼里面除了前方插着天赐长剑的桌椅外，其余的座椅早已清除出去。空旷的大厅内，铺着三十多个床铺，被子枕头乱丢着。三十多位会长或躺或坐，两三个围在一起聊着天说着话。这些帝国内最富有的人群，此刻那还有半点富态，满脸乱茬茬的胡子，手上脸上也都是污渍灰尘，最要命的就是身上的衣服，已经两个月没有换过了都有些味道了。

　　“好了兰溪儿，我吃饱了，你回去吧！”拉齐奥会长用袖子擦拭嘴角，靠着墙，“你回去后告诉你哥哥，他最近做的不错，以后也要这样，千万不能出半点岔子！”

　　兰溪儿点点头，收拾了一下地上的饭盒，“爸，我走了，你自己照顾好自己，我明天再给你送饭来！”

　　四周的会长们都羡慕的看着拉齐奥会长。这两三个月来，自己这些人一直呆在这个阁楼之中，睡的是地铺，吃的是外面亲卫们的大锅饭，喝的是冰冷的井水。自己家的继承人只能来汇报情况再就是接受指示，除此外任何东西都不能带进来。唯独兰溪儿例外，可能是她和天赐侯爵曾经在帝国学院同系，有着友情，所以才准许兰溪儿为拉齐奥会长带点吃的！

　　这时顿灵德会长从旁边的地铺上爬过来，靠着拉齐奥会长半躺着，“你们商会的价格也都平了？这下你的命算是保住了！唉，我现在真羡慕你家的小丫头啊，早知到有今天的牢狱之灾，我也把我们家的五个丫头都送到火系去，说不定今天还能有一个成为侯爵夫人，我这个老岳丈也就可以逃离升天了！”

　　“哼，就你家那几个也好意思和我们家的兰溪儿比？我们兰溪儿可是五级大魔法师了，整个帝国学院公认的天才！”拉起奥会长不屑的说道。

　　“我说你们两个也别光废话了，有空还是猜猜看咱们什么时候才能出去！天赐大人说等到咱们的期限过了就会放了咱们，算一下还有半个月，你说他说话到底算不算数啊？”旁边一位会长说道。

　　“谁知道，咱们都到了这个份上，只能听天由命了！”

　　“噔！噔！噔！”外面传来上楼声。

　　“大人，你怎么来了？”晨雾和格鲁的声音响起。

　　阁楼内的会长们顿时一惊，天赐来了！自从上次将自己这些人围住后，这还是他第一次出现，不会是来杀自己的吧……会长们心跳加速，全身的血液冲上大脑，耳朵顿时嗡嗡直响。

　　房门推开，天赐出现在门口，格鲁晨雾一左一右。天赐走到座椅前，自己当日立的长剑还插在桌子上，闪着寒光。

　　“噌！”

　　天赐抽出长剑。

　　所有会长惊骇，慌忙站了起来，连鞋子都没有来得及穿上。个个都低着头，大气都不敢喘上一声，就像是老鼠见了猫一样。

　　天赐翻手将长剑收入到空间戒指，“各位会长不用紧张，我这次来是有两个好消息告诉你们！第一，帝国现在的物价已经恢复到去年的水准了，而且民生民情已经稳定下来了。所以没有必要继续关押着你们了，我现在告诉你们，你们可以离开了！”

　　“什么，可以离开了？”

　　“真的可以离开了？”

　　“我们没有听错吧！”

　　会长们顿时激动起来。

　　“安静！”格鲁猛地大吼一声，所有的会长们打了个寒颤，连忙闭上嘴巴。

　　“各位稍安毋躁，我还有第二件事情。你们商盟此次的所作所为罪大恶极，但是看在你们能够及时悔改，而且又未酿出什么不可弥补的大祸，所以帝国给你们一个改过自新的机会。你们现在的商盟立刻解散，而由帝国财政部出面重新组建一个商盟，并且任命麦斯脱公爵亲自担任商盟会长。你们如果谁有兴趣可以加入新的商盟之中，接受新的章程！”

　　“新的商盟！”

　　“麦斯脱公爵！”

　　这些天会长们担惊受怕，纷纷后悔加入商盟，甚至听到商盟两个字都会发抖。听到天赐这么一说，都开始犹豫了，还要不要再加入商盟，万一再出什么事情怎么办……

　　“你们可以放心，这次商盟是由帝国出面组建的，所做的事情都不会伤害到帝国。帝国也自然不会追究你们什么责任！”天赐瞟了一眼下面三十多位会长，“怎么，你们不愿意么？”

　　“愿意，我们愿意！”

　　“我们一切都听从天赐大人的吩咐！”

　　三十多位会长纷纷点头，生怕落后。

　　“好了，既然你们都同意了，那么三天后你们去麦斯脱公爵府报道，在那里会有帝国财政部的官员们！”天赐说道，挥下手，“如果没有什么事情，你们可以离开了！”

　　三十多位会长顿时兴奋起来，连鞋子都不穿了，争着抢着冲出阁楼，朝着楼下跑去。噔噔噔的楼梯声响遍了整个酒楼。

　　空旷的阁楼中，只剩下天赐三人，再就是一地的被褥枕头。

　　“大人，平日里看他们风光无限的，你没看到他们这几十天里，真是要笑死我了！”晨雾终于轻松的喘了一口气，“他们竟然有人还哭了！”

　　天赐笑笑，“他们从小都是锦衣玉食，那吃过这种苦！不过也好，最起码让他们尝一下苦头，免得以后胡作非为！”

　　“大人，我看啊只要有你在，他们就不敢！你没看到刚才他们怕你怕成了什么样子！你不在的时候我们只要提到你的名字，他们大气都不敢喘！”晨雾说道。

　　天赐点点头，别说这些商人了，现在朝堂之上又有几个人敢和自己对着干的？

　　“好了，这些事情过去了，我们说一下将来的吧！”天赐坐了下来，“格鲁，你现在是子爵了，按照帝国法规，你可以组建一个两千人的亲卫。还有晨雾，虽然说你没有爵位，但你是帝国的将军，你让军部调拨或者自己组建三千隶属军部的府兵。你们两个好像都还没有组建吧！现在我已经是平民一个了，按照我当日的称诺，商会的事情结束后，我就会按照帝国的法规解散我的亲卫。”

　　“大人，你不会真的要……”晨雾和格鲁同时一惊。

　　天赐抬起手止住二人。

　　“这件事情我已经决定，无法挽回了。而且于情于理我都不能在拥有亲卫了！格鲁，你和晨雾对咱们的两个亲卫团比较熟悉，所以我现在再交给你们一个任务。你们去把咱们一万亲卫整理一下，愿意留下的你们选出五千人做你们的亲卫府兵，其余五千人就散了吧。让克拉克多发一点紫金币，或者优先安排他们的生机！”

　　“大人，这件事情真的不能挽回了么？以你现在的地位，想要拿回爵位简直轻而易举啊！”格鲁关切的说道。

　　“格鲁你说的对！我现在拿回爵位易如反掌，就算我当日不交出爵位，也没有任何人能奈我何，但是之后呢？等到新王继位，我还是如此左右他们么？你可别忘了，侧塌之旁岂容他人酣睡！”

　　“我明白了！大人你当日辞去爵位就是为了以后能顺理成章的退隐！”晨雾说道。

　　天赐点点头，“外公说的对，现在满朝百官之中，同时掌握文武的就只有我一个人。能够影响朝局，能够震撼三位王子的也只有我一个人。我本来是不打算参与其中的，但是他们闹的实在是太过分了，我才迫不得已参与进来。这两个月来表面上看，我算是威风凛凛的，就连摄政公辅政公都要让我三分，但同时也为我深深的埋下了杀机。为了我自己也好，为了尼罗以后能够官运亨通也好，我都必须辞去自己所有的权势！你们明白了么？”

　　格鲁和晨雾无奈的点头。

　　天赐吸口气轻松起来，“好了，没有爵位还真的是轻松了不少。晨雾，你以后就是帝国的将军了。格鲁，你也是帝国的贵族了。你们不再是我的亲卫团长了，是时候要好好的规划一下你们自己未来的蓝图了。”

　　“大人！”晨雾和格鲁同时跪下，眼中充满了晶莹的泪珠。


第三十四章 告知

　　“天赐哥哥，你看琴儿的魔法怎么样？”挽着天赐的手臂，安祥的坐在躺椅上。

　　如今已经是春暖花开，拉法尔院长阁楼外的小树林已经长满了绿色，天赐以前练习瞬指的地方，麻袋已经被去掉了，取而代之的是一条长条座椅做成的秋千。垫上红色的毛毯，天赐舒服的坐在上面。

　　“呵呵，我对魔法并不是很了解，所以并不清楚，还是你给我说说吧！”天赐笑着说道。

　　座椅前的空地上，琴儿身旁凝聚了大量的玄水，分成十多个水球，飘浮在空中。如果不是提前知道琴儿的实力，乍得一看和三四级水系魔法师所使用的水球术并没有什么区别！

　　“天赐哥哥，我们回来以后琴儿去找克斯里魔导士求教，不过好像没有过几天琴儿就达到了七级颠峰。当初琴儿领悟了柔水之心后就直接到了五级颠峰，当时已经是很惊讶了，可是这次你看她才领悟了柔之奥义就已经是颠峰了，真是羡慕死人了！”

　　琴儿的力量来源于赋予，再加上先知的指导，天赐倒不是很惊讶。抽出手臂，揽着莉儿的肩头紧了紧，轻轻吻了一下莉儿的额头，“别羡慕别人了，你不也是七级魔导士么？现在大陆上羡慕你的人比天上的星星还要多！”

　　“不一样啊，我现在才是七级中的样子，琴儿已经是颠峰了，她现在已经开始创造属于自己的独特魔法了！”莉儿说道，“前些日子琴儿一直在看干爷爷的笔记，最近好像有些感悟，所以就开始试验自己的魔法了！如果成功了，那琴儿就是八级魔导士了！”

　　原来是这样，难怪自己每次来，琴儿都在拉法尔院长的书房之中！

　　中间琴儿手掌微动，十多个水球摊开形成了水镜分布在琴儿身旁，每个水镜都反射着阳光，明亮亮的一片。

　　“莉儿，这是在作什么？”

　　“琴儿是在模仿干爷爷的魔法。干爷爷有一个魔法可以在方圆百米内布满冰镜，很反光的，而且还能够反照出人影来。凡是低级武者魔法师进去后都会迷路的，到时候就任由干爷爷处置了。这个魔法叫做千面镜林！”

　　天赐可以想象，不过这个魔法似乎对九级强者并没有什么作用。因为他们有着模糊的神识，是可以捕捉到四周的人影的。而自己更不用说了，连蚂蚁都可以清晰的找到！

　　天赐看着还在沉浸于魔法之中的琴儿，轻轻的叹口气。这两个多月来，自己时刻都忙碌着帝国的朝政事务，没有一丝的时间去自己修练。

　　想起先知回答自己的最后一个问题，到底是什么意思？

　　“领域是天地规则的极限和人类自身的结合所行成特殊区域。完美空间下天地规则是完整的，而人类也是完整的，所以领域只会是有或者没有，不存在残缺！”

　　敖大哥说自己的是残缺的领域，而先知又说领域是不可能会出现残缺的，那自己所拥有的神识到底是不是领域？

　　“天赐哥哥，你在想什么呢？”莉儿小声的问道。

　　天赐回过神来，轻轻一笑，伸手抚摸着莉儿的秀发。

　　“啪！”一阵声响，琴儿身旁的水球散尽，琴儿一脸的气恼，用力的跺着脚。

　　“呵呵，琴儿好像失败了！咱们去看看吧！”天赐笑着和莉儿跳下大秋千，朝着琴儿走去。天赐伸手拉着琴儿手，“好了，别生气了，研究魔法本来就是一件需要时间的事情，就算是一时失败，咱们积累经验下次一定可以成功！”

　　琴儿任由天赐拉着手，心中甜甜蜜蜜的。

　　拉着琴儿三人坐在秋千上，秋千微微的晃动着。

　　“琴儿，你这么快就到了七级颠峰，实在是太令人惊讶了！”

　　琴儿点点头，神秘的说道，“上次在山洞之中，先知说我的力量来源于赐予，我刚开始还不相信，但是现在我信了！”

　　天赐和莉儿一起看向琴儿。

　　“我告诉你们哦，我能够达到七级颠峰全都靠这个能量！臭小子，你还记得你领悟神器后发出很强的光吧，我当时就感觉到这种光刺的感觉很熟悉，和上次咱们从西澜山峰上掉下来时的感觉一样的。上次我只有四级魔法师，所以无法感觉到。这次我是七级魔导士，我可以明显的感觉到那些光进入我身体，好像是能量，慢慢的被我的身体所吸收，所以我的进步很快。等到吸收完，我就到七级颠峰了！”琴儿不可思议的说道。

　　莉儿听得云里雾里！

　　天赐倒是稍微明白了一点，“琴儿你这么一说我也有所感觉。我在融合神器的时候就能够明显的感觉到有股很强的能量环绕在我的空间神器周围，好像是保护一样。不过碰到了我的灵魂，他们都散了，现在神器之上已经完全没有了！”

　　“唉，太可惜了！否则你再给我和莉儿照照，说不定我们还能再次提升等级！”琴儿嘻笑着。

　　“修练是要靠自己的！贪心的小丫头！”天赐食指轻轻的弹了琴儿一下。

　　莉儿噗哧一笑，“嘻嘻，我的头终于解放了！天赐哥哥，你以后就弹琴儿吧！”

　　“呵，莉儿，你竟然这样对我！”琴儿跳起来，来到莉儿身旁，伸手就往莉儿胳肢窝伸去。

　　“哈哈，哈哈哈！”莉儿突然大笑起来，扭捏着身子还击琴儿，“天赐哥哥，救我啊！哈哈哈，琴儿你赖皮，天赐哥哥，啊～～”

　　天赐笑着拦腰将琴儿抱住，放到另外一面。二女打闹了半天，已经气喘吁吁的了，靠在天赐肩头休息着！秋千载着三人来回的摇晃着。

　　“天赐哥哥，你真的不作贵族了么？”莉儿幽幽的问道。

　　“恩，我想好了，我其实并不适合做贵族，只要我没有了爵位官职，再加上有你们两个的保护，我想他们是不敢拿我怎么样的。再不行咱们就一起去大陆上游历。我以前不是答应过你们，等我们闲了，咱们就去南方无限森林看看么？光辉小镇上可是有着精灵的！”

　　“好啊！”琴儿开心的拍手，“你别忘了，你说过帮我弄上一片大地母树叶子的！”

　　“嗖！”一道红光窜上天赐肩头。

　　羽儿贼溜溜的眼珠子转动着，小爪子比划着。天赐点点头，站了起来，伸开双臂将坐着的琴儿和莉儿同时拉了起来，“琴儿，莉儿我和羽儿饿了，你们去帮我们买些吃的好么？”

　　琴儿一愣，“你饿了？我们一起去不就行了么？”

　　天赐微微摇头。

　　莉儿看着天赐的目光，拉着琴儿走开，“天赐哥哥，你也要小心啊！”

　　等琴儿和莉儿消失在神识之内，天赐才转过头来，“你可以出来了！”

　　微微晃动，一名黑衣人出现在天赐面前。

　　一阵风吹过。

　　“你竟然知道我在这里！真让我感到惊诧！”黑衣人说道。

　　“这个你不用管，从你进入附近起我就知道你来了！我们这是第二次见面吧！”天赐微微一笑，虽然不知道这个人是谁，但是自己知道他是陛下的人。

　　陛下的人是不会伤害自己的！

　　“能告诉我你是谁么？”

　　黑衣人冷冷一笑，右手贴在心口，片刻后放下。

　　天赐脸色顿时一沉，双眼瞪大，双手紧握着，只见在胸口绣着一把匕首的纹痕，匕首下方还滴着七滴血。

　　“七血杀……你是杀手联盟的人！”

　　“怎么，害怕了？我不但是杀手联盟的人，我还是陛下的人！”黑衣人淡淡的说道，双目紧盯着天赐，“我的名字不值一提，不过你可以叫我天影—乾！”

　　“天影—乾！”

　　天赐突然想起当初外公曾经和说过，陛下身边有一个很神秘的组织叫做影，完全听从陛下的任命，他们的成员他们的结构甚至连追随陛下几十年的外公都不清楚，只模糊的知道，他们分为天影和地影。

　　“你既然叫做天影—乾，那么是不是还有天影—坤，或者地影—乾，地影—坤呢？”天赐问道。

　　黑衣人沉吟一会，“有！但是你没有必要知道这些。我这次来找你是想要告诉你陛下最近会苏醒，而且陛下的时间不多了，希望你能做好准备！”

　　天赐一惊，快速走上前，“你说陛下会苏醒？”

　　黑衣人点点头，“陛下本来就所剩时间不多，但是还有一些事情没有解决需要时间，所以我才会用特殊的药物使得陛下昏迷，尽量的拖延陛下的生命。但是到现在陛下的身体已经无法承受药力，苏醒后已经无法再拖延了，所以我才会来找你，希望你做好准备，帮助陛下完成他最后的心愿！”

　　天赐心头沉重，虽然早就做好了心里准备，但是听到陛下很快就会……的时候，心中如同刀绞一般，“陛下还有什么心愿？”

　　“择储！”

　　天赐默默的点头，“我知道了！”

　　“时间只有五天左右，也可能会提前，我希望你做好准备以防不测！”黑衣人说完，转身准备走。

　　“等下！”天赐突然叫了一声，“如果我没猜错，你应该是九级剑皇，那你为什么不自己亲自出手帮陛下呢？”

　　黑衣人一愣，停了下来转头看着天赐，“强者有强者的尊严，只要你们不主动去挑衅剑皇，剑皇是不会插手俗事的。陛下当年对我有恩，我才会加入天影，不过就算如此我每次动作，都只用八级斗气，这已经是我的极限了！还有一点，这件事情除了你以外不要让任何人知道，特别是在朝的官员们！”

　　天赐点点头，“我明白了，谢谢你的提醒，我会做好准备的！”

　　身影再次闪动，黑衣人消失在眼前，消失在天赐神识之内！

　　天赐重新回到了秋千之上，随着长椅的摇摆，心绪起伏起来。陛下的身体自己早就有了准备，就连琴儿用大地母树做的药丸都无法拯救陛下，其它的药物更不用说了！

　　“天赐哥哥！我们回来了！”

　　琴儿和莉儿提着个食盒走了过来，四处的张望了一下，什么都没有看到。

　　拉着天赐走进阁楼内，将食盒中的佳肴取出来摆好。羽儿倒是一点都不客气，直接跳上了餐桌重新分配，将肥腻的不容易消化的往自己身边拉，将清淡的容易消化的推给天赐三人。

　　“臭小子，你怎么不动筷子，再不动就全都到了羽儿的肚子中了！”琴儿夹着一块烧肉，放到天赐的小碗中，而天赐似乎还在发呆。

　　天赐放下筷子，走到窗户边上看着外面，“我吃不下！”

　　“怎么了？”琴儿和莉儿同时放下筷子，对视一眼，关心的走到天赐身边，“你有什么事情可以和我们说，虽然我们帮不到你什么，但是总比放在心中的要好的多！”

　　“谢谢你们了！”天赐轻轻的拥着二人，“我会自己解决的，这件事情比较棘手，而且时间也不多了，所以我必须去准备了，这顿饭你们吃吧，我要先回去一趟了！”

　　天赐快速走出帝国学院，心中不停的算计着。黑衣人不让自己告诉别人，必有其中道理。不过晨雾虽然是帝国的将军，但是毕竟是个闲职没有什么权力，甚至上朝都不用去。自己不如找晨雾商量一下。

　　快速来到侯爵府内，晨雾和格鲁这段时间里将亲卫进行了改编，成为晨雾的府兵。自己的侯爵府也送给了晨雾作为作为她的将军府。

　　晨雾和格鲁此刻正在会客厅内商量着如何解决西北领地内的亲卫问题，见到天赐走了进来慌忙起来迎接。看表情就知道天赐有事情要着晨雾商量，所以格鲁找了个借口离开了会客厅。

　　“大人，这次是什么事情啊，竟然连格鲁都不能听？”晨雾有些奇怪起来。

　　天赐勉强一笑，随即严肃起来，“今天我和你说的事情可真的是非同小可了，你听完后不许和任何人说，包括格鲁！明白么？”

　　知道事情严重晨雾做了个郑重称诺。

　　天赐这才将事情的经过和晨雾说了一番，听完事情后，晨雾也深深的震惊不已！

　　“大人，我以前都以为是陛下操劳过度，再加上你在西澜山峰出事对陛下有所打击，所以陛下才会中风昏迷，听你这么一说，原来陛下是自己故意这么作的！”晨雾说道。

　　天赐点点头又摇摇头，“你说对了一半。陛下这次看来是自己故意昏迷的，但是陛下的身体的确是操劳过度。我两次和陛下单独聊天，可以感觉到陛下的身体一次不如一次！”

　　“那大人，你这次和我说这些，想要知道什么呢？”

　　“陛下将要醒过来做最后的抉择。黑衣人让我做好准备帮助陛下完成择储，我想要听一下你的意见！”天赐说道。

　　晨雾站起来，绕着会客厅内来回的走了两圈，“大人，我们上次也说过，如果陛下不醒。王位可能就是三王子的了。但是这次陛下醒过来，事情就会出现变数。你是想问我陛下会选谁吧！”

　　天赐点点头，“我是这个意思，只有知道了结果，我才可以提前做好准备！”

　　“大人，我刚才细细的想了一下，我觉得陛下知道自己没什么时间了，但是还下不了决心选择谁，所以他才会利用让自己昏迷一段时间来考验三位王子，通过他们的表现来确定最后的人选是谁！”

　　天赐缓缓的坐在椅子上。

　　“通过这两年陛下昏迷我们可以看出，大王子身为摄政公，并没有管理好帝国，我想他的机会不大。三王子虽然表现出了才智，但是用的都不是地方，所以陛下也未必会选他。至于六王子，他虽然没有什么过错，但是也没有什么功劳，我觉得陛下也不大可能选他吧！”

　　天赐顿时泄气，“晨雾，陛下就只有三个儿子，他们都不选，到底选谁？”

　　摇摇头，“大人，我也不知道，我想不出陛下会选谁！”

　　“连你都想不出来！”天赐猛地拍了一下扶椅，“既然想不出来选择谁，那我干脆三个人都防着好了！”

　　“这样最好！大人，六王子看起来没有什么势力，而且支持他的人并不多，所以他你可以不用太过于去担心了！”

　　天赐点头，“三王子这段时间，支持他的势力已经被外公还有我打压得差不多了，朝政内不用担心，至于军部方面，也只有禁卫军的泰斯克统领还有锐锋营的乔克·凯特侯爵！”

　　“大人放心，据我所知乔克·凯特侯爵才到锐锋营不久，那里他根本就还没有掌握，还是属于大王子的势力。我现在是担心大王子，如果万一他不能被选中，我怕他会狗急跳墙，强行发动政变！如今首都三个军队势力，除了首都内的禁卫军外，肖锋营和锐锋营都在大王子和阿卡斯大将军的掌握之中。再加上老元帅的全力支持，一旦他又什么歹意，恐怕没有人能够阻止的了。”

　　“这倒是一个问题！中央行省就这么几个军团，如果真的发生了什么事情，各大行省的军团很难第一时刻前来平叛！而且肖锋营和锐锋营都是从各个主战军团中挑选出来的，战斗实力很强，别的军团很难是他们的对手！”

　　“大人，那倒也未必，试问在帝国之中又有那个军团的战斗实力能够超过咱们的西北军呢？”


第三十五章 苏醒

　　“各位，还有什么事情需要启奏的么？”大王子问道。

　　所有官员们都不约而同的朝着某个空座位上看去，摇摇头！

　　“既然没有，那今天的晨议就到这里，各位都回去做好自己的事情吧！”大王子说着，一挥长袖朝着旁边的侧室中走去。

　　官员们低着头快速退出了勤政殿内，三王子和六王子也随着官员们走了出去。兰科尔斯元帅安静的坐着，等到没有人了，才站起来朝着侧室走去。

　　“大王子，你怎么了？”一走进侧室，就看到大王子双手支撑着桌几，弓着身子，双目呆呆的看着桌几上的文案。

　　“大王子！”老元帅走上来，伸手轻轻地拍着大王子的肩膀。

　　“老元帅，你来了！”大王子回过神来，一只手捏着鼻梁用力的按着，显得十分的疲惫。

　　兰科尔斯元帅微微摇头，“大王子，你这是怎么了，是不是这两天没有休息好啊！今天的朝议你怎么会表现的这么异常呢？这不是你一贯的行为啊！”

　　大王子翻过身，坐在侧榻之上，一只手揉着额头，“老元帅，你说天赐到底去干什么呢？这都是第三天了，他已经三天没有上朝了！”

　　“唉！我和你说了很多次了，他是从西门出去的，估计是去西北了！不过这不是很好么？你不是当初还抱怨他太过于霸道了，什么都要管，不把你这个摄政公放在眼里么？现在他不上朝，你就可以按照自己的意思处置朝政了！”

　　惨淡的一笑，大王子无力的看着老元帅，“他在，我恨啊！这两天他不在，我怕啊！老元帅你知不知道这两天每当我作出决断的时候，我都会想天赐会怎么说，他同不同意，如果他回来不同意怎么办？我甚至已经不敢做决断了！”

　　“砰！砰！砰！……”

　　大王子握着拳头，用力的砸着侧榻。

　　自从大王子担任摄政公以来，不管对还是错，最起码都是由摄政公亲自来决断，可是这两个月来，天赐坐在朝政之上频繁干政。如果合乎他的意思倒也罢了，如果和他的意见不和，他就是据理力争，往往和摄政公吵得面红耳赤都不肯罢休。满朝的官员们如今已经没有人敢站出来顶撞天赐了。每当双方争到不可调节的时候，天赐都会拿出西北军来，大王子不得不饮恨退让！

　　自从天赐强行调集亲卫进城囚禁商人后，三王子老实多了，甚至是偃旗息鼓，每天朝政之上连一句话都不说。如今的朝政，已经是天赐一人左右的朝政了，而不是摄政公左右的朝政了！

　　老元帅无奈的叹口气，这两个月来的朝政，天赐对摄政公的影响实在是太大了！甚至大到已经在大王子内心深处留下了道浓浓的阴影！

　　“老元帅，你能不能告诉我，父王为什么要把西北军交给他，为什么？如果不是怕了西北军南下，我早就把他剁成碎块了！”大王子狠狠的咬着牙，双目充满了血丝。

　　“大王子，你千万要忍住！他天赐再狠，也不过时秋后的蚂蚱长久不了，我们都已经忍了两年了，这最后的关头，你可千万不能出岔子啊！”老元帅劝道。

　　颤抖的双手紧紧地握在一起，大王子努力的平息着自己内心的激愤，“老元帅，你放心，我会忍住的，我不会让咱们这么长久的努力化为灰烬的！”

　　老元帅欣慰的点点头。

　　“威廉现在还好么？”

　　老元帅摇摇头，“威廉身体上虽然已经好了，但是这次的失利对他的打击实在是太大了。他现在把自己关在了房间内谁都不想见！”

　　“要不要我去看一下，安慰一下他！”

　　“我想还是不要了，威廉现在的情况算不上什么大事情。每位首次失利的将军都会有这种反映很正常，这次就算是给他一个沉痛的教训，让他知道什么才是真正的战争。如果他连自己这一关都过不了，那我还怎么寄希望他能够接下我这副重担呢？”

　　大王子点点头，慢慢地站了起来，朝着窗外看去。

　　安科纳的春天还是有些清凉，不过街道上人却多了起来。一个冬季的冷淡，人们在家里也都呆腻了，如今物价平稳货物供应充足，人们也恢复到了正常的生活之中。

　　不过今天最热闹的地方不是在市级上，而是在麦斯脱公爵府的大门口。从一大早开始，就陆续有着豪华的马车从远处驰来，此时的商会会长们又恢复了往日的光鲜，满脸堆着笑容，朝着公爵府的大门中走去。

　　穆斯通管家站在门口，热情和各大会长打着招呼，陪着会长们来到公爵府内的会客厅内。会客厅内此时已经坐满了二十多位会长，大家都热情的打着招呼。

　　这时小巴尔走了进来，朝着前排的中后方的座位走去。

　　短短的几年里巴尔商会已经从小商会成长为大型商会，虽然比起那三十多个商会来说还是差很多，但比起中等商会来说已经强出一截了！

　　坐在后两排的一个位置上，有一双目光盯着小巴尔，眼神之中充满异样的复杂情感。

　　会长们也都热情的站起来和小巴尔打着招呼。小巴尔一一微笑还礼，正要坐下，忽然看到了那双眼睛，停顿了数个呼吸，绕开座位走向后方。

　　“尼斯舅舅，你最近还好么？”小巴尔平淡的说道。

　　尼斯会长勉强的挤出一丝苦笑，“舅舅？那我是叫你小巴尔，还是巴尔会长呢？”

　　数年之前，首都中的一家依附于西亚特商会的中等尼斯商会，在曼恩的怂恿下，恶意向遭受重创正在恢复中的小型商会巴尔商会逼债。当初要不是有着天赐的及时拯救，恐怕现在巴尔商会大部分的商铺都已经落入到了尼斯商会手中。风水轮流转，这才短短的几年，尼斯商会停步不前还是首都中的中等商会，但是巴尔商会凭借着和天赐和西北的良好关系，在麦斯脱商会的大力辅佐之下一跃成为了帝国的大型商会，两个商会实力上已经差距甚大了！

　　“千万别这么说，当初的事情都是曼恩弄出来的，事情都过了这么久，让我们都把它忘了吧！不管怎么说，你始终是我们的舅舅，大妈和妹妹还好么？”

　　尼斯会长惭愧万分，“她们都还好！”

　　小巴尔点点头，“如果她们想家了，就让她们回来吧，我和姐姐都很希望她们能回来。爸爸死后就剩下我们几个亲人了，我想爸爸也希望我们能够在一起好好的生活！”

　　尼斯会长连忙点头，“一定，一定！我回去就和她们说！”

　　一直到中午十分，首都的各大商会会长们才都全部到齐了。除了雄鹰商会以外，这里基本上聚集了威尔斯帝国所有数得上号的商会会长。

　　麦斯脱公爵最后一个走进会客厅，和他一起走进来的还有帝国代理财务大臣萨费罗斯。

　　萨费罗斯首先宣布了来自帝国的赦令，由财务部出面重新组建了商盟，并且邀请麦斯脱公爵出面担任首位商盟会长。

　　麦斯脱公爵谦虚两下还是接受了，并当中宣读了商盟的宗旨和条例，并要各大商会根据自己的情况，自愿选择参加还是不参加。

　　三十多位大型商会的会长各个都干笑着，这次的条例虽然有个别的地方，进行了限制，但是总体来说对商人还是有益的。不过就算没利，恐怕这些个商会也都不敢不参加。

　　天赐发过话，谁敢不参加？

　　看着会长们一个个从空间戒指中取出自己的印记，小心翼翼地盖在商盟协议书上，麦斯脱公爵和萨费罗斯面楼笑容。

　　经过这么多年的争斗，麦斯脱商会最终还是力压了西亚特商会成为了帝国商会真正的领袖。而萨费罗斯也在财政部的位置上有了绝对可靠的政绩！

　　“呵呵，各位会长，如今我们都是帝国商盟的人了，就是自己一家人了。今天是咱们商盟成立的第一天，我麦斯脱能够侥幸成为会长，还要多谢大家的信任，萨费罗斯伯爵的支持。在这里我也送给大家一个礼物！”麦斯脱公爵笑意盈盈的说道，“大家前些时间一定很羡慕我和巴尔在西北行省的独家生意吧。西北的这块蛋糕很大，未来会更加的大，我们麦斯脱商会和巴尔商会刚开始还能勉强维持，但是随着需求越来越大，我们感到力不从心了，所以在这里，我和巴尔真诚的邀请大家一起来西北，为西北的繁荣做贡献！”

　　“哗！”下方的会长们顿时激动起来。如果能够正常进入西北，那无疑是让自己商会增加了半成的资源和商机！

　　看着下方会长们兴奋的表情，麦斯脱公爵微微一笑，“各位会长，我已经和西北的代理总督克拉克大人还有天赐打过招呼了，他们可以降低税赋，以后就按照其它行省的标准一成来征收税赋，大家觉的还行么？”

　　“行，当然可以了！”

　　“太好了！”

　　麦斯脱公爵和小巴尔对视一眼，双方都满意的笑了！

　　借助西北，巴尔商会已经成长起来了。而且麦斯脱又和丽丽小巴尔说过一些长久行商的道理。西北这块蛋糕这么惹人馋，如果一直吃独食，难免会遭到别人妒忌或者暗中使坏。与其这样，不如把部分的利润让出去，换取长久和太平，这才是长久之道！更何况麦斯脱商会和巴尔商会的税赋只有半成，利润始终比别的商会高。

　　萨费罗斯将商盟文件收入空间戒指中，和麦斯脱公爵一起举行了盛大的宴会，宴请了所有的商会会长们！

　　第二天晨议！

　　“启禀摄政公，我们财务部已经按照你的意思，于昨日重新组建了商盟，这个就是新的商盟章程和还有名单！”萨费罗斯拿出昨日签写的协议书，递给大王子。

　　大王子接过协议书，看了一眼，上面密密麻麻的写满了名字还有印章。

　　“摄政公，我们财务部统计了一下，这里面汇集了帝国之内九成以上的商会。有了这份商盟的协议书，我们就不用再担忧商人们利用特殊情况为非作歹！”萨费罗斯说道。

　　“恩，辛苦你了！”大王子将协议书重新还给萨费罗斯。

　　“摄政公，今天我们能够收编这些商人们，天赐的功不可没！如果没有他当日的壮举，恐怕这些商人们也不会加入到新的商盟之中。臣以为这次天赐的功劳最大，臣只不过是跑腿而已！”萨费罗斯谦虚的说道。

　　“启禀摄政公，天赐这次功不可没，请摄政公按照功劳恢复其爵位！”一名官员站出来说道。

　　“请摄政公恢复天赐爵位！”满朝的官员们同时附和道。

　　大王子脸面上抖动两下，双手背在身后紧紧地攥着，“这件事情……既然大家都认为如此，那么就恢复天赐的侯爵爵位！”

　　“摄政公，臣以为不妥！”这时尼罗站了出来。

　　所有官员们同时诧异的看着尼罗。

　　“摄政公，天赐侯爵当日所触犯的明文法典，才导致自请削爵。如果要恢复天赐的爵位，必须要有足够和触犯法典罪名相抵消的功劳才行！而今天的商盟成立虽然说是功劳一件，但是并不是很大，不足以和当日的罪过相抵消。所以臣以为不易恢复天赐的侯爵爵位！”

　　如果是别人说了这番话，恐怕满朝的官员们还为他捏把汗，但是是从尼罗口中说出来就不一样了，他们可是兄弟俩！

　　大王子故作深思的点点头，“尼罗说得有道理，如果因为这件事情就恢复其爵位，恐怕会遭到世人的言指，再说天赐也不在，这件事情就先放着吧，等到他日天赐再立下功劳，我们可以追加在一起，在进行封赏！”

　　满朝的官员们纷纷点头。

　　“好了，如果没有其他重要的事情，朝议就到此结束，大家都去忙自己的事情吧！”大王子说道。

　　百官们低着头，准备退出勤政殿内。

　　突然……

　　“摄政公，摄政公！！”

　　一阵急促的呼喊声从外面传了出来。

　　大王子眉头一皱，是谁这么没有礼数，竟然敢在勤政殿外大呼小叫！

　　不多时，从勤政殿外面急匆匆的跑进来一名官员，看官服应该是宫中的御医。御医一般都是在宫内给王族成员们看病，怎么会跑到勤政殿内呢？

　　“御医？你来这里有什么事情么？”大王子皱着眉头问道。

　　“回……回禀……摄政公！”御医气喘吁吁的，“陛下……陛下……”

　　所有人心头一惊，三位王子同时站了起来，惊慌的问道，“父王怎么了？”

　　“醒了……陛下苏醒了！”

　　大殿内的所有人都虚惊一场。陛下之前苏醒过好几次，但是每次都是动动手指，动动眼皮之类的，连说话都非常的困难，这次苏醒恐怕也是如此！

　　“恩，我知道了，等下我们就去看望父王！你下去吧。”大王子淡淡地说道。

　　“摄政公，不一样，不一样！这次，这次陛下是彻底醒了，可以说话，而且神智也都非常的清醒了！”御医喘着气说道。

　　“彻底醒了？”

　　所有人再次震惊！

　　大王子稍微停顿，立刻飞奔出勤政殿，朝着后方的御宁园跑去。三王子和六王子也都跟着跑了出去！满朝的官员们顿时沸腾起来，喧哗成了一片。

　　兰科尔斯元帅和尼罗还有萨费罗斯对视一眼，也都朝着御宁园快速跑去。

　　御宁园外本来就有着众多的强者守护着，自从上次出现了刺客之后，所有的防御再次加强。三位王子派出最强的守护力量，日夜不停的守卫着御宁园，包括某个角落！

　　中间的阁楼，门口站满了内侍们，不停的有人从里面跑了出来。

　　看到帝国的三位大臣一起来到，所有的内侍们纷纷让开了道路。

　　兰科尔斯元帅走在最前方，尼罗跟着，萨费罗斯走在最后。三人快步走上楼梯，来到陛下所在的阁楼外面。还没走到门口，就听到三王子真切的呼唤声。

　　“父王，你终于醒了！”

　　“父王，儿臣想死你了！”

　　……

　　三位大臣轻轻的推开门安静的走了进去，只见陛下浑身乏力，斜靠在软垫之上。虽然有着光明魔法的维持，但是陛下还是虚弱的让人心颤，脸上几乎没有肉，干皱的皮肤贴在了骨头之上。旁边御医和光系魔导士仔细的为陛下监察这身体。

　　床沿下方，三位王子哭泣着，呼唤着。

　　陛下勉强抬起眼皮，看着后面走进来的三位当朝大臣。

　　“尼罗，你外公呢？”陛下虚弱的说道。

　　“回禀陛下，外公最近身体有恙，已经无法下床了。外公已经辞去政务大臣一职，目前是由臣出任政务大臣一职！”尼罗小心地回答着。

　　眨了两下眼，“很好，很好！”转而看向萨费罗斯。

　　萨费罗斯连忙行礼，“回禀陛下，麦斯脱公爵因为家中出了问题，所以辞去了财务大臣一职，目前是由臣萨费罗斯勉强担任代理财务大臣！”

　　陛下微微的摇摇头，“你不适合财务大臣，还是让麦斯脱去做吧！”

　　萨费罗斯拱手行礼，退后！

　　大王子伸手抓住陛下的手，“儿臣仅遵父王的旨意。萨费罗斯，你现在去把父王的旨意传达下去，并派人把麦斯脱公爵传进宫来！”

　　“是！摄政公！”萨费罗斯行礼，连忙跑了出去。


第三十六章 东陵

　　勤政殿内，所有的官员们都没有离开，三三两两的讨论着什么，如同热锅上的蚂蚁一般焦躁不安。对于陛下的苏醒，众人都感到兴奋而又担忧。

　　突然之间的苏醒，让所有人都没有准备，宛若当头一棒将众人打蒙了！

　　“我说博克齐，咱们这陛下苏醒的可真是时间啊！”民务司尚司凑到旁边的工程司尚司博克齐耳边小声的嘀咕着。

　　“怎么说啊？”

　　“你没看到天赐和摄政公之间的矛盾么？如果陛下再不醒来，我怕……如果真的到了那个时候，可就糟了！”民务司尚司担忧的说道。

　　博克齐点点头，“谁说不是呢，每次看到天赐侯爵和大王子争执，我心头都颤啊！”

　　民务司尚司摇摇头，端坐好了，看着对面。对面财务部的官员们也都在窃窃私语。

　　“纳德，你说这次陛下完全苏醒，会不会把那件事了解了？”税收司尚司巴尔博悄悄问道。

　　“别问我，我也不知道！不过不论最后是谁，咱们都别管，老老实实做好自己的事情，保住自己的这把椅子，才是最重要的！”预算司尚司纳德端坐好，什么都不再理会了。

　　“不说就算了！坐了这么久也不累，我要出去走走了！”巴尔博转过身子站起来，朝着勤政殿外缓缓的走去。

　　勤政殿是距离王宫大门最近的正殿。巴尔博走在台阶上，两旁站岗的侍卫们直直的站着一动不动！殿外已经有了七八个官员，和巴尔博打着招呼。

　　这时从正面跑进两个人影，一个略胖。

　　“麦斯脱大人？”巴尔博一惊，快步迎了上去行礼，“公爵大人，你怎么来宫殿了？”

　　麦斯脱公爵没说话呼呼喘着气，焦急的看着前方。

　　“公爵大人，陛下等着你呢，你快去吧！我就不陪你去了！”旁边萨费罗斯说道。

　　麦斯脱公爵点点头，自顾自的绕过勤政殿，朝着后方跑去。萨费罗斯则和巴尔博一起走进勤政殿。

　　“大人，你回来了，见到陛下了么？”

　　“萨费罗斯大人，陛下还好么？”

　　“陛下交代了什么么？”

　　……

　　萨费罗斯一走进勤政殿，就被四周的尚司官员们包围起来，不停的询问着，叽叽喳喳的，萨费罗斯顿时耳鸣起来，不知道该回答什么。

　　“够了，都别吵了！”萨费罗斯大吼一声，所有人顿时停了下来。

　　重重的喘口气，萨费罗斯瞟着四周的尚司官员们，“陛下身体还很虚弱，不过意经清醒了！还有就是，我从今天起不再是财政部的代理大臣了，财政部大臣重新由麦斯脱公爵担任，现在麦斯脱公爵大人正在前往御宁园听陛下吩咐呢！”

　　官员们一阵惊讶，特别是财政部的官员们，万万没有想到陛下醒来的第一件事情就是更换大臣！

　　众人继续在勤政殿内安静的等候着。

　　而在勤政殿的另外一面，御宁园内，麦斯脱公爵几乎要爬着冲进了阁楼之中，双手双脚支撑着微胖的身躯，重重的踩在台阶之上。片刻后三位王子走下阁楼，守在了御宁园的门口。

　　太阳慢慢的斜转着，已经到了下午，陛下那里还是没有半点动静！

　　三位王子在门口来回的走动着，焦急的看着阁楼上方。而在勤政殿内，所有的官员们也都站不耐烦了，尚司们坐累了，站起来焦急的来回走动着。

　　这时一名内侍匆匆忙忙的走了进来，吊着嗓子高叫着，“传陛下口谕～～”

　　所有的官员们立刻站回了原位，恭敬的聆听这。

　　“传陛下口谕，此次能够苏醒，全拜历代先祖保佑。然自知御体不勤，时日无多，故定于明日起率全体官员去东郊祭祖，以定国之大事！”

　　“哗！”勤政殿那如同爆炸了一般。

　　祭祖，可是王族最为重要的事情！

　　威尔斯帝国历代的国王，都葬于首都安科纳东郊的皇陵之中。每年的秋季，陛下都会前去拜祭，以示忠孝。而现在只是春季，还不到秋季，怎么会去祭祖呢？还有那句以定国之大事，现在威尔斯帝国最大的事情就是择储的事情！

　　看来陛下这次是要作最后的决定了！

　　官员们得到了旨意，都纷纷离开了，只有国礼司的尚司愁眉苦脸起来。陛下祭祖那可是何等大事，自己要做好全面的安排，不可出半点差错！不过时间这么短，恐怕自己这个晚上都不能睡觉了！

　　入夜。

　　一个身影在数个黑影的簇拥之下，出现在王宫附近，朝着外层走去。一直走到帝国元帅，兰科尔斯公爵的府中。

　　轻轻的敲门走了进去。

　　很快在公爵府的深处，一个小木屋中点亮起了魔法灯！昏昏的灯光下，老元帅身着整齐，更本就没有要睡觉的意思！

　　“老元帅，父王今天和你们谈了这么久，到底谈了一些什么啊？”

　　“大王子，陛下很奇怪，虽然说刚刚起来，但是你没看到最后他的精神得好，和我们一直聊了很多。不过主要的是听取这两年来帝国的情况，还有你们作为摄政公和辅政公的表现！然后就是讨论今后帝国如何发展的问题。”

　　“那父王有没有提到择储的事情？”

　　老元帅摇摇头“没有说！陛下从头到尾一个字都没有提到过！”

　　“没有提到过！！”大王子不自然起来，双手搓揉着来回走动着，神色之间甚是迷茫。

　　魔法灯闪烁了两下，映衬着夜晚的天空。

　　第二天清早天蒙蒙亮，春天的早晨总是带着一丝丝的寒气！然而今天的早上却没有了往日的宁静，万名穿着整齐铠甲的禁卫军整齐响亮的步伐声惊醒了所有的附近的子民。不少人睁着朦胧睡眼，披着厚厚的外套走出房门一看究竟！

　　在中层和外层的官道两旁，有不少的店铺已经开张了。还有一些推着小车卖早点的商贩们，也都早早的摆好了摊位，架好了火炉，白蒙蒙的热气冉冉升起。

　　“让开，让开！”禁卫军们排列开来，驱赶着四周的商贩们！

　　“还有你们，没事都回家去，从现在起东门不开，所有人要出城都走南门和北门，不怕远的绕西门！”其中一名队长冲着四周的人群叫嚷着。

　　“官爷，出什么事情了么？”一位胆大的商贩慌忙收拾着，顺口问道。

　　“你这个乡巴佬问的还挺多，我告诉你们，咱们陛下苏醒了，马上就要去东郊祭祖了，从现在起三日之内东城们一律不开，想要出城的都绕远！”队长高声喝道。

　　“陛下醒了？”所有子民们同时一喜。

　　“真的么？”

　　“问这么多干吗，我们也是听上面吩咐的，我们也没有亲眼看到过！好了，都快点给我让开，再不快咱们就要掀摊子了，还有你们，该回家的回家，有什么好看的！”队长不耐烦起来。

　　小贩了推着收拾好的车消失在小弄堂之中，四周的子民们也都纷纷的跑回了家中。

　　禁卫军们同时松口气。

　　不出片刻突然四周喧哗声叫嚷声四起，大量的子民们再次冲涌出来。和上次不同，这次他们各个都穿戴整齐，神色之间充满了期待和兴奋。

　　小队长脸色一变，“拦住，都给我拦住！你们退后，谁敢跃过禁卫军，全当行刺定罪！”

　　禁卫军们慌忙将长枪架起拦住两边即将冲涌上来的子民们。

　　陛下苏醒，准备外出祭祖的消息不翼而飞，整个安科纳都为之沸腾了！大量的子民们从四面八方冲涌过来，从中层开始，一直到外层的东城门口，主官道两旁堆积满了人群，密密麻麻的一直挤到了隔壁的两条街上。咋的一看，就像是整个首都的人都冲到了街头。

　　如此浩大的景象就连上次圣女前来，都相形见绌！

　　两侧的禁卫军们使出浑身的力气顶着最前排的人群。虽然说前排的子民们都是老老实实的，但是奈何人实在太多了，后方的人随便冲动一下，都很有可能在前方产生巨大的推力。

　　太阳已经高高的升起了，不少的子民已经等待了两个多时辰了，腿脚都站麻了，但还是不愿离开，焦急的翘首以待。

　　“当！当！当！……”

　　一阵响亮的锣鼓声从远处传来。

　　四周的子民们立刻沸腾起来，高举着双臂欢呼着，前排的更是伸出脑袋来张望着。人群开始篡动起来，前面的禁卫军们立刻感到无穷的压力压下来，连忙用力的扛着。

　　锣鼓声越来越近，子民们越来越激动，叫喊声响成一片。

　　“你们顶住！还有你们，都给我退后，谁要是惊吓到了陛下，看我不把他全家都斩了！”小队长叫嚷着，额头上的汗珠嘀哒着下落。当了一辈子的禁卫军，保护陛下祭祖这也不是头一次了，可是如此场面倒还是第一次碰到，眼看着民情激荡几乎疯狂，形势马上就要崩溃了。

　　“当！当！当！……”

　　锣鼓声响到了耳边，激动的民情突然嘎然而止，出奇般的安静下来。

　　伴随着响亮的铜锣声开道，一队禁卫军骑着高头大马缓缓而来。清一色的白马，暗铜色的铠甲，手持着长枪斜斜的指着天空。近卫军分为两队而为首带队的正是禁卫军统领泰斯克！

　　随着禁卫军而来的是两排穿着艳丽的大红绸子长袍的内侍们，高举着不同颜色但都绣着王室标志的旗锦大步的走过。旗锦迎风招展，王族的标志映照在所有人的眼中。

　　跟随着锦旗的是分成五排并肩而行的彩幡。祭祖是王族最为隆重的事情，和普通人所使用的黑白两色幡不同，王族使用的是彩色的幡。

　　十六人架着的一面重型锣鼓，一名大汉高举着敲锤重重的打击着，铜鼓声响亮，一里外清晰可闻！

　　一排穿着黄色的宫廷侍卫走了过来，身后四匹高头大马合力拉着一辆大型的马车，马车非常之宽，上面并没有车棚，而是摆放着一个金色的百兽王座，后方一个巨型的亮黄色大垂伞罩着王座。王座之上垂老的陛下安然的坐在上面，一身威严的王袍掩饰不住岁月留下的沧桑和悲哀。华丽的王冠上镶嵌着名贵的珠宝，在阳光之下闪闪发光！

　　陛下面无表情的看着前方，双目之中似乎只有前方那条道路，周围的一切都不存在！

　　宫廷侍卫们严密的守着马车！

　　“陛下！”

　　“陛下！陛下！”

　　子民中不知道是谁呼喊了一声，忍不住下跪。四周的子民们也都同时的呼喊起来，纷纷下跪。数十万人整齐的跪着地下头，比训练有素的军队还要整齐，还要快速！

　　两侧负责警戒的禁卫军们也都深深的被感染，放下长枪整齐的跪着！

　　“陛下！”

　　呼唤声一浪高过一浪，此起彼伏连绵不绝！

　　马车缓缓驰过人群，高高坐在上面的陛下，还是没有任何的表情，甚至连转头看一眼这些真诚淳朴的子民们都不曾有过！

　　一辆马车紧跟在陛下的后面，马车上没有特殊的标志，只在两侧的窗帘之上纹有凯特家族的图标！马车后的百官们，平日里要么坐着马车要么骑着高头大马，此刻都排着队紧紧的跟在后面。

　　整个队形浩浩荡荡的走出城门，城内的子民们不少人还在跪着高呼陛下！

　　就像是送行一般！

　　东城门外的大道上，队伍缓缓的前进着，目的地就是五十里外的东郊王陵！

　　东方是太阳升起的方向，是春天到来的方向，是万物生长的方向！东面在大陆上代表着生机，代表着活力，更加代表着希望！

　　而帝国的王陵就设立在首都的东面！

　　东郊王陵是威尔斯帝国首任帝王为自己死后安葬所开始修建的。至今已经有五千年的历史了！帝国历经沧桑帝国交替，传到了陛下这一代，已经是第五十九代了！

　　而下一代国王，则是帝国的第六十代，整整一个甲子！

　　王陵，帝王陵墓！不单单只是个墓，还包括其附属的种种建筑合称为陵寝。陵寝的布局也是十分的有讲究，按照从南到北的顺序，都是由石像生，大碑楼，大小石桥，龙凤门，小碑亭，神厨库，东西朝房，隆恩门，东西配殿，隆恩殿，琉璃门等大大小小的数十个建筑组成。在陵寝额附近一般都会有着王后和妃子们的陵寝。当然某些国王会选择和王后合葬！

　　每个国王的陵墓都是一个小型的建筑群，而且他们也会根据国王身前的功绩心愿等来进行命名。威尔斯帝国开国国王死后的陵墓被称作永陵。就是希望帝国能够昌盛永存！永陵陵园占地比较小，但是景深开阔，风景秀雅，陵园内的正殿上立有石碑，刻着国王生前的功绩！

　　除了永陵外，还有比较著名的福陵，忠陵，武陵等等。

　　五十八个陵寝分散在整个东郊王陵之中，历任的国王祭祖，不可能一个个的去拜祭，而是在东郊前方建立了一座祭祖殿，里面供奉着历任王族先祖的灵位！

　　无数块平整的石块铺成了祭祖广场，广场上面竖立着五十八座石柱，象征着五十八位先王！红色的地毯一直通到大殿门口，两侧站满了禁卫军。

　　陛下的马车停在了红色地毯之前，大王子和三王子连忙走上前，伸手扶着陛下的手臂。佝偻的身躯晃动着，在两位王子的搀扶之下，缓缓的走向了前方的大殿！

　　身后尼罗和六王子参扶着凯特公爵。

　　麦斯脱公爵换上了熟悉的大臣官服和兰科尔斯老元帅并排走在后面。各位尚司将军们紧随其后，百官们走在最后面！

　　当陛下走上大殿，殿门打开，历任先王的灵位恭在里面。陛下停下脚步，身体颤抖着，缓缓的跪在前面的座垫之上。三位王子站在陛下身后跪了下来。

　　大臣，尚司，百官们齐齐下跪！

　　“祭祖开始！”

　　一名内室扯着嗓子高声的叫喊着。

　　四周的宫廷礼乐齐声奏鸣着帝国祭祖时才用的乐章。

　　叩首行礼，祭祖在现有的程序中一步步的进行着！

　　“请陛下祭文！”

　　所有官员们抬起了头，陛下勉强站了起来，威严的王袍被风吹动贴在身体之上，显得更加的单薄了！陛下一手拿着祭文，转过身来，正要打开，突然急促的咳嗽起来。

　　内侍们慌忙上前扶着陛下，取出王椅让陛下坐着。主持祭祀的内室头领从陛下手中接过祭文打开，高声的朗读起来。

　　“威尔斯帝国王族艾新·希兰，第五十九代国王于历代先祖面前叩首！

　　自希兰从十五岁登基至今，已有七十年整。在这七十年之中，希兰时刻战战兢兢如临深渊，时刻都不敢有半分松懈，生怕因为自己的懒惰，而葬送历任先王的努力。然而道路坎坷，帝国多难。卡卡拉深受先王恩惠却不思回报，为了一己之私公然挑动三大行省作乱。所幸先祖保佑，上下将士齐心，历时十年平西战乱。之后法兰屡屡侵犯，皆无功而返。帝国之势盛起！

　　东去春来岁月流失，七十年弹手之间，如今希兰身体日衰自知时日无多，特来祭奠先祖，以告知。即使他日随风而去，亦以无憾……

　　……”


第三十七章 择储

　　冗长繁琐的祭祖仪式一直到天黑才结束，现在回去的话，起码要到天明才能到达安科纳，所以陛下和大臣们都在东陵内的行宫进行休息。

　　禁卫军分成数队来回的巡逻着。禁卫军统领泰斯克亲自带领着一个中队守护在行宫正门口！月色之下，泰斯克神情紧张的看着远方，右手一直放在剑柄之上。

　　“都给我打起精神来，现在不比往日，一个苍蝇都不能放过！”

　　“是！”禁卫军们整齐的回应着。

　　“泰斯克！”突然从行宫内走出一个人影。

　　泰斯克一愣，随即迎了上去，“辅政公，你还没有休息呢？外面天气凉，再说有我们就行了，你还是早点休息吧！”

　　三王子微微一笑，伸手拍下泰斯克的肩膀，“好，现在是最后的时刻了，是成是败马上就要揭晓了，我们千万不能大意！外面派出去的探子回来么？”

　　“回来了，大鸟已经离窝了！”

　　三王子点点头，“那就好，我还真怕这鸟儿呆在窝里，我们没有办法乘机偷蛋！明天就看你的表现了！”

　　泰斯克深深吸口气，腰间的长剑拔出又猛地推了回去，双目瞪着远方，“辅政公放心，明天就看我们的了！”

　　黎明之前是最为黑暗的时刻，度过了这黑暗的时刻，就会迎来美好的黎明。但是世事之上很多人就在这最黑暗的时刻迷失了自己，可能再过一个呼吸就能迎来黎明的曙光！

　　当第一屡曙光出现的时候，东陵还处在一片雾蒙蒙之中。春天的雾气比较大，特别是在东陵这样的山林之中。

　　在祭祀殿的正堂之中，艾新国王高高的坐在上面，三位王子站在下方。这里不比勤政殿，没有那么多的座椅，所有的大臣，总督，尚司，官员们都并排站在下方两旁，除了一个人外。

　　那就是凯特老公爵！

　　凯特老公爵奉陛下旨意一起前来祭祖，但是因为身体的缘故，专门给他设立了一个座位。

　　艾新国王的精神感觉好很多，干枯的双手紧紧握着王座扶椅，“各位，这次我们在祭祀殿内进行晨议，这次的晨议也许是我和你们最后一次了！”

　　“父王！”

　　“陛下！”

　　下方所有的王子大臣官员们一起跪了下来，呼唤声中丝丝哀伤！

　　“起来吧，人总是会有生死的，而且我这辈子已经无愧于列祖列宗了无愧于帝国黎民，就算是死了，我也是心安理得没有什么抱怨的了！”艾新国王苍老沙哑的声音缓缓说道，“但是唯独有一件事情，让我感到左右为难，如果不能处理的好，恐怕将会是我此生唯一的遗憾了！”

　　官员们纷纷站了起来。

　　艾新国王低头看着身下的三位王子。

　　“那就是，择储！”

　　所有人的神经为之一崩！

　　“择储！”

　　“想我在位七十年，所生育的子嗣共有七位。前面的四位因为我所累，未能活到今天，这或许是上天对我十年浩劫的惩罚吧，我无怨无悔。而如今活着的只有三位，我需要从你们当中挑选一位继承我的王位，成为新的威尔斯帝国之主！”

　　艾新国王稍坐停顿，“应誓·艾新，应止·艾新，应祈·艾新！”

　　“父王！”三位王子跪在地上！

　　“你们三个从小就在一起长大，你们说说，你们当中谁最适合做这个王位？”

　　三位王子同时一怔，看着陛下，没想到父王竟然问的如此直接！一时都不知道该如何回答是好！只好低着头不说话！

　　“那你们谁觉得自己比较适合做这个王位？”

　　三位王子还是不语。下方的官员们也都不敢说一句话，连呼吸都不敢用力！

　　“好吧！都说知己知彼百战不殆，你们连自己都不知道，那问你们也是白问，你们三个都出去吧！”艾新国王说着挥挥手。

　　三位王子默默站起来，退出大殿！

　　“咯吱～～砰！”大殿之门关上了！

　　“择储是一个帝国最重要的事情，也是我们今天晨议所必须解决的事情。现在他们三个都出去了，你们可以畅所欲言了！今天你们每个人所说的话都作露水之说，今后谁都不可以追究责任！”艾新国王呼了一口气，“这下你们可以放心了吧，谁先说？”

　　所有官员对视着，谁都不敢第一个站出来说话！

　　兰科尔斯元帅四周看了一下，一咬牙站了出来，“陛下，老臣……”

　　“老元帅！”艾新国王抬起手将之打断，“老元帅，你和凯特公爵，麦斯脱是帝国的肱骨大臣，你们的意见放到最后再说，让我们先听听他们的意思！”

　　兰科尔斯元帅无奈，只好点头退回到自己的位置上。

　　大殿之内一片寂静，没有人敢说话！

　　“各位总督，你们常年驻守在外，替帝国管理各个行省，劳苦功高，不如就从你们开始，先说说你们的看法吧！”

　　七位总督面面相扃。

　　“艾哈迈德，你先说吧！”

　　“啊，我？”艾哈迈德侯爵惊叫一声，站了出来，为难的看着陛下，“陛下，我……我……觉得三位王子都十分的优秀，随便那位都可以！”

　　“混帐！咳……咳……”艾新国王突然脸色一沉，猛地拍打着扶椅。

　　所有官员们浑身顿时发颤，艾哈迈德更是吓得直接跪在地上。

　　“我刚才才说过，择储之事，是帝国头等大事，连我都不敢轻率为之，你竟然说随便那位都行！王储在你心目之中到底算什么？帝国在你心目中到底算什么？”艾新国王痛心的训斥到，一挥手，“来人啊，将艾哈迈德拉下去痛打一百庭棍，发配边疆！”

　　“陛下饶命啊！陛下饶命啊！”艾哈迈德顿时慌了神么，连忙向前爬了几步，“陛下，我说，我说，我觉得摄政公行，大王子可以继承王位！”

　　艾新国王看着狼狈的艾哈迈德点点头，“你认为应誓可以，说说为什么？”

　　“回陛下，我是行伍出生，大王子曾经在我们西南行省戎过边，他对帝国的边境关防甚是了解，而且派兵布阵样样精通，深受营中将士们好评！如果将来大王子能成新王，必能震慑西班小贼，使得他们不敢来犯我威尔斯帝国！”艾哈迈德一口气连续说完。

　　“恩！说的有道理！站回去吧！”艾新国王挥挥手，不见了刚才的愤怒。

　　艾哈迈德喘着大气退回到了总督行列，刚才那一下，整个后背都湿透了！

　　连总督都说打就打，说罚就罚，更何况自己呢？刚才还打算糊弄过去的官员们都不由得紧张起来，看来今天是说也要说，不说也要说。刚才艾哈迈德说的理由简直是牛头马嘴，陛下反而没有怪罪！唉，今天不怕说错，不怕乱说，就怕不说！

　　如果说对了那可是拥立新王的功臣，如果说错了以后的日子可就不好过了！

　　艾新国王的目光扫过，多兰侯爵自觉的站了出来，“回禀陛下，我也以为大王子可为！大王子心底纯朴刚直，虽然有些瑕疵，只要有足够的能臣干将相辅佐，只要大王子能够多多从善如流，多听忠言良见，想必还是可以继承陛下的伟业！”

　　陛下点点头，挥手。

　　多兰侯爵退了回去，东部行省总督格齐斯侯爵站了出来，“回禀陛下，我以为三王子可为！三王子聪慧，处事敏锐胸怀广大而且和陛下当年十分想象，所以我以为三王子可承大统！”

　　南方行省总督古斯塔侯爵，西南行省总督艾哈迈德侯爵也站了出来同时保举大王子！

　　西部行省总督阿尔德罗侯爵，延庆行省总督西瓦尔侯爵则保举三王子。

　　北方行省总督伯纳德侯爵支支吾吾了半天，最后决定保举大王子！

　　七位总督已经表了态，四位支持大王子，三位支持三王子！

　　艾新国王脸上还是没有任何表情，接着询问各位尚司将军们的意思。军务部的尚司将军们都一致以为大王子是最适合的人选，而财务部和政务部的部分尚司则赞同三王子。

　　艾新国王一直安静的听着，没有说一句话。问完了尚司们，开始询问百官。大殿之上所有的官员们每个人都要说，谁也躲不开，谁也跑不掉！

　　官员们基本上也都分成两派，分别支持大王子和三王子，但是总体上说支持大王子的人数比较多！

　　艾新国王心中明了，“老元帅，他们都说完了，你也说说自己的意见吧！”

　　“回禀陛下，臣支持大王子继承大统！”老元帅站了出来拱手行礼，“具体原因，刚才他们都已经说过了，臣就不再重复了，最主要的还有一点，就是大王子心正，刚直不阿！”

　　“我知道了！麦斯脱，你说呢？”

　　麦斯脱公爵站了出来，“回陛下，虽然臣是财务部之首，但是臣对权谋之术没有丝毫的了解。治国之人右手持剑左手握着紫金币。如果是大王子将来继承王位，臣自当减税，如果是三王子继承王位，臣不知如何是好，只能听任新王吩咐！所以臣现在无法抉择！”

　　官员们同时一惊，麦斯脱公爵竟然不说？难道就不怕挨打丢官么？

　　“呵呵，麦斯脱啊！”陛下微微一笑，“你这是明知我不会削你的爵撤你的官。不过你说的意思我明白了，你以后只要做好自己的事情就行了！”

　　“谢陛下！”麦斯脱公爵跪地行礼，站回到自己的位置上。

　　“尼罗，你是政务部大臣，也是首辅大臣，我想听听你的意见！”

　　“回陛下，臣以为……”尼罗正要回答。

　　“陛下，今天你特准老臣前来参加晨议，臣诚惶诚恐！不过既然我来了，那么政务部大臣的意见还是让我来说吧！”凯特公爵从椅子上站了起来，柱着拐杖走到了中间。

　　艾新国王点点头，凯特这是在保护尼罗啊，“好吧，那你就来说说吧！”

　　凯特公爵深深吸口气，“陛下，你是千古明主，在你的统治下，帝国扭转乾坤。然而归根到底都表现在一个用人之上。天下是由人组成的天下，治天下就是治人。用什么去治人呢？用人！咳……咳……”

　　“陛下作为贤明之主，你的很多治国之道当为后世所推崇，而你的所有治国方略中，用人之道又更为重要。今天我们讨论择储之事，就不能不考虑一下三位王子的用人之道了！”老公爵紧了紧握在手中的拐杖，“用人之道有四点可作参考。第一，重视人才！自古以来能安天下者，惟在用得人才。无论君主的贤愚只要他能够善于用人，就不怕治不好帝国！陛下昏迷期间朝政动荡。大王子身为摄政公三王子身为辅政公本应保留举荐人才，但是他们二人为了扩大自己的势力，竟然插手三部，将有用之人打压，实属痛心！”

　　“第二，知人善用。大王子作为摄政公任命过五位政务部尚司，其中纳罗罗，瓦可，奥马尔已经被正法，还有两为被流放。三王子作为辅政公推荐过一位，也被正法！这可是尚司是帝国的中流砥柱，如果将来让他们执掌帝国，我怕官吏体系从此衰败，帝国不日而亡！”

　　“第三，对人推心置腹，以诚相待。这一点大王子尚可，三王子实在令人不敢恭维！第四，有容人之量。二位王子的胸怀如何，我想陛下是最清楚不过得了！”

　　艾新国王频频点头，“凯特公爵所言甚是啊！”

　　“启禀陛下，老臣有话说！”这时老元帅急忙站了出来，“陛下，凯特公爵所言虽然有理，但是这并不能代表全部。我承认大王子在用人之上出现了一点问题，有时候会被外表迷惑。但是那也是在特殊的时期被迫作出来得。身为国主，所需要的很多，不能单单从用人这一点上做决定，这样太片面了！”

　　艾新国王抬起手，“各位，你们的意见我都了解了。我这次主要是想了解一下你们的想法。至于择储方面，我也考虑了很多，我这三个儿子各有长短，让我迟迟不能下定决心。一而再，再而三的拖延着，一直拖到了今天，避无可避了，只能作出个决断来！就像你们所说的一样，老大心底纯朴刚正不阿，但是他的才能有限而且刚愎自用。如果是作为一个将军，大将军甚至是元帅或许没有什么问题，但是作为一个帝王，他不适合！而且我从来就没有考虑过！”

　　“哐当！”大门推开，大王子站在门口，呆呆的看着陛下。

　　所有的官员们同时一惊，不约而同的看向大王子。

　　“父王……父王……”大王子悲切的摇着头，“你真的从来都没有考虑过我么？”

　　艾新国王闭着眼睛深吸口气，“没有！”

　　大王子脸部肌肉抽搐起来，眼神之中激愤着失望着，“父王，为什么，为什么！你从小让我学习武技斗气，让我学习行兵打仗，你让我去戎边去带兵，难道不是为了让我掌管兵马从而继承王位么？”

　　“大哥，你怎么能够这么和父王说话呢？”三王子和六王子也跑了进来，拉着大王子。

　　“你们闪开！”大王子猛地一甩。

　　三王子后退几步，六王子直接摔向了王座之下。大殿之内顿时安静下来，所有官员都惊恐的看着大王子，这是在陛下面前……这是在作乱！！

　　“父王，你给我了这一切，我敬重你！你明着暗着告诉我让我去争，二十多年来，我时时刻刻都按照你说的去做。我尽自己努力做好每一件事情，但是到头来呢？”大王子心如刀绞，前所未有的痛，“如果你说我才能不够，我做的不好，我把帝国弄得一团糟，所以不选我，我还可以接受！但是你却告诉我你从头到尾都没有考虑过我！那你这些年又是再作什么？难道你培养我起来就是为了给他们两个做磨刀石么？用我去验证他们两个谁更有才更有德么？”

　　艾新陛下默默的点点头，“不错，我的确是这么想，这么做的！”

　　大王子突然觉得窒息，无法呼吸，整个人都有些失控了，“父王，哈哈哈哈，父王！你好绝情啊，难道就因为你是国王，你就可以这么对我么？我—恨—你！”

　　“你可以恨我，我不怪你，因为我是国王！”艾新国王长长的叹口气，“你做了快四十年的王子，你可知道什么是国王？国王就是一国之主，帝国内的所有都是我的，但是换过来说，我的一切也都是帝国的，包括我的人我的儿子！为了帝国的长治久安，我必须从你们之中挑出一个适合的人来继承王位，同时也需要牺牲一两个儿子。你明白么？”

　　“不明白，我永远都不明白！”大王子有些疯狂了。

　　“唉，不明白你就想想你们死去的四位哥哥吧！来人啊，将他带下去！”艾新国王无力的挥挥手。

　　从门外走进来两个侍卫，伸手去架着大王子。

　　“你们都给我滚开！”大王子奋力一甩，将侍卫挣开。

　　“大王子，你这是在做什么，你这是在抗旨么？这可是死罪！”百官震惊之中，尼罗站了出来突然大吼一声，浑身的斗气瞬间展开！

　　“哼！”大王子脸部抽动两下，噌的拔出长剑，“父王，我原本还不想这么做的，但这是你逼我的！”

　　身形闪动一连串的浮影，四个人影出现在大王子身边，斗气大作均是八级大剑师！

　　“父王，请你收回成命，立我为王储！”


第三十八章 逼宫

　　大王子终于下定了决心，将手中的长剑狠狠的插在地上，“请父王收回成命，立我为王储！”

　　大殿之内一片寂静！

　　这是什么，谋反？作乱？

　　瞬时间百官们立刻起来，原本排列整齐的队伍也都荒乱挤成了一团。

　　两道身影闪过，分别立于三王子，六王子身后。

　　艾新国王看着大王子，丝毫也不慌张，“哼，哼！这是我给你配备的保护你的力量，难道你打算让他们来对付我么？”

　　“父王，你是千古明主，我无意于你为敌！我只希望你能收回成命，立我为储！”

　　“立你为储，难道就凭这些个大剑师么？”艾新国王微微摇着头，“武者虽强，但毕竟是武者。想要统治帝国，需要的是兵权是民心！你可别忘了，外面还有两万禁卫军，外面还有肖锋营锐锋营！”

　　“父王，这些你从小就教过我，我怎么会忘记呢？我已经连夜下命将肖锋营和锐锋营调到了十五里外，现在恐怕已经在来东陵的路上了！”

　　“哼，做的好，就算你掌握了肖锋营和锐锋营又如何，那西北军呢？难道你还有把握掌握西北军么？你还能掌握圣者大人么？”艾新国王颤抖着声音。

　　“陛下，圣者大人为了保卫帝国，目前正在闭关修练！而且就算将来圣者大人成功出关，他也是不会参政的，他追求的是帝国长存和稳定，只要帝国能够以最快的速度稳定下来，他就不会再追究是什么人用什么手段坐上了王位！再说西北军，就算是天赐骑着独角兽去调兵，我也不信他能够在六天内来回，就算是他回来了，难道他还能把西北军都带回来么？”沉寂在旁边的兰科尔斯老元帅淡淡的说道。

　　艾新国王苦笑一下，“老元帅，你也要逼我立他为王储么？”

　　兰科尔斯元帅走到艾新国王正面，单膝跪下，“陛下，国之储君，人品为贵，万不可把威尔斯帝国交于三王子这种蛇蝎心肠的人手中。老臣恳请陛下立大王子为王储！”

　　这时数十位将军也都纷纷站了出来跪在老元帅身后，“末将恳请陛下，立摄政公为王储！”

　　“你们，你们这是逼宫，你们这是造反！”三王子跳了出来，义愤填膺的指着下方跪着的元帅将军们，“陛下立谁为王储是你们可以干涉的么？”

　　“哼！陛下之前又岂容你呼喝，你自己曾经做了什么你自己清楚！”老元帅盯着三王子，突然爆发出一股杀气，浓浓的杀气！大殿之内立刻可以感觉到寒冷！

　　达盖尔大剑师默默的走到三王子身后。

　　“兰科尔斯，老元帅！”艾新国王缓缓的站了起来，走向前，虚扶老元帅一下，“环顾这满朝文武之中，自从老麦斯脱去世后，就数你追随我的时间最长，你所经历过的事情也是最多的。难道到了今天这个时候，你还看不清什么样的人才能为一国之君么？”

　　老元帅站了起来，低着头倾听圣询。

　　艾新国王转过身子，缓缓的走回王座，“自古以来明主圣君者，无非不是文治武功。文治列在武功之前。有文治而无武功者，可作太平之君。有武功而无文治者，亡国不久矣！马背之上可得天下，马背之上也可亡天下！老大从小就偏爱武功，以大秦始帝为目标，而对文治莫不关心，大秦始帝一统天下后，大秦帝国又维持了多久呢？只可惜无论我怎么诱导都没有作用，老大始终是只爱武功无视文治。从那个时候起，我就不再考虑他了！”

　　老元帅叹口气，“陛下，人无完人，孰能无缺陷？只要你能点出，我相信从今以后大王子能够好好研习文治之道，所以还请陛下立大王子为王储！”

　　“知子莫若父，老元帅，你不用再劝我了！”

　　这时大王子站了起来，坚定的说道，“老元帅，各位将军，我们不用再求了！父王，就在昨天晚上，我还没有下定决心，但是现在我已经下了决心了！我是个军人，我不会像老三那些靠着花花肠子玩阴谋诡计，我很简单，我只有靠我的剑和血来拿到属于我的王位！”

　　“靠你的剑和血？难道你打算弑君弑父么？”

　　“父王，儿臣万万不敢，虽然我现在很恨你，但是骨肉之情养育之恩，我决不会作出这样禽兽不如的事情来。我会等，等到明天早上！”大王子冷冷的说道。

　　艾新国王眉头一皱，转而怒视着兰科尔斯元帅。

　　“陛下，是我说的！陛下前日才苏醒过来，昨日就能参与祭祖，今日就能主持朝议，这决非光明魔法的功效！如果我没有猜错的话，陛下一定是服用了大量的回照丹吧！”老元帅淡淡的说道。

　　回照丹！！

　　那个可以在短时间内让人处于一种极度兴奋的药物？那个可以激发出人类的潜能产生短时间的回光返照的药物？那个在大陆上被严禁提炼，严禁使用的药物？

　　百官们惊恐的不知所措，看着老元帅，又看看才苏醒过来却格外有精神的陛下。

　　难道这是真的？

　　“陛下，虽然回照丹可以让你有精神，但这是在燃烧你的生命为代价的。如果我没说错，恐怕你很难见到明天的太阳了！”老元帅沉重的说道，心中不由得抽痛起来。

　　“父王，儿臣不敢做出忤逆的事情来，但是儿臣必须要得到你的王位。所以就请你三思，收回成命，立我为王储！我必定会紧记你今日的教导，学习文治，谨慎用兵！”大王子再次说道。

　　“哈哈哈，老大，兰科尔斯，难怪你们敢如此行事，原来你们已经算好了我的死期了！好，很好，你们做的很好！”艾新国王猛地一拍扶手，双目怒视，“但是你们别得意，我是不会把王位传给你们！”

　　“父王！”大王子仰天长叹，“父王，算一下，现在肖锋营和锐锋营已经差不多到了东陵，那我们只好就在外面等到明天早上为父王送行！”

　　“报～～”

　　突然从外面传来一声高呼，一名锐锋营的士兵急匆匆的跑了进来。

　　百官们同时一惊，唯有大王子和老元帅，还有众位将军们脸上露出笑容。

　　士兵风尘仆仆衣衫不整的冲了进来，跪在地上看着陛下，又看看老元帅大王子，顿时迷茫起来不知道该不该报！

　　“什么事情，你直接报来！是不是肖锋营和锐锋营到了？”老元帅问道。

　　“回元帅！我们锐锋营带了三万将士在十五里外本打算和肖锋营回合，但是阿卡斯大将军突然带着肖锋营的全部十二万将士们突然斩杀了我们锐锋营的所有高级将领，还将我们围在十五里外！”士兵急喘着气禀报到！

　　“什么？锐锋营被肖锋营围了？那他们没有过来？”老元帅脸色顿时大变。

　　“是的，现在肖锋营还有我们锐锋营都在十五里外！”士兵重复着！

　　“阿卡斯！你这个混蛋！竟然背叛我，坏我的好事！”大王子咬牙切齿的怒吼着，将手中的长剑狠狠的插入地上，猛地转头，看向多兰侯爵！

　　多兰侯爵面无表情！

　　“你出去！”老元帅低吼着，士兵连滚带爬的跑了出去。老元帅缓缓的抬起头看着陛下，“陛下，阿卡斯是你的人……不，他是影，他是地影！！”

　　艾新国王没有回答，算是默认了！

　　老元帅摇头苦笑起来，转而指着多兰侯爵，“那你也不用说了，你也是陛下的人。你当初和我彻夜交谈坦诚相见，难道就是为了骗取我的信任？让我们相信你是真的支持我们，让我们将你的阿卡斯推上高位？多兰侯爵，你真是用心良苦啊！哈哈哈，我还差点忘了，这些侯爵总督们临阵退缩，恐怕也是你挑唆他们的吧！”

　　多兰侯爵也长长的舒口气，“我只是按照陛下的旨意行事！陛下叫我做什么，我就做什么，哪怕是让我去死，我也会毫不犹豫的！兰科尔斯元帅，大王子，你们还是不要和陛下作对了！”

　　百官们这才长长的舒了一口气！

　　原来陛下早就安排好了！

　　这时三王子走上前，“你们这些人竟然敢私下勾结犯上作乱，罪无可恕！泰斯克，泰斯克在那里！”

　　泰斯克统领从大殿之外匆匆跑了进来，单膝下跪，“末将禁卫军统领泰斯克，见过陛下，老元帅，摄政公，辅政公！”

　　“泰斯克，这些人犯上作乱，立刻叫你的人来将他们关起来！”三王子指着下方的将军们。

　　两边的大剑师数目相仿，一旦打起来都是自顾不暇，根本就无法照顾到这些将军们！

　　“辅政公，请问都是那些人犯上作乱？”泰斯克抬起头故作疑惑的问道。

　　“你没看到么？就是这些个不长眼的将军，还有老……泰斯克，你这么问是什么意思？”三王子一愣，反问道。

　　“摄政公，老元帅和将军们一片丹心日月可见！他们刚才不过是向陛下请命，如果说得对陛下可听之，如果说的不对，陛下可训之，又怎么能够轻易的抓捕，自断手臂呢？”泰斯克统领傲然说道。

　　“你……你……”三王子顿时气的说不出话来，这还是那位对自己唯唯诺诺的泰斯克么？

　　泰斯克站了起来，“老元帅，大王子，我已经调集了两万禁卫军守住东陵的所有入口，就算是肖锋营来了，没有两三天也很难攻进来！你们可以慢慢的向陛下请命，末将先出去了！”

　　看着泰斯克统领恭维的模样，百官们的心再次悬了起来。

　　“泰斯克，你别犯到我的手中，否则我要将你碎尸万段！”三王子指着泰斯克愤怒的嘶吼着。

　　“哼，你自己能够活着出去再说吧！”泰斯克统领转身退了出去！

　　陛下执掌的肖锋营还在十五里外，而被大王子所控制的禁卫军却站在眼前！都以为肖锋营是大王子，禁卫军是三王子的，没想到事实却是肖锋营是陛下的，禁卫军才真正是大王子的！

　　“啪！啪！啪！”

　　所有人顺着掌声望去，只见凯特公爵缓缓的站了起来，尼罗连忙走上前扶着凯特公爵的手臂，“兰科尔斯啊，你也算是有心机的人了。这个泰斯克分明就是你私下收的义子，你这些年来处处争对他，时时刁难，不就是为了将他推入到你未来可能出现的敌人怀抱之中么？你以为陛下和我一点都不知道么？陛下之所以让他掌管禁卫军，让他到老三的怀中，就是为了顺水推舟，看看你们到底在玩什么！”

　　凯特公爵回头望了一下陛下，转过头叹道，“你们实在是，太沉不住气了！”

　　兰科尔斯元帅轻蔑的一笑，“马后炮而已！现在形势在我们的手中，你们说再多又有什么用？大王子，我们还是出去等吧，希望陛下能够给我们一个满意的答复！”

　　大王子点点头，再次看了一眼陛下，咬紧牙，转身走了出去。

　　所有的将军们也都纷纷跟随出去，同大王子老元帅一起跪在了祭祀殿门口的广场上！

　　看着外面顶着烈日跪着的大王子老元帅将军们，百官们骚乱起来。艾新国王闭着双目，安静的等待着。凯特公爵此时也有些气喘，被尼罗扶着坐回到了座椅上。

　　不少的官员们都来到凯特公爵身旁。

　　“老大人，你看这个……”

　　“公爵大人，你说该怎么办啊！”

　　凯特公爵此时脸色苍白，喘气声越来越重，根本就无法回答官员们的提问。尼罗慌忙从空间戒指中取出药丸和水，帮凯特公爵服下。

　　时间一点点的过去，大王子和老元帅们跪在外面纹丝不动！

　　大殿之内骚乱越来越严重，官员们三三两两的交头窃耳，神情之中甚是恐慌！

　　财务部科德副参长期和军部来往，此时看到这番情景，心中不由得胆颤起来，咬咬牙默默的走到大殿门口，回望一眼，朝着广场小跑而去，跪在将军们的身后。

　　“科德副参他……”不少的官员们看到了这一幕，都不由得指着外面议论着什么。甚至有两位财务部的官员们也跟着小跑出去跪在广场之上。

　　这下大厅内慌了神，官员们都动了心！

　　接连之下，十多位官员们跑了出去！

　　“咳！咳！”又传来熟悉的咳嗽声。

　　凯特公爵舒缓过来，在尼罗的掺扶之下走到中间，和尼罗一起缓缓的跪下俯首，“臣德雷斯·凯特，愿追随陛下，奉行陛下旨意！”

　　四周的尚司官员们，特别是政务部的官员们也都匆忙跑到中间，跪在凯特公爵的身后，“下官也愿意追随陛下，仅遵陛下之命！”

　　那些刚才还在犹豫要不要出去的官员们此时仿佛有了信心一般，也不再犹豫，当场就地跪下，“下官愿追随陛下！”

　　艾新国王这才缓缓的睁开了双眼，望着满殿下跪的官员们，再望望外面广场之上下跪的武将们和部分官员们，“各位请起，你们的忠心我已经很清楚了！我感到欣慰！此时此刻我不由得让我想起了五十多年前，那个时候我们正和叛乱三省作战，而我当时年少轻狂，偏偏喜欢冒险。有一次我去前线犒赏军士，一时好奇想去探查敌情，不想被敌军发现，并被重重围住。敌军之中不乏斗气高强者。当时只有我和一位强者同行。而我一点斗气武技都不会，我本以为必死无疑，而同行的那位武者突然问我信不信他，我说我信。后来我就被他打晕了，再接着我就什么都不知道了。一直等到我醒过来的时候，我发现自己躺在一堆尸体之中，浑身上下沾满了鲜血。我不知道自己是怎么逃过追杀的，我也不知道那位强者怎么样了，我只知道自己还活着，已经没有了危险。现在想一想，我至今还后怕不已，因为我事后问过他如果当日我说不信，他会怎么做，他回答我说他会一走了之！”

　　艾新陛下突然间微微笑了，“今天的时局和当日相差不多，只不过敌人换成了我的儿子，而这位强者也不再肯出面帮我。不过没有关系，因为我很幸运的找到了另外一位少年，虽然我不知道他到底是不是强者，但是我知道，我很信任他。”

　　百官们抬起头，相互看着，摇着头。

　　“大家不用猜了，他目前不在大殿之上。至于他什么时候能来，他会不会来，我不知道，我只是信任他，前所未有的信任！我在祭祖之前就已经大概猜到了会有这么个形势发生，但是我还是来了，还是按照我自己的意思去做每一件事情，不为别的，只因为我信任他！”

　　官员们更加的惊诧！

　　“各位，我该说的话都已经说了。如果你们信任我，那就陪我继续等待着。如果你们不信任我，那么你们可以出去，我不会再怪你们了！”说完，艾新国王闭起了双目，安祥的坐在王位之上。

　　“臣德雷斯·凯特信任陛下，臣愿意随陛下一起等待！”

　　“下官信任陛下，下官愿意随陛下一起等待！”

　　时间一点点的飞逝着！

　　广场上的阳光不再强烈，太阳的斜照，已经可以在地上拉出长长的倒影了。跪了一个时辰，将军们还是如同石碑一样一动不动，脸上的汗珠掉落下来。后面出来的十几位文官可就没有这般的气魄了，此时早已跪的腿脚酸麻，晃动着身体，调整着姿势，有位在最后面，干脆装晕躺在了地上。

　　大殿之内除了凯特公爵已经被扶着坐了起来，其余的官员们，包括两位王子，也都一直的跪着。

　　外面已经吹起了凉风。

　　西面的天上，开始泛红，一朵朵洁白的云彩儿宛若一副波澜壮阔的图景，在夕阳的渲染下，格外炫耀夺目。

　　广场之上，所有出来的文官们都已经躺倒在地上，脸色惨白。大殿之内只有尼罗三王子和个别身体强壮的官员任然跪着，其余的大臣们都或躺或坐在一旁。

　　艾新陛下脸色从容，正坐在王位之上，虽然暮年但透着王者的风范！

　　时间又过了一刻，天色又暗了一分！

　　“嗷～～嗷～～”

　　一声响亮的吼声隐隐响起！

　　一道白光划过天空，宛若闪电，准准的停在了大殿门口！


第三十九章 勤王

　　一道白光停在了大殿之外，伴随着一阵长长的嘶鸣声，高大的独角兽翘着前蹄人立起来。浑身的长毛都随之颤抖飘逸起来。

　　殿内殿外所有的人都忍不住的张望起来。其中有不少的人都见到过天赐的独角兽，但是这次再看似乎有些不同，独角兽的四肢明显更加的粗壮，浑身的鬃毛更加修长更加的飘逸，就连那一撮灰色的鬃也变成了银白色，隐隐发着光晕，在昏暗的天色下更加的鲜艳夺目。

　　独角兽背上，天赐轻轻的拍着脊梁，白影才站立下来。抚摸着白影更加强壮的身躯，天赐微微笑了。从首都安科纳到边城萨洛城，需要至少四天的时间。自己日夜不停，再加上白影的全力以赴，终于在第三天中午达到了萨洛城。但是回来也需要至少三天时间，恐怕会耽误了事情。白影的速度已经很快了，比飞行魔兽还要快上一筹，如果他都来不及，别的更别提了！

　　正在天赐焦虑的时候，突然想起白影还只是七级魔兽，按照独角兽的平均八级魔兽来说，白影还未成年还有提升的空间。回想起在西班帝国的瘴气森林之中，天赐曾经帮助过七步蛇快速成长。当时七步蛇只是才出生没多久还没有进化出魔核所以比较容易，而白影是七级魔兽如果想要提升到八级，不知道行不行……

　　天赐翻身跳下白影，伸手拍拍，如果不是白影进化到了八级，恐怕自己还要到明天晚上才能赶回来。羽儿从白影头上跳下来，稳稳的落在天赐肩头。白光一闪，白影消失在大殿之前。

　　天赐扫了一眼殿外跪着的大王子和将军们，径直走入到大殿之内，看到陛下安然的坐在王位之上，天赐心情激荡，快步冲上前去单膝下跪行礼，“西北军参事天赐，见过陛下！陛下，你终于醒了！”

　　艾新国王冷峻的脸上露出笑容，缓缓的走下来，亲手扶起天赐，慈祥的看着，“你回来了！”

　　天赐点点头。

　　艾新国王拉着天赐一起走上前，坐在王座之上，天赐站在旁边！大殿外的大王子和老元帅脸上浮现出惊诧的表情，站了起来，走入大殿之中，大王子的幕僚客卿们也都跟着大王子走了进来。殿内跪着的大臣官员们也都站了起来分立两旁。

　　“陛下，外面这些将军们是怎么回事啊？”

　　“你是说他们，他们现在控制了禁卫军，打算围困这里等到我的死期，然后不惜动用武力拥护老大登基！”艾新国王缓缓的说着，语气之中平平稳稳没有一丝波动。

　　天赐微微点头，“那陛下，你的意思是？”

　　“王位，他不适合！”

　　“我明白了！”天赐走下王座，径直朝着大王子走去，双目对视着。

　　大王子被看得有些焦躁，忍不住的后退两步。

　　“摄政公，如今陛下已经苏醒，你和辅政公也不用再明争暗斗了，所有一切都要听从陛下的安排。我希望你现在能迷途知返，在大错还未酿成之前将下面的人都散了，还有外面的禁卫军，让他们都散了吧！”

　　看着天赐，大王子不由得胆怯起来，双手不自主的松了握，握了松。

　　“大王子，现在局势在我们的控制之下，你不用再怕他了！过了今天晚上，你就是我们威尔斯帝国第六十世君王，就算西北军也要听你的！”老元帅用力的拍着大王子的肩膀。

　　“老元帅，你这是在把把摄政公往深渊里推啊……”

　　大王子有如吃了定心丸突然之间变的底气十足，怒瞪着天赐，“你给我住嘴！天赐，我已经忍你忍了很久了，这几个月来，你仗着西北军，仗着父王的宠信为所欲为处处和我作对，你根本没有把我放在眼中。现在你又来阻止我，我告诉你，晚了，已经晚了！这个王位我势在必得！”

　　“大王子，我从来没有故意和谁作对，我要的只是帝国稳定！如果你平时朝议肯多听听众位大臣的官员的意见忠告，我又何必苦苦相劝呢？陛下说得一点都没有错，你真的不适合做这个王位！”天赐无奈的摇摇头。

　　“我适不适合不是你说了算！你识相的就赶快给我滚开，远远的离开威尔斯帝国，我尚且可以看在圣者的面子上饶你不死，否则就别怪我不客气！”大王子吼道，眼中充满血丝，内心的杀气浮现出来。

　　大王子身后的大剑师们也都神色紧剔起来，准备随时动手。

　　天赐轻蔑的一笑，就仗着自己和莉儿琴儿的关系，大殿之上就没有人敢把自己怎么样。再说自己还有羽儿还有一身的武技，这里就没有人能把自己怎么样，“大王子，陛下没有决断之前我是不会走的！上次救威廉，法兰军营之中，强者之前我尚且能来去自如，更何况你这里没有剑皇！”

　　大殿之上一片惊讶！都知道天赐是在法兰军营将威廉救出，但是没有人知道他是怎么救的，更没有想到他竟然是在剑皇手下救的！

　　天赐脸色突然一沉，冷冰冰的问道，“大王子，老元帅，我在给你们最后一次机会，撤还是不撤？”

　　大王子和老元帅心头一揪，但还是狠狠的回答，“我们是不会放弃的！”

　　天赐惋惜的摇摇头，回望着陛下。艾新国王默默的点头！

　　“天作孽犹可为，自作孽不可活！”

　　天赐伸出手，一颗斗大的夜明珠浮现在手上慢慢升起。夜明珠上散发着柔和的光芒，将整个大殿照得宛若白昼。所有人的目光都被悬浮的夜明珠所吸引。

　　夜明珠的光芒越来越亮，越来越收敛，几个呼吸后柔和的光芒已经变得炙白！

　　天赐手臂一挥，一道白光闪出殿外，在空旷的广场上浮定。三道光芒逸出落在地上形成一道大门，从中间的光芒上散出密密麻麻的魔纹。

　　一扇巨大的光门出现在广场之上！

　　光门缓缓打开！

　　“冲啊！”

　　一声震耳欲聋的大吼响起，宛若晴天霹雳一般惊吓到了所有的人！

　　从光门之中，身穿整齐铠甲的将士们如潮水一般冲了出来，连绵不绝，所有将士们都高举着长剑。为首的六个人冲在最前面，叫嚷着。

　　“给我拿下所有的人，有人胆敢反抗，就地格杀！”

　　“是！”所有将士齐声高和，惊天动地。

　　广场外跪着的将军们还有官员们还没有反应过来就被冲上来的将士们羁押，其中一名将军刚想要反抗，就被将士们一拳打在肚腹之上，顿时身躯弯曲的如同虾米，呕吐不止！

　　“一团围住大殿，二三四五团分别去东西南北方向给我拿下禁卫军！”

　　“是！”

　　冲出的将士们就像是训练过的一般，迅速分成五队散开。

　　为首的六个人快速冲向大殿，丝毫不理众人径直走向中间前方，跪在陛下面前。

　　“西北大将军塞亚，前来护驾勤王！”

　　“末将萨摩汗参见陛下！”

　　“末将萨摩宁参见陛下！”

　　“末将帕玛参见陛下！”

　　“末将阿史那参见陛下！”

　　“末将杰斯克参见陛下！”

　　大殿之上突然诡异的安静下来，所有人都不可思议的看着眼前的六位将军，心中浮现出一个念头来！

　　西北军——来了？

　　艾新国王伸出手虚抬一下，“都起来吧！”

　　“谢陛下！”塞亚大将军站了起来，身后的五位将军们也都跟着站了起来。

　　“帕玛守在正殿，你们四个去把四周的禁卫军给我俘了，谁敢反抗，就是谋逆大罪，你们就地给我杀了！”塞亚大将军狠狠的说道，浓浓的杀气让每个人心寒。

　　“末将遵命！”五位将军拱手领命，转身朝着殿外跑去。杰斯克将军走到老元帅面前稍坐停顿，轻哼了一声大步走出殿外。

　　“西北军……不可能，你们不可能赶的过来，不可能！”大王子惊惶着，还没有反应过来。

　　“大王子，没有什么是不可能的！机会我已经给你们了，是你们不肯要！”天赐冷冷的说道，走回陛下身边。

　　老元帅看着眼前的塞亚，门口的帕玛。如果说刚才自己这边实力较强，但是现在已经完全颠倒了！“大王子，我们不要灰心，禁卫军是集中了帝国最强的部队，未必就比他们西北军差！最后鹿死谁手还不知道呢！”

　　“老元帅，你不要心存幻想了。我这次带来的一个军团，最差的都是高级剑士，难道你们禁卫军还能和我们对抗不成么？”塞亚大将军不屑的说道。

　　一个军团两万五千人，最差的都是高级剑士……

　　老元帅惊呆了，“不……不可能，你们根本就不可能有这么多高级剑士。不可能，你是乱说的！”

　　“老元帅，没有什么是不可能的！塞亚大将军所言句句属实，不信你可以出去看看！”天赐冷冷的说道。原本刚到西北的时候天赐也不相信，不过看了才知道这是真的。能有这么多的高级剑士还真要多亏罗兰德，一个天裂，将西北军最优秀的战士的实力彻底都激发了出来！

　　“哈哈哈！父王，你赢了，最终还是你赢了，我果然不是你的对手！不过我恨，我不甘心！”大王子突然咆哮起来，一抽手中的长剑狠狠的说道，“今日不成功便成仁！”

　　“滋！滋！滋！”大王子身后的幕僚客卿们纷纷展开斗气。

　　“护驾！”

　　塞亚大将军爆吼一声，站在了陛下面前，身上斗气大作。帕玛将军一个闪身也来到了塞亚大将军面前。三王子和六王子的大剑师也都到了塞亚大将军旁边，严严实实的挡在陛下面前。

　　大战一触即发！

　　四周的官员们顿时慌乱起来，尖叫着。大剑师们的集体对决，陛下不用怕，他们这些官员们可是没有人去保护的，随便飞出一道剑气就足以要了他们的小命。

　　“呼～～呼～～”

　　突然从大门之外吹入一阵寒风，大殿之内悠悠然的飘落着一丝丝的雪花，六角形的雪花儿在空中飘荡着翻动着，落在双方中间。

　　“下雪了！！”

　　但是现在是春天，怎么会下雪呢？还是在大殿之内！

　　所有人抬头看着。

　　“风雪——连天！！”

　　“轰！！”一声闷响。双方中间宛若出现一个龙卷风，顿时狂风大作。四周的雪花儿跟随着急速的飞舞起来，席卷着四周。

　　衣服铠甲啪啪作响，所有人不由得抬起手臂挡在眼前。就算是八级斗气的大剑师们也忍不住开始遮挡风雪。没有斗气的官员们被风一吹摔向两旁。

　　“啪！”轻响，狂风立停，大殿之内立刻恢复如初。若不是两边摔倒的官员们根本看不出这里刚才出现过狂风。

　　“大王子！”老元帅突然惊呼。

　　大王子一愣，忽然觉得身后有些寒冷，猛然回头，只见自己身后的幕僚客卿们此时都已经变成了冰雕，在魔法灯的照射下反射着光芒！

　　“谁，是谁干得？”大王子发疯似的狂吼着。

　　“是我！”

　　殿外半空中一个人影缓缓下落，几个呼吸后落在了大殿门口。

　　“圣者大人！”

　　所有官员们慌忙爬起来，行礼。

　　“唉！这又何必呢？”拉法尔院长轻声长叹着，看着老元帅大王子，摇摇头。

　　“碎！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　所有的冰雕碎成了冰尘，亮晶晶的飘落下来，消失在天地之间。

　　“圣者大人！”

　　塞亚大将军等人慌忙收起斗气，站到了两旁。

　　拉法尔院长点头示意，走到王座之前，停顿了片刻，“你醒了！”

　　艾新国王笑一下，“恩，既然圣者大人来了，来人啊，给圣者设座！”

　　一名官员从旁边搬过来一个椅子放在陛下旁边，拉法尔院长安静的坐下来！

　　三王子此时面露喜色，“圣者大人，你终于肯出来了！”

　　拉法尔院长面无表情，“你在我的庄园外弄出那么大的动静，不就是想让我出来么？”

　　“圣者大人，大哥他丧心病狂犯上作乱，意图谋反，你若是再不来，他恐怕就要伤害到父王了！”三王子说道。

　　塞亚大将军使个眼色，帕玛将军冲上前，直接将大王子手中的长剑打落，按跪在地上。事到如今，老元帅也不做多余反抗，闭目仰天长叹了！

　　“陛下，如何处置他们？”

　　艾新国王沉默了，半天后长长的哀叹一声，“兰科尔斯，你曾经救过我一命，这次我还你！我以前答应过你的事情，我还是会继续执行的。你也年级大了，回封地养老去吧。威廉是个可造之才，让他继续在军务部吧，也好在未来接替你的职务！”

　　“至于老大，你的家人我会安排好的……你自己去吧！”

　　艾新国王挥挥手，为了帝国为了新王，这个儿子已经不能留下来了。

　　这就是王族！

　　大王子惨淡一笑，恭恭敬敬的磕头俯首，转身走出殿外，五十步外突然停下来，“哈哈哈，只有战死的将军，没有战败的将军！”

　　“噗哧！”

　　……

　　艾新国王仿佛什么都没有看到，“塞亚，让那些将军们也都进来，我说过今天可以让大家畅所欲言，我不会怪罪他们！”

　　塞亚大将军挥下手，广场之上的将军们都被放了进来。大殿内的官员们也都纷纷站起来。文臣武将重新在殿内站好。

　　天赐正要站下去，突然被陛下拉了一下，“你就站在我身边我！”

　　“各位，我们今天的朝议是要商量择储一事。现在天色渐黑，事情还未商量出结果。我的时间已经不多了，所以不能再拖延了，我们继续早上的议题！”艾新国王喘口气，轻轻的咳嗽两下，“老大不适合王位，现在就剩下老三和老六了，我属意老六，你们意下如何？”

　　所有官员大臣们都不语！

　　“父王！请听儿臣一语！”这时三王子站了出来。

　　“老三，难道你也不服么？也想学老大么？”

　　“不敢！儿臣只是有一件事情不明想要请教父王！”三王子跪在地上，“父王刚才和我们说，你之所以不选大哥，是因为他只重武功不懂文治！那我想问一下父王，论起文治我和六弟谁强？”

　　“你从小聪慧，过目不忘，无论是读书还是政见都要比老六强！”

　　“我想再问父王，论起武功，我和六弟谁强！”

　　“你强！”

　　“既然如此，父王为什么不选我呢？”

　　“为什么不选你？呵呵，你应该问你自己！”艾新国王失望的看着三王子，“曾几何时，我一直都把你当作我的继承人。我刻意培养你，用你大哥激励你，历练你！我对你的才能毫不怀疑，但是我对你的心对你的品质担忧不已！我一直都在犹豫，要不要选择你，于是我给你设了一道考题。如果你能通过，我就立你为王储。不过很可惜，你未能通过！”

　　“考题？什么考题？”

　　“你想知道么，那我就告诉你！这两年来我让老大去做摄政公，让你去做辅政公，我就是想要知道你会怎么作。如果你能够全心全意为帝国着想，辅佐摄政公将帝国治理的蒸蒸日上，那么你就通过了，但是你没有，你为了自己的一点点的利益，弄得帝国乱七八糟，我还敢选你么？”

　　三王子脸上突然抽动起来，不知道是懊悔还是愤恨！

　　“争就是不争，不争就是争！这个道理我从小就教你们，可惜你只会听不会用！你六弟各方面都不如你，但是唯独一样，那就是心，他比你的心要仁，由他作国王，帝国虽然不会蒸蒸日上，但也不会出太大的过错，这对子民来说或许是一件好事！但是你的心太狠了，狠到我不敢将帝国交给你！”


第四十章 血脉

　　听完陛下的话语，三王子面色灰冷。

　　“父王你说我狠心，不错，我承认我狠心！但我又有什么办法呢？看着大哥他一天天的作大，我还能心平气和的坐在朝堂之上么？当时没有人知道父王你什么时候醒过来，也没有人知道父王你会不会醒过来，我总不能就这么看着大哥登上王位，看着我自己坐以待毙吧！”

　　“坐以待毙？你只要行的正做的端又有谁会要你的命？”

　　“行的正做的端又如何？他天赐不是一样行的正做的端，到头来大哥还不是想要杀他？他有父王你的保护不怕，我就不能不顾忌了！父王你说过，当初你无意王位，只不过为了自保被迫去争王位。如今我也是同样，为了自保，我不能不争！”三王子悲哀的说道。

　　艾新国王摇摇头，更加的失望，“为了自保！难道你就为了自保，可以置西北两千万子民于不顾？难道为了自保，你就可以亲手葬送了五十万大军？难道为了自保，你就可弄得帝国民怨沸腾政局不稳么？你实在是太让我失望了！”

　　“失望？我不这么作行么？只有这样，我才能保证万一父王你不苏醒的情况下登上王位！”三王子脸上抽搐两下，“父王，我承认西北我做了小动作，我也承认东征军是我葬送的，整个帝国的民怨都是我策划的。但是这又能怎么样呢？西北军没了不是还有圣者大人么，父王你登位的时候不是一样没有西北军们？大不了多死一些子民，重新组建西北军。东征军没有，我们不过是少些部队，最坏的结果东南行省被法兰占去，我敢保证不出五十年，我必会重新拿回东南行省！”

　　听完三王子的话，四下的将军们顿时义愤填膺。恨不得上来撕了三王子。

　　三王子丝毫不在乎将军们的情绪，“父王，你当初为了自己的利益，不是照样逼反了卡卡拉公爵，造成三大行省反叛，使得帝国整整经历了十年的浩劫，国力一贫如洗么？我的所作所为比起父王当日其后果还不及一二，而且我斗气天赋比父王好，我的寿命也比父王长。如果我能登上王位，我会有更多的时间重新将帝国繁荣起来，我会比父王你做的更加出色！”

　　“啪！”

　　艾新国王拍着扶椅，“混帐，满口胡言！我当初改革贵族制度是为了我自己的利益么？我是为了帝国的长治久安，是为了帝国未来的强大被迫而行的。那你呢，你纯粹是为了一己之私！你这种人，就算有些才能也不可能成大才，更不能委以重任！”

　　三王子冷冷一笑，伸手去抓六王子。

　　不好！天赐突然之间眼睛猛地一大，纵身一跃去抓三王子的手，却突然停住了，双目顿时直了！

　　三王子抓着六王子的手臂拉到陛下面前，“父王，你看看这个人，平日中什么都不作，只会笑呵呵的装老好人，难道这样的人可以做帝国的国王么？”

　　“老六虽然才识不如你，但是他贵在心仁，以后帝国交给他，至少可以保证子民们的太平安稳！而你，这段时间来的种种作为，你必须为它付出代价！刑法司，按照帝国刑罚，他的这种罪状，应该受到什么处罚？”

　　旁边刑法司尚司站了出来，“三条罪状，条条皆为死罪！”

　　艾新国王叹口气，挥挥手，“既然如此，那就拖下去吧！”

　　从外面走入两名西北军将士，正要拖走三王子。

　　“慢着！！”三王子突然爆吼一声。

　　“父王，我既然敢当面承认，你就不觉的奇怪么？”三王子脸上怪怪的笑着，“就算我承认了我的罪状，恐怕也没有人能够治的了我的罪，因为我是王储，到了明天我就是帝国的国王了！”

　　所有人同时一愣，惊诧的看着三王子。

　　“哼，你想做王储，我不会答应的！”艾新国王摇着头。

　　“父王，到了这个时候，已经不是你能决定的了！从刚才开始，我就已经是王储了，这不是因为你乐不乐意，而是因为你没有的选择了！”三王子冷漠的说道。

　　“没有选择？”艾新国王猛地看向六王子。

　　只见旁边的六王子脸色发青变黑，身体微微的晃动着，没两下便软软的倒在地上。

　　“六王子，六王子！”旁边的官员们叫喊着，而负责六王子安全的大剑师更是一个箭步冲了上去抱起六王子，伸出手指放在鼻间。双目顿时怒视着三王子，恨不得撕碎他。盖达尔连忙站在三王子身边。

　　艾新国王更是痛苦的闭上眼睛，双手紧紧的抓着扶椅，嘴唇颤抖着说不出话！

　　百官们都寂静了！

　　“哈哈哈哈，父王，你的儿子中只剩下我一个人了，你的时日无多，我已经是艾新王族唯一的血脉了。现在无论我身上有多少的罪孽，你都已经拿我没有办法了，我才是真正的唯一的王族了！”三王子得意的大笑起来，“你凯特断了我的言官喝退我的总督，你天赐断了我的商盟，没关系，那些不过是我的障眼法，这才是我真正的杀手锏！”

　　官员们顿时明了！难怪三王子这两个月来无所动作，都还以为他是被天赐给压住了呢，没想到他竟然还藏了这么阴险的一招！

　　如今陛下将尽，三位王子死了两位，只剩下最后的一位，他也是艾新王族最后的血脉。所以无论他怎么做，做什么，他都将会，也只能是他继承王位成为新王。

　　看着三王子得意的样子，百官们不由得哀叹起来！

　　三王子走到天赐身边，“哈哈哈，当日我叫你帮我你不肯，现在怎么样，我不照样成了王储，等到明天我就是新王了！”

　　天赐冷冷的看着三王子，走回到陛下身边。

　　“唉！！”

　　一声长长的叹息！

　　拉法尔院长站了起来，走到陛下面前，“陛下，事情到了这个时候，你还坚持自己原来的意思么？真的要把帝国交给他么？”

　　艾新国王辛酸的摇着头，说不出话来。如果说大王子的死是咎由自取是在陛下意料之内，但是六王子的死，却出乎陛下的意料。看着自己的骨肉们自相残杀，就算是看透世间种种的陛下，也难免心痛！

　　拉法尔院长转过身来，看着得意的三王子，“自古以来没有特殊情况圣者是不能也不准干政的，但是今天的事情我不能不站出来说句话，你没有资格统治威尔斯帝国！！”

　　三王子脸色一硬，“院长，你说什么？我现在是唯一的流着王族血脉得人，如果我没有资格那还有谁有？别忘了，你可是要保护我们艾新王族的！现在艾新王族只有我一个人，你也要保护我！”

　　拉法尔院长摇摇头，“可惜啊，你不是！”

　　所有人同时一愣！

　　三王子更是僵住了！

　　“除了尚司总督外，所有的官员都出去！”拉法尔院长说道。

　　官员们不解，但又不敢违抗，纷纷退了出，大剑师们也都走了出去！整个大殿之上只留下了三部十四位尚司，七位总督，两位大臣，凯特公爵，塞亚大将军，天赐，三王子，拉法儿院长和陛下！

　　拉法尔院长叹息一声，“本来我是打算把这个秘密烂在肚子之中，但是现在看来必须要说出来了！早在八十五年前，先王还是王子的时候，和当时其余五位王子都为了一个王储暗中较劲。当时其余五位王子都有子嗣，唯独先王没有。先王十分着急，好在当时王妃已经有孕在身，就在那个夏天的晚上，王妃产下一女，而同时在凯特府正好产下了一位少爷！”

　　剩下来的尚司们同时一惊！

　　“不可能，你胡说！我跟本就没有姑姑，父王只有个弟弟，没有什么姐姐，你胡说！”三王子突然意识到什么，疯狂的叫嚷着。

　　“不，圣者大人没有胡说！这个是真的！”陛下终于缓和过来了，沉痛的说道，“这是母后从小就告诉过我的，还让我不要去和二弟争这个王位，而我也从没有想过去争这个王位。然而事实无常难随人愿，父王去世的仓促没有立下王储。而贵妃又容不下我和母后，为了保护母后为了保护我自己，我才不得已去追逐这个王位！”

　　群臣震惊！

　　拉法尔院长点点头，“这件事情是先王亲口告诉我的，还说万一有什么不测，可以作为立储的依据。只可惜当时的二王子实在太无能，他的母系也过于贪婪。同时陛下太过于出色，所以让我一直难以决断！直到有一天晚上，陛下派人送来了这张纸才让我下定了决心！”

　　说着拉法尔院长从空间戒指中取出一张陈旧的纸，上面写着四个字‘国富民强’。

　　“陛下，当年就是因为这张纸，让我亲手结束了艾新的王族血统！不过我并不后悔，如果让我再作决断，我还会这么做。虽然陛下你很优秀，但是你的子嗣们却不能继承你的优秀！”拉法尔院长缓缓的说道。

　　艾新国王凄惨一笑，“我知道了，六十年了，谢谢你圣者大人！”

　　“咳～～咳～～”一阵急促的咳嗽，凯特公爵挣扎着站了起来，“圣者大人，陛下，如果你们说得都是真的，那……那个女婴去了那里？”

　　“凯特公爵，或许我应该叫你声大哥才对，她就在你们公爵府，而你也和她朝夕相处了八十多年了！难道就没察觉你们府内某人和母后很像么？”艾新国王淡淡的说道。

　　凯特公爵震惊，突然颤抖起来，“珍……珍……你是说珍？”

　　天赐和尼罗大惊！

　　这么说外婆就是那个女婴，就是先王的公主，而母亲珍就是先王的亲外孙女！难怪自己当初和莉儿给母亲买那件非常像母亲的未完成的雕像做礼物时，那个老板说这个雕像是以先王后为模板。先王后就是珍的外婆！

　　外孙女像外婆，大陆上太正常了！

　　所有人都清楚了，也都迷茫了！

　　“骗人的，你们骗人的！你们为了不让我成为王储，竟然合伙编瞎话！！”三王子急促着，完全无法接受。

　　“没有人骗你，这是事实！”拉法尔院长说道，“你的身上根本就不存在任何的王族血统，实际上你是凯特家族的一员。而如今身上还有着王族血统的人只有他了！”

　　顺着拉法尔院长的目光，所有人朝着尼罗的身上望去！

　　“不，不可能是他，我才是王族，我才是！”三王子叫嚣着，右手虚握，一把长剑瞬间凝出，朝着尼罗刺去！

　　“冰凝—裂！”

　　“轰！”一声爆炸声，三王子口吐着鲜血，身体朝后飞去，重重的摔在了地上昏迷不醒！

　　大殿内再次陷入一片寂静！

　　“今天的事情除了在场的各位，我不希望再多一个人知道！”拉法尔院长冷冷的说道，而转面对陛下，“陛下，你现在可以做抉择了么？”

　　艾新国王点点头，努力的站了起来，沙哑的说道，“天赦令！”

　　在场的所有人齐刷刷的跪地俯首，等候新王的诞生！

　　“天赐侯爵，劳苦功高，晋封公爵，永世相传！”

　　“陛下！”天赐一惊。

　　百官们也都抬起了头看着陛下！

　　“好了，今天就到这里，你们都下去吧。以后的事情，你们明天自己决定吧，我累了！”艾新国王合上了眼睛！

　　官员们对视着，相继站了起来退出了大厅。

　　“天赐，你留下！”

　　天赐看着陛下，停了下来！

　　大殿之上已经走的空无一人，只剩下陛下和天赐二人。天赐走到陛下身旁，只见到陛下苍老的脸上两道泪痕滑过！

　　一个老人，在最后的时间里，亲眼看到自己的两个儿子丧命，就算是铁打的心也会融化！

　　“陛下！”天赐心酸起来，不知道该怎么说。

　　就在三王子去抓六王子那一刻，天赐猛地发现在三王子手指之间夹着一根刺，乌黑的刺。然而就在天赐准备去救六王子那刻，六王子条件反射的后退露出了身后保护自己的大剑师，而那位大剑师的手，竟然是六指！！

　　盐化城外射穿自己和莉儿的那一箭，还有远处穿着村夫装扮的刺客……一直未曾出手隐忍到现在的刺客……而且他的手竟然有……六个手指！

　　自己一直未解开的迷，当日想要杀害自己的竟然是六王子！

　　天赐迷茫了！等天赐缓过来，六王子已经倒在了地上，而三王子嚣张的大笑着！

　　“陛下，都怪我没有保护好六王子，我……”

　　艾新国王擦拭着眼角的泪水，强忍着悲伤，“不怪你，不怪你，要怪只能怪他们生在了帝王家，要怪就怪他们自己不努力，要怪就怪我这个作父亲的！”

　　“陛下，这和你没有关系……”

　　艾新国王心酸不已，失去了群臣面前的坚韧，更像是一个柔弱的老叟，“不，和我有关！是我自私，是我的自私害死了他们！圣者大人多次劝我将王位还给艾新王族，但是我舍不得，那个帝王不希望自己的子孙永继王位？我也不例外啊，虽然我知道自己不是真正的艾新王族，但是这七十年来我打心底认为自己是王族！看到你们舅舅如此的优秀，我既喜欢又害怕，我怕等我死后圣者会将我的子嗣们除尽立亚尔为王，所以我除了亚尔！”

　　天赐心头一抽，惊恐的看着陛下。想起天影—乾身上那杀手联盟七血杀之首的标志……

　　陛下面色悲苦，“亚尔是我的亲侄子啊！后来又在伊尔村找到了你和尼罗，这世上只剩下尼罗拥有艾新血脉！基尔镇外的那场刺杀也是我授命的，我只想杀尼罗，却不想误杀了你！西澜山峰的杀手也是我指示的，没有想到被害的又是你……当我知道你遇害，我的心好痛！”

　　陛下抬起头，看着天赐，“这就是真相，一个被称作千古明主的阴暗一面！天赐，你怪我么？”

　　天赐不知道说什么，“陛下，这些事情都过去了，就不要去想了！本来你可以不说的，你能这么坦白的告诉我，我不恨你！”

　　陛下默默的再次流下了泪水！天赐安静的呆在旁边！

　　“唉，罢了，罢了！世事轮回报应不爽！王位最终还是要还给艾新一族的！”陛下长叹着，站了起来，“天赐，陪我去后山走走吧，我想最后看一次日出！”

　　天赐轻松一笑，放下了所有的包袱！

　　扶着陛下的手臂，朝着后山走去。

　　月亮已经悄然的爬上了半空，冷风嗖嗖的吹着，吹走了登山之人的所有伤心之事。

　　后山不高，但是对于陛下来说却有如千万米之高！半山腰上，陛下扶着旁边的树干，呼呼的喘着气，脸色发白。

　　“陛下，还是让我背你吧！”天赐说道。

　　摇摇头，“不了，我要自己上！我这一辈子征服了无数的高山，我不会输给它的！”

　　看着陛下倔强的神情，伸手参扶着陛下。

　　月亮偏西，天赐终于和陛下站在了后山之颠，望着下方的东陵。

　　“陛下，虽然艰苦，但是你还是征服了它！”天赐笑着说道，仿佛是在和自己的亲人说话，而不是在和一个帝王说话！

　　陛下也面露笑容，发自内心的笑，“是啊，最终还是我赢了！这也是我最后一次的征服！等到明天，我就再也没有能力征服了！”

　　“陛下！”天赐悲伤的呼到。

　　“天赐，你不用为我感到悲伤，你应该为我感到开心！这世人都说作帝王好，但是谁又知道这真正的帝王都是一天天的熬出来的！天赐，你觉得我这一生如何？”

　　“陛下雄才伟略目光深远！你勇于改革官职，平息叛乱。你知人善用提拔能臣干将无数！在你的统治下帝国蒸蒸日上，子民安居乐业。你是我们威尔斯帝国甚至是历史上最英明能干的君王，你的这生将会永载史册耀古烁今！”天赐真诚的说道。

　　“哈哈哈，这是你们说的！那你知道我自己是怎么感觉的么？”

　　天赐摇摇头！

　　“我感觉自己活着的这一生就像是一头驴。帝国王宫就是这个磨盘，子民责任就是鞭子。我每天都被狠狠的鞭策着，我喘不过气，只能绕着这个磨盘不停的转啊，转啊，转过了日夜星辰，转过了春秋交替，转白了我的头，转邹了我的肌肤。而今天我又被迫着转了最后一圈！”

　　天赐听着，心中酸苦不已！

　　东方泛起了白色，第一屡阳光刺透了黎明前的黑暗，穿透了层层朝霞，射向茫茫大地。东陵之中淡淡的白雾将照样散漫着。

　　“陛下，日出了，你就睁开眼睛再看一眼吧！”


第十集 天子


第一章 新王

　　最后在看了一眼这沧桑疲倦却显得安祥轻松的面孔，天赐推上了镶金腾龙棺盖！而自己的心仿佛也被棺盖狠狠的挤压了一下。强忍着眼眶中的泪珠，天赐贵伏在棺头。

　　“公爵大人，我们是不是……他们还在下面等着呢！”旁边的侍者小声的说着。

　　天赐站起来，推开左边准备抬棺的侍者，亲自抬着陛下的灵柩，哀伤的走了下后山。

　　山脚下两排整齐的白幡，就连带有艾新王族标志的旗帜，也都换成了黑白色。所有侍者穿着白色的哀服，腰间扎着黑色布带，低着头跪在地上迎接着陛下的灵柩。

　　生机勃勃的春天，长满新绿的后山，此时充满了无尽的哀伤！

　　天赐也换上了哀服，内心之中好像缺失了一块。陛下生前对待自己就像是对待孩子一般，有时候天赐觉得陛下才是自己的外公。外公为了尼罗的官运亨通可以牺牲自己，但是陛下却为了误伤自己而心痛不已！陛下在最后的时光里，选择让自己相陪左右，和自己坦诚相对。虽然陛下曾经自私过，导致自己两次差点身亡，但是天赐怎么也恨不起来。

　　陛下很可怜，他把自己的所有都献给了帝国！献给了那个属于他又不属于他的帝国！

　　沿着凹凸不平的小道，天赐走出了后山。前面的广场之上，主道两旁早已跪满了群臣百官，所有人都穿着丧服！其中也包扩兰科尔斯元帅！

　　走到广场的边缘，灵柩停了下来。

　　拉法尔院长站在面前，长长的叹口气，伸手轻抚着棺柩，慢慢走到天赐面前，“他，走的还好么？他还说过什么么？”

　　天赐点点头，“陛下走的很安祥。他说他兑现了当年和你的承诺，他累了，他想要休息！”

　　“这些年来辛苦他了，是该好好的休息一下了！”拉法尔院长轻轻的说道，走到灵柩的右边，伸出手接过侍者的抬手。

　　百官们同时震惊！帝国有史以来，只有陛下为圣者扶灵，还从来没有圣者为陛下扶灵的先例！

　　兰科尔斯老元帅从旁边跑了过来，跪在陛下的灵柩之前痛声哭泣，“圣者大人，情恩准罪臣为陛下扶灵吧！”

　　拉法尔院长默默的点头。

　　兰科尔斯老元帅砰砰砰的磕了三个响头，走到灵柩后方，从侍者手中接过抬手。麦斯脱公爵也走了上来，接过后方另外一个抬手。

　　“陛下！”

　　百官们同时俯首！广场之上侍者将士同时伏倒在地！

　　哀乐响起，所有人的心情同时沉重起来！

　　天赐四人抬着陛下的棺柩朝着祭祀殿走去，宏伟的祭祀殿上挂满了白色的布花，黑色的幡帐。它在告诉所有的人，帝国有史以来最为英明的君主从此将永远的离开了帝国！

　　祭祀殿门口左边的平台上，停放了另外一副棺材，尼罗身穿丧服跪在棺材前方。

　　“尼罗！”天赐停下来忍不住呼唤了一声，同时心头一抽！

　　“哥！”尼罗转过身来，脸上两道泪痕，“外公他……外公他昨天晚上……走了……”

　　天赐闭着眼睛叹口气，不知道该说什么好！

　　“外公说，就算是死了，也要先送完陛下才敢安息！我们按照外公的意思，让他在这里送陛下！”尼罗悲伤的说道。

　　天赐继续朝着殿内走去。

　　大殿之内已经布置妥当，天赐四人将陛下的灵柩放在大殿之内。

　　百官们再次俯首！天赐四人走到灵柩下方，拉法尔院长微微弯腰，天赐三人跪在地上叩首后走了出去。天赐和尼罗一起跪在凯特公爵的棺柩之前，兰科尔斯老元帅跪在门口的右边。

　　不多时数位公主王妃从皇宫内赶了过来，悲伤的哭泣着冲进来祭祀殿之内。

　　珍和安瑞还有高斯也来到了东陵，看到天赐和尼罗跪着的棺柩，珍顿时觉得头晕目眩，在安瑞的掺扶之下，趴倒在灵柩上面。

　　百官们依次走进祭祀殿内向陛下叩首。

　　大王子还有六王子都已经收敛入棺，作为王子，他们有王子安葬的地方！三王子被关押着，承受不起这巨大的打击，三王子已经变的痴痴呆呆。

　　陛下已经去世了，但是还是没有立下王储！现在王储的事情都只能由拉法尔院长做最后的裁决！

　　是夜，拉法尔院长将所有的官员们都召集到了偏殿之内。只有兰科尔斯老元帅没有被叫来，他还在祭祀殿门口跪着赎罪。虽然陛下没有杀他也没有定他的罪，但是却无形的罢免了他的所有职务。

　　“各位大臣官员，陛下已经去世了，所有人都很悲伤，包括我在内！但是现在国不可一日无主。陛下既然没有立下王储，那我们就要选出一位来继承陛下的王位，成为帝国的新王！我叫大家来就是共同商讨一下，立谁比较合适？”

　　各位尚司低着头不语，百官们都对视着低声讨论着。

　　“圣者大人，不知道三王子的状况如何了？”一名官员小声的问道。

　　拉法尔院长摇摇头，“三王子目前神志疯癫，根本无法继承王位。而且就算是他完好无损，像这样心思歹毒之人，我们又怎么能够将帝国交于他呢？”

　　官员退下！

　　“圣者大人，摄政公虽死，但尚有一子，不知王长孙是否可以呢？”

　　“不可！”这时刑法司尚司站了出来，“大王子当日的行为如同谋逆，按照国法当处极刑，其家属亲眷也当立斩。陛下仁慈只追究了大王子一个人，放过了其家属，这已经是天大的恩德了，如果要让王长孙再来继承王位，这万万不可！”

　　尚司们集体点头，眼光不由得看向拉法尔院长。

　　陛下只有三个儿子，如今两死一疯，大王子谋逆，其子女亲眷虽说不会死了，但是也不可能再是王族的人了。三王子虽然有王妃，但是时间不长尚未有子嗣，而六王子甚至还没有王妃！

　　在场的官员们也只有十四位尚司和七位总督知道真相，其余的官员们都不清楚。在百官们的眼中，如今的王族血脉算是没了！

　　就在众人眉头不展之际。

　　麦斯脱公爵挺身站了出来，“圣者大人，各位官员，虽然说大王子三王子和六王子都无法继承了王位，担着并不代表王族血脉已尽，大家别忘了，祭祀殿内还有不少的公主，她们也是陛下的亲生骨头，而他们的子女也将带有王族的血脉！”

　　“公主们？”百官惊讶。

　　“麦斯脱公爵，咱们帝国似乎还从来没有女王！”

　　“呵呵，我的意思是可以从公主们的儿子中选，或者……选一位公主的丈夫，然后等有了子嗣，再传给他们的子嗣，这样一来，便可以继续王族的血脉了！”麦斯脱说道。

　　陛下生前有着五位公主，其中四位已经婚嫁了，只有最小的一位公主，露娜公主尚未婚配。而露娜公主是帝国学院的学士，当初和琴儿莉儿米亚阿德拉一起被称作帝国学院的五朵金花！

　　拉法尔院长点点头，环视着尚司们，“麦斯脱公爵的办法也算是无奈中的办法了！虽然只有母系的王族血脉，但是总比没有的好吧！”

　　只有母系的王族血脉……尚司们点着头，似乎听出了点什么门道。

　　“圣者大人，如今帝国四位公主各有夫婿，不知道那位比较适合呢？”其中一位官员问道。

　　“不用选了！”这时尼罗突然站了出来，“那四位都不适合！只有露娜公主的夫婿最为适合！”

　　露娜公主？

　　百官们同时一惊，露娜公主可是还没有婚配的！

　　尼罗走上前突然半跪在拉法尔院长的面前，“圣者大人，如今陛下归天，帝国无主，所有的事情都需要你来做主。我在这里请求你将露娜公主许配给我！”

　　百官们哗的一下沸腾了！这不是摆明了要抢王位么？

　　天赐也震惊不已，不过此时在天赐脑海之中的并不是什么王位，而是另外一个问题，小笨笨！

　　麦斯脱公爵再次走了出来，“圣者大人，据为臣观察，四位公主的夫婿都非为君之才。而尼罗，少年有为其在政务部的表现更是有目共睹，所以臣以为尼罗可以担当此重任！”

　　十四位尚司和七位侯爵总督们同时站出来跪在地上，“下官附议！麦斯脱大人所言及是！”

　　百官们惊讶的看着十四位尚司和七位侯爵总督们异口同声的回答。他们那里知道，在整个帝国之内尼罗可是唯一具有艾新王族血脉的人，如果他没有资格，那真的就在也没有人具有资格了！

　　自己的顶头尚司们都已经表了态，自己还有什么犹豫的呢？而众位武将们刚刚犯错，虽然陛下说了不追究，但每个人心头都是悬着的，这个时候绝对不能出任何差错！一切都随大流吧！

　　百官们此时也都纷纷跪了下来，异口同声的附和着。整个偏殿之内就只剩下天赐没有任何的表态。

　　拉法尔院长看着下跪的百官们，“诚如麦斯脱所言，四位公主的夫婿的确都不是治国之才，如果让他们接手帝国，陛下也难以瞑目。尼罗虽然年轻，但在帝国之中的确是佼佼者，而且自幼跟随凯特公爵出入安天府学习治国安邦之道，人才难得，是继承王位的……不二人选！”

　　百官们心头一颤，更加的俯首！

　　“露娜公主在五位公主中天赋最好，在学院之中平易近人勤学苦练，而且温雅贤淑也的确是母依天下的上上之选。如果你们能够结为连理，必将是男才女貌，为子民的典范！而且众位大臣官员们一致推荐，我就从善如流，替陛下应下了你这个请求。从今天起，尼罗·凯特将不再是凯特家族的少族长，而是艾新家族的新成员，你将继承艾新王族的光辉，继承艾新王族的重责。”

　　拉法尔院长走上前伸手按着尼罗的头顶，“从现在开始，你的名字将是尼罗·艾新！你将是我威尔斯帝国的王储！”

　　尼罗俯首，“我尼罗·艾新将会秉承陛下的遗愿，兢兢业业将我威尔斯帝国繁荣昌盛，永世不衰！”

　　拉法尔院长点点头，伸手扶起尼罗，拉在自己身边面对着下方的百官们。

　　“见过王储殿下！”

　　麦斯脱公爵再次俯首，高声疾呼。

　　“见过王储殿下！”

　　所有的官员们也都纷纷俯首，高呼之声盘旋在偏殿四周。

　　众人俯首叩拜之中，唯独天赐还是一动不动！

　　等到众人叩拜完毕，纷纷站到两旁。

　　“好了，王储的事情定了下来，帝国也算安稳了一半了！接下来我们继续商量一下陛下的身后事宜。陛下为国操劳了七十年，尽心竭力将帝国从最为弱小扭转为现在的最为强大，他的功绩在帝国之中无人能及。他的葬礼也应该是最为隆重的！国礼司，这件事情就交给你负责，务必要在突出陛下生前的光辉政绩！”

　　“是，下官遵命！”国礼司尚司领命。

　　“民务司，如今陛下新丧，恐怕帝国还不知道。你们去招告天下，赦令所到之时，即为国丧三日，全国子民为陛下哀悼，所有喜庆之事全部停止！”

　　“是，下官遵命！”民务司上司令名。

　　拉法尔院长点点头，“博克齐，你执掌工程司，陛下的陵寝建造的如何了？”

　　博克齐站了出来拱手，“回圣者大人，陛下的陵寝早在十年前就已经完工。其中正殿一座配殿两座，石像生，大碑楼，大小石桥，龙凤门，小碑亭，琉璃门等大小建筑一共是四百九十九座。”

　　“四百九十九？”拉法尔院长微微皱眉。

　　“是的！虽然大陆上以五为祥，而且咱们威尔斯帝国开国国王的建筑就是五百座整，其余国王皆不超过三百。当日修建之时群臣奏请修建五百五十五座，陛下说过自己万不敢超过先祖，所以我们工程司定位四百九十九！”博克齐回答道。

　　“圣者大人，各位官员！”这时尼罗开口说道，“陛下改革贵族体系，整顿各个行省，将我威尔斯帝国五千年来的隐患消除殆尽，为帝国的繁荣昌盛开创了先河。我认为陛下的功德可与先祖并肩，我提议将陛下的陵寝增为五百座如何？”

　　拉法尔院长点头默认，所有官员们也都附和！

　　“下官领命，这就去完善！”博克齐拱手，“不过还有一件事情，陛下的陵寝还未定名，不知该起何名，还请圣者大人王储殿下定夺？”

　　拉法尔院长看向尼罗，“先王陵寝还是由你来决定吧！”

　　尼罗略作思索，“圣陵！”

　　圣陵！

　　百官们不由得一颤！

　　“遵命！下官这就去处理！”博克齐行礼，退出了偏殿。陛下将要入殓陵寝，这些事情必须马上办理！好在当初早早的都把人员材料备下了，只等得到旨意马上处理！

　　“麦斯脱，你现在就去找露娜公主，私下和她说一下，问下她的意思！”

　　“是圣者大人！”麦斯脱公爵行礼，走出了偏殿。

　　“各位，陛下新丧，帝国可能会出现短暂的振荡，你们每个人都要恪尽职守，务必要稳定帝国的局面！”拉法尔院长大声的说道。

　　“仅遵圣者训示！”百官们齐声回答。

　　“好了，你们都去拜祭陛下吧！”拉法尔院长挥挥手，“天赐，你留一下！”

　　天赐一愣，站在原地。尼罗带领着百官们一起退出了偏殿，朝着祭祀殿走去。

　　偏殿之内只剩下拉法尔院长和天赐二人。

　　“天赐，你从刚才就一直没有说话，是不是有什么不满的地方！”拉法尔院长问道。

　　天赐摇摇头。

　　拉法尔院长走到天赐面前，伸手按着天赐的肩膀，“这两年来我和陛下都不在，辛苦你了！如果不是你，帝国恐怕已经乱七八糟的了，你做的很好！”

　　天赐惭愧，“院长，其实我……”

　　“好了，过去的事情我们就不说了，我们要看将来！我以前也和你说过，圣者不到万不得已是不可以干政的。而我今天之所以要立尼罗为王储其原因你也应该知道。七十年前是我一手断了艾新的血脉，虽然我不后悔，但是毕竟内疚。如今陛下的子嗣都不成器，而尼罗也的确有着王者的气度手段，更重要得是，他身上还流淌着艾新的血脉！我这么做也是将王位还给艾新王族！”

　　“院长，这个我知道！”天赐说道。

　　拉法尔院长用力的拍了下天赐的肩膀，双手后背，“你能明白我的苦心就好！陛下生前最夺目的政绩就是力排非议，改革贵族制度。而陛下生前对封授贵族也极为谨慎，特别是公爵。自从平定三大行省，陛下将功劳最大的三个人，凯特，兰科尔斯，麦斯脱封授了公爵外，五十多年来再没有封授过任何人为公爵。但是没想到陛下最后的那道天赦令，不是立王储，而是将你封授为公爵，可见当时陛下心目之中，对你的感情已经超过了帝国。老麦斯脱死的最早，麦斯脱只不过是继承了他父亲的爵位，凯特现在也死了，兰科尔斯也被陛下罢免了。如今的朝政之中，只有你一个人是陛下钦授的公爵了，这将会是你未来最大的倚仗。还有那句永世相传，更是你的免死金牌。”

　　天赐心头一酸，眼睛不由得湿润起来。

　　“天赐，我知道你不喜欢朝政，但是目前来说，陛下新亡，尼罗就算是继位了，一时半会还不能马上掌握整个朝政。我希望你能利用你目前权势，帮助尼罗稳住政局，等他坐稳了，你再撒手也不迟啊！”

　　天赐点点头，“院长你放心，我会的！”


第二章 价值

　　从首都发出的赦令以最快的速度向帝国的各个行省发送，赦令所到举国悲哀。

　　首都安科纳举行了规模浩大的国葬，几乎所有的首都官员们都参加了国葬。陛下安葬于东陵中心的位置，除了正陵殿外大大小小的建筑五百座，和首任国王规模相同，命名为圣陵！

　　赦令中还提到三王子突发疯癫痴狂，摄政公大王子和辅政公六王子皆被三王子所害。经过圣者大人和各大官员们的一致保举，王储将由五公主露娜的未婚夫尼罗担任！

　　对于此结论，在帝国之中并没有引起太大的反响。

　　距离陛下的葬礼已经过去一个月了。

　　清晨。

　　在圣陵的门口偏左，一个新竖立起来的大石碑旁，天赐绕着慢慢的走着，手指抚摸着石碑，双目充满了哀伤。不知道转了多少圈，天赐轻轻的坐了下来，头靠着石碑闭着双眼！

　　一阵轻微的脚步声，三个人影从台阶走了上来，停在天赐面前。

　　天赐睁开眼睛，“院长，琴儿，莉儿，你们来了！”

　　看着天赐满脸乱糟糟的胡须还有那颓废的神色，拉法尔院长叹口气摇摇头，“莉儿，琴儿，你们帮我把花拿到殿内摆着，我和天赐说说话！”

　　莉儿和琴儿乖巧的点头，朝着圣陵主殿走去。

　　“天赐，国葬已经结束了，难道你打算在这里呆上一辈子么？”拉法尔院长微微不满！

　　“院长，你能告诉我，咱们活着到底是为了什么么？这些天我一直在陛下这里，回想起陛下一言一语。陛下身为帝国之主受人敬仰，而他自己却觉得自己活的像头驴，只有死才是解脱。我从小被别人认为是废人，我不服我拼命的练习，而到了今天，我已经超过了很多的人，却又感到了迷茫！”天赐闭上眼睛把头低在膝盖上。

　　拉法尔院长叹口气，看来自己是低估了陛下的死对天赐的影响，“每个人活着都是有自己的责任和信念，而这个责任也体现了他自身的价值。天赐啊，你知道陛下的责任和信念是什么么？”

　　天赐抬起头，微微摇着。

　　“它就在这里！”拉法尔院长指着石碑。

　　天赐站起来，回过身，只见石碑之上四个朱红大字‘国富民强’。

　　“他曾经把这四个字给了我，因为这四个字我选择了他。从那时起这四个字就成了他的责任和信念，为了这四个字，他付出了自己的一切，包括他自己的儿子。而在他死去的时候，他已经做到了。因为他的存在，我们威尔斯帝国成为最强大的帝国。因为他的存在，我们亿万子民才能过上几十年的安稳生活，这就是他的价值！我身为护国圣者，保护帝国不消失就是我的责任，也是我存在的价值。天赐，我知道陛下的死对你影响很大，让你一时感到困惑迷茫，这很正常！但是你有没有想过，陛下生前为什么把你从平民提升为子爵伯爵侯爵最后到公爵？从西北领主到西北军参事？他不就是想让你能最大的体现出你的价值么？”

　　“我的价值？”

　　“不错，你的价值！你以前的价值是守卫西北安稳帝国等待陛下的苏醒，你现在的价值就是辅助尼罗尽快的接手帝国。至于你未来的价值，那就需要你自己去慢慢的寻找！”

　　天赐抚摸着石碑，看着顶端的四个大字，“我明白了，谢谢你院长！”

　　拉法尔院长这才放心的点点头，“天赐啊，我还要告诉你。一个人的责任越重，他的价值也就越大，同样他所承担的苦难也就越多。我知道你现在的实力在别人的眼中很神秘很强，但是在我们的眼中只是好奇罢了根本就不值一提。如果你想要体现出自己最大的价值，就要有足够的力量，你就不能停留在原地，你需要更强！”

　　天赐伸手用力的捂着脸，深深的吸了一口气，“我会更加的努力的！”

　　“明白就好！你已经在这里呆了一个月了，我想陛下也不愿意看到你永远的呆在这里吧，外面才是你的天空！”

　　这时琴儿和莉儿献完了花走了下来，关切的看着天赐。

　　天赐望着陛下的陵殿，跪下来叩首，精神焕发的站了起来，“院长，琴儿莉儿，咱们走吧！”

　　琴儿和莉儿顿时惊喜起来，“一起走，你终于肯和我们一起走了！”

　　天赐放下了心头的困惑，慧心的一笑，“恩，一起走！这些天让你们担心了，对不起！”

　　拉法尔院长四人走出东陵，白影和羽儿呆在外面无聊的转悠着，看到天赐出来，羽儿麻利的跳下白影，窜上天赐肩头。小爪子比划着，天赐微笑着点着羽儿的小脑袋。

　　“天赐哥哥，你在这里面的这段时间，珍阿姨和安瑞叔叔送凯特公爵回封地了！尼罗住进了王宫没有一起去，珍阿姨还让我和琴儿照顾你！”莉儿小声的说道。

　　“妈妈去封地了？”天赐一惊。

　　“恩，陛下国葬结束后，他们在首都为凯特举行了葬礼后送往封地进入祖坟。尼罗现在已经是王储了，不能离开皇宫，所以只有珍亲自送凯特回去了！不过你不用担心，有安瑞保护着，再加上格鲁带领着亲卫随行，是不会出事情的！”拉法尔院长说道。

　　“格鲁？那高斯呢？”

　　“高斯的金菊卫留在了尼罗身边，虽然尼罗住进了王宫，但是并不安全！”

　　天赐眉头一皱，“院长，你是说有人威胁到了尼罗？”

　　“算不上威胁！虽然我们已经立了尼罗为王储，但是还是有些人不服，特别是那四个公主还有他们的夫婿，现在每天都在朝堂上闹起来了。有了王储，我这个圣者就算有心也是爱莫能助了！”

　　“那现在的禁卫军统领还是泰斯克么？”

　　“恩，上次的事情，陛下说过不追究的！”

　　“泰斯克是禁卫军统领负责保卫王宫，但是却放任四位公主胡来，看来他还有那些军部的人对尼罗还是不服！”天赐淡淡的说道，“莉儿，帮我一件事情，你乘白影去趟外公的银甲卫军营，去把他们都调到公爵府门口待命。这个是我的任命公爵天赦令，告诉银甲卫团长，如果城门守卫敢阻挡就地给我制服，胆敢反抗直接出决！”

　　莉儿接过天赦令，乘坐着白影朝着军营的方向跑去。

　　天赐和拉法尔院长还有琴儿加快了速度朝首都赶去！

　　城门口的守卫看到天赐和拉法尔院长连忙行礼，清除四周闲杂人等后恭迎三人进城。拉法尔院长独自回了帝国学院。天赐拉着琴儿的手，来到了公爵府。

　　公爵府大门上还挂着白花黑幡，亲卫们站在门口，广场上冷冷清清！

　　“大少爷！”看到天赐，亲卫们慌忙行礼。

　　回到宁园，熟悉的凉亭内没有一个人，天赐快速到了房间内，在琴儿的帮助下梳洗着。在圣陵内带了足足一个月的时间，天赐脸上的胡子渣都长长了。琴儿用热水沾上毛巾轻轻的敷在天赐脸上，取出剃刀仔细的帮天赐清理着。

　　取出新的衣裳换上，天赐立刻恢复了往日的俊朗。

　　天赐轻轻的拥着琴儿，感受着温暖，嗅着熟悉的发香，“这个月让你们操心了，对不起！”

　　琴儿心中热乎，伸手环着天赐的脖子，娇羞的闭着眼睛。

　　当银甲卫踏着整齐的步伐来到公爵府广场的时候，天赐已经穿戴整齐站在公爵府门口等待着。

　　此时的勤政殿内，尼罗正坐在摄政公的座位上，两侧辅政公的座椅早已撤下。尼罗双目怒视着下方的四人。

　　“怎么能够这样呢？各位大臣，各位官员，你们都是怎么想的，能推举一个还没有和公主成亲的人来作王储呢？”其中一个人满脸的惊讶。

　　“就是，就算是选陛下的血脉，那也轮不到他啊，我们四个都已经和公主成亲，而且还有了子女，要选也是从我们四人之中选啊！”

　　“找圣者大人评理去，王储毕竟是要有血脉的，总不能说谁的官职高就立谁吧！”

　　……

　　百官们此时都不知道说什么好，立尼罗为王储本来就觉得突然意外，只不过是跟风罢了。如今四位公主的夫婿站出来鸣不平，一时倒也说不出个什么来！

　　各位尚司总督们虽然知道其中道理，但是却说不出来。总不能公布全大陆，帝国有史以来最为英明的陛下不是先王亲生的吧。

　　“各位总督，你们都给评评理，就算是立王储，看血统也是咱们的子嗣吧，为什么立一个和王族毫无关系的人，而且还让他继承艾新之名？”其中一位跑到总督们的面前说道。

　　“这个么……”总督们支支吾吾的。

　　“陛下生前没有立王储，择储大事自然是由圣者大人来决定，如果你们觉得有什么不妥，可以向圣者大人询问！”多兰侯爵不屑的说道。

　　“你……”脸部抽搐起来。

　　让他们去找圣者大人，他们可没有这个胆量！

　　“想知道为什么？我来告诉你！”这时从大殿之外传来一声怒喝。

　　众人回头。

　　天赐大步走了进来，高斯和晨雾伴随其左右。如今的天赐虽然没有官职，但是这一身金边绣着公爵标志的长袍格外显目。

　　四位公主夫婿不由自主的站到了一起。

　　官员们点头示意，就连前排坐着的总督尚司们也都站了起来。麦斯脱公爵也站了起来冲着天赐笑了笑，如果放下官职单论爵位，整个勤政殿上已经无人能够和天赐比肩了！

　　天赐走到前方，看着高高坐在上面的尼罗，微微一笑行礼，“见过王储殿下！”

　　在帝国之中国王为尊接下来就是王储，至于王子之类的并不在其列。所以任何人见了国王都要尊称为陛下，见了王储都要尊称为殿下！

　　尼罗沉重的脸色缓和起来，示意天赐坐在政务大臣的位置上，高斯守在门口，晨雾入将军列。在将军列中阿卡斯站在当中一脸的默然，四周的将军们不再和他亲近，有意无意的保持着距离。

　　天赐并没有坐下，环视了一眼四周百官，将目光停留在四位公主夫婿的身上。凌厉的目光让四人不由得颤抖起来。天赐收回目光转向尼罗，“王储殿下，刚才我在门外听到这里争吵的很是激烈，不知道是什么朝政大事，可否让我也知道一下？”

　　尼罗微微一笑，“其实也没有什么，我的这四位好姐夫这些天来，一直都想要知道我是凭什么成为王储，而不是他们四个或者他们的子嗣！”

　　天赐点点头面对着四位公主夫婿。

　　“不错，我们就是不服，我们四个和公主成亲多年，而他连订婚都没有，凭什么让他作王储？”

　　“不错，你们不是讲血统么？我们的子嗣可是有着王族的血统，而他尼罗和露娜就算是成了亲，是否有子嗣还两说呢！为……”

　　“放肆！”天赐不等其说完暴怒一声，吓得殿上所有人浑身一颤，“你刚才说什么？王储殿下的名讳如今还是你叫的么？不管你们服还是不服，总之今天他是王储殿下，他的名讳就不是你所能呼喝的。就凭这一点也足以治你死罪！”

　　“我……我刚才是口误，我……”

　　“哼！”天赐冷哼一声，“禁卫军何在，将他拉出去重责三十庭杖！”

　　片刻后没有任何动静！

　　天赐眼角环视了一下，军部的将军们各个都很冷漠，特别是泰斯克双眼看着大殿顶部。

　　“呵呵，看来禁卫军我还真的用不动！”天赐自嘲的笑了一下，看下尼罗，尼罗也很无奈。天赐走向军部的将军们，挨个看过来最后走到大殿门口高斯面前，“高斯，我刚才来得时候将公爵府的银甲卫已经全部从外面军营调了进城现在就在王宫门口，一共五千人，你现在去把他们带进来，将宫内的禁卫军全部替换掉！”

　　“是！”高斯领命，走出大殿。

　　淡淡的话语却如晴天霹雳一般震动了整个大殿，百官震惊不已！特别是军部的将军们。泰斯克更是急得跳了出来，“王储殿下，禁卫军关于首都稳定，王宫安全，岂能随便替换呢？更何况这些都是由军部或者陛下才能调动的，你天赐不过是一个公爵，无权调动我们禁卫军，更无权替换！”

　　天赐瞟了一眼泰斯克，“特殊时期特殊之法！你们禁卫军暂时先负责首都的治安，王宫的守护目前交给高斯和银甲卫！这个是拉法尔圣者亲自同意的，你还有什么话说么？”

　　泰斯克一窒退了回去。

　　天赐走到四位公主夫婿面前，“你们不是很想知道圣者大人为什么选王储殿下而不是你们么？那好，我问你们每人一个问题，如果你们能回答上来，我们可以重新考虑你们，如果回答不上，就老老实实的给我回去呆着！”

　　刚才逃过庭杖，四人此时都战战兢兢的看着天赐。

　　天赐走到第一个人面前，“我问你，帝国之中有多少个行省？”

　　“哈哈，我还以为你问什么，帝国之中当然只有十个行省了！”

　　天赐冷哼，“你不用着急，我还没有问完呢，帝国之中除了行省外，还有多少个城市，多少个城镇，多少人口，每人岁入多少？”

　　第一个人顿时瞪大了眼睛，支吾着。

　　天赐轻蔑的一笑，看向第二个人，“帝国所辖十四司部，每个司部的职责和权利是什么，每个司部分别有多少人，他们分别负责那个部分？帝国有多少主战军团，分别部署在那里，由那位将军统领？”

　　“这个……这个……”

　　天赐不再理会，走向下一个人，“帝国地大物博，但是也天灾不断！雪灾洪灾旱灾涝灾，地震塌陷分别如何处理？帝国常年用兵，如何用，怎么用？”

　　“我……”

　　“身为帝王，管理硕大帝国必须启用百官，我问你如何用人，如何选官？什么样的人能用，什么样的人不能用？每个人该怎么用，用在什么地方你懂么？”

　　“我……”

　　看着四个人支支吾吾的样子，百官们都投来不屑的眼光。

　　“你们四位是公主的夫婿，各个都有着深厚的背景。你们从小就养尊处优，对民间疾苦，对朝政繁琐丝毫不知，试问一下，你们这种人又如何能够成为帝国的新王？如果将王储之位交给你们，你们做的好么？”天赐冷言质问道，四人羞愧的低着头，“如果将王储交给你们，我们恐怕就是帝国的千古罪人了，陛下也不会原谅我们！”

　　“那……那他就行么？你们就能确定他也回答的出来么？”四人狡辩到。

　　“帝国十大行省，大小城市一共两千五百二十五座，城镇八千七八四十四……”一直坐在上方的尼罗站了起来，款款说道。

　　尼罗自十二岁就跟着凯特公爵在政务部处理政务，这些年来对政务部的各项职能常识，无论大小都了解的透彻，说起来也是如数家珍。就连下方的政务部的官员们也都纷纷点头称道。不单是政务部的常识，就连财务部和军务部的常识尼罗也是说的头头是道。

　　满朝官员们包括七位侯爵总督也都惭愧，自叹不如！

　　等尼罗完全回答完四个问题坐回到座位上，已经过了一个多时辰了，百官们仔细的听着，仔细的品着，频频点头获益量多！

　　天赐赞赏的冲着尼罗微笑，回望着四人，“怎么样，你们还有话说么？”

　　四人羞愧万分，真恨不得找个地缝钻进去！

　　“如果没其他事情，你们可以回去了，我们还需要朝议！”天赐冷冷的说道。

　　四人那还敢停留，连忙窜出大殿。

　　天赐朝着尼罗点头，“王储殿下，现在可以继续朝议了，不知道我们今天所议论的是什么？”

　　尼罗笑笑，“我们今天讨论的是一些职位的空缺问题！”

　　天赐好像突然想到了什么，“王储殿下，我有一句话不知当说么？”

　　“说！”

　　“今天是朝议，商讨的是帝国大事。但是不知道为什么四位公主夫婿会出现在大殿之上扰乱朝政。他们既没有官职也没有高爵，怎么会通过禁卫军的重重监察呢？”天赐问道。

　　百官们同时一愣，将所有的目光看相了禁卫军统领泰斯克！

　　泰斯克惊惶，“因为……因为他们是……”

　　“泰斯克，你身为禁卫军统领，这件事情你恐怕难辞其咎吧？”

　　“我……我……”

　　“启禀王储殿下，我以为泰斯克此次罪责难逃，就算你宽仁为怀，不追究他的罪责，恐怕这个禁卫军统领他已经不适合了！臣保奏高斯出任禁卫军统领，保护王宫安全首都安稳！”


第三章 配合

　　帝国学院内偏僻的地方，拉法尔院长的阁楼外的空地上，升起了一座高大的水晶宫。

　　“师父，你一闭关就是几年，我和莉儿的进步可不小，你要小心啊！”琴儿嘻嘻说道。莉儿站在旁边不住的点着头。

　　“呵呵，我当然知道你们这两年会有进步了！莉儿应该达到魔导士了吧，琴儿也应该颠峰了吧！”拉法尔院长抚摸着胡子，看着自己的干孙女和唯一徒儿。

　　“师父，你说对了！那我们两个可就不客气了！”琴儿和莉儿同时取出法杖。两根晶莹剔透的法杖发着微微的光芒。

　　“哦，灵器？难道说雷也出来了，还专门给你找到了灵器？”拉法尔院长微微一震。

　　“不是的，这个是天赐哥哥的朋友送给我们的！”莉儿小声的说道。

　　“送的？看来他这个朋友还真的很大方！好吧，你们一起上吧！”

　　莉儿和琴儿对视一眼点点头，莉儿法杖一横，无数道半寸左右的风刃聚集到了莉儿身旁发出呲啦啦的颤抖声，气势非常。

　　拉法尔院长连连点头，“不错，不错！莉儿你对风元素的理解要超过我了！”

　　“师父，你现别高兴的太早了，还没看到我的呢！”琴儿笑道，秀指上蹲着一只水龙。和正常的龙系魔法相比，这条水龙不但细小，而且更加的像是一条长蛇，只不过长出了两只前爪蹲在琴儿的手指之上。

　　“琴儿，你不会打算用这个怪模怪样的低级魔法攻击我吧！”

　　“不错啊，师父你可要当心了！”琴儿手指一动，水龙朝着拉法尔院长飞了过去，长长的身躯将拉法尔院长绕在中间。龙头高高而立。

　　拉法尔院长身旁反射着光芒。

　　“什么啊，钻石晶壁！”琴儿嗔到。

　　焕然不觉之中，拉法尔院长身体四周出现了一层薄薄的冰层，如果不是仔细看或者反射光线，根本就察觉不到。琴儿和莉儿自小就和拉法尔院长练习，对于这个带有凝之玄奥如钻石一般坚硬的晶壁再熟悉不过了。

　　“风刃！”

　　莉儿轻呼，身边的无数把风刃急速冲过去！

　　“啪！啪！啪！……”

　　响声不断，冰尘飞舞。

　　整个晶壁已经被风刃划出无数道大大小小的冰痕，但是没有一道风刃可以突破钻石晶壁。同时无数的风刃还将整个水龙碎裂成了无数的水珠，沿着晶壁滑落，充斥在每一道冰痕之中。

　　“呵呵，两个人联手讲究的是要搭配好，互相弥补不足才能做到威力最大化。莉儿你和琴儿的魔法自相残杀，可是帮我了不小的忙啊！你们现在的配合越来越差了，还不如小时候啊！”拉法尔院长叹息到。

　　“师父，真的么？”琴儿邪恶的一笑，红唇微张露出洁白的玉齿。

　　“散！”

　　瞬时间四周温度骤降，所有的水珠变成了寒气，大量的寒气被塞在小小冰痕之中根本就无法承受，急剧的向四周扩张，涨裂着一道道的冰痕。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起。

　　一阵白茫茫的寒气之中冰块冰屑飞散。

　　“咳，咳！魔法结界！飓风术！”从中间传来一声轻呼。

　　一道飓风顿时生出，将白茫茫的寒气连同冰尘冰屑一起吹飞散去！拉法尔院长的身形露了出来，淡蓝色的长袍碎裂着，苍白的头发胡须也都散乱起来。脸上充满了不可思议，看着对面昂首挺胸意洋洋的琴儿还有一脸歉意和关切的莉儿！

　　“你……你……这是……”

　　琴儿看着拉法尔院长狼狈的样子，嘻嘻笑着，手掌之中快速凝聚出一个水球，“师父，不认识了吧，这个可是玄水！”

　　“玄水……柔之奥义！魔导士！”

　　“嘻嘻，师父，你可是老教我们面对任何敌人都不能麻痹大意，都要全力以赴。怎么你对我们这么麻痹大意啊？我像是那种只用低级魔法攻击的人么？”琴儿更加得意了。

　　“你……”拉法尔院长气结，撤下身上破碎的长袍，取出一件新的换上，然后再整理好头发胡须，“再来，咱们再来！我就不信这次你还能奏效！”

　　“师父，今天就到这里吧，我和莉儿都饿了！”琴儿收起法杖，拉着莉儿。

　　拉法尔院长气恼，但是有没有办法。

　　“碎！”

　　“啪！”巨大的水晶宫化为了冰尘，散落在天地之间，反射着点点光芒飘落下来，打在脸上格外的清凉。水晶宫外，天赐站在冰尘之中脸上带着笑容，羽儿龇牙咧嘴，冰尘还未接近就化为水汽。

　　“天赐哥哥！”莉儿叫到。

　　琴儿一愣转头看到天赐，兴奋的跑了过去，“臭小子，你知道么，我和莉儿终于打败师父了，我们终于打败师父了！”

　　天赐轻轻拥着琴儿，随即放开，“恭喜你啊！还有莉儿，你们配的真是天衣无缝！”

　　莉儿也走了过来，拉着天赐的手，“这都是琴儿想出来得，我只不过是照作罢了！”

　　琴儿微微一愣，看着天赐，“你在外面，怎么知道我们配合的？”

　　“不靠配合你们打的院长大人么？”

　　“那倒是！”琴儿和莉儿对视一眼，同时得意的笑了！

　　拉法尔院长沉着脸走了过来，“琴儿，你什么时候到的魔导士，也不告诉师父，反而用它来暗算师父！还有莉儿，你也配合琴儿害你干爷爷啊！还好我及时，否则就要被你们冻成冰块了！”

　　莉儿顿时不好意思起来。

　　“师父，兵不厌诈，从你回来我就叮嘱过克斯里魔导士不要说，就是为了能在今天给你一份‘大礼’啊！”琴儿更加得意了。

　　拉法尔院长无语了，“好了，好了，你们两个不是说饿了么？还不快去买点吃的回来！整天这样还像个孩子一样！天赐，我们去上面坐一会吧！”

　　天赐点点头，放开琴儿和莉儿的手，跟着拉法尔院长朝着阁楼走去。羽儿眼睛转溜着，跳下天赐肩头，摇摆着大尾巴跟着琴儿莉儿朝着凤凰餐厅走去。

　　走进书房坐好！

　　“天赐，那边怎么样了，尼罗稳的住么？”

　　天赐摇摇头，“情况不是很好！现在尼罗才成为王储，但是毕竟还没有登基，所以很多人都在动小脑筋，特别是军部的一些人，这些天竟然怂恿四个公主夫婿来闹事！”

　　拉法尔院长笑笑，“那是因为他们怕！”

　　“尼罗还未登基，处处都受到限制，而且很多事情都不方便去做，所以只有我出面帮他解决掉！我今天把外公的银甲卫调入宫了，取代了宫内的禁卫军，同时还把泰斯克拉下来了，让高斯出任禁卫军统领，只需要给高斯点时间，他就能用金菊卫替换调所有的禁卫军将领，这样才能牢牢的掌握禁卫军。至于泰斯克，我让他去了东北行省负责那里的军务。那里是多兰侯爵的地盘，相信泰斯克在那里掀不起什么风浪来！”

　　拉法尔院长点点头，“做的好！禁卫军是块要命的地方，还是换上高斯安稳一些！还有其他什么事情么？”

　　“恩，我们还商量了一下官职的调动问题！尼罗成了王储，政务大臣的位置就空了出来，最后是让萨费罗斯出任代理政务大臣，根据这些年他在财务部的表现，将他提为了侯爵。而且他也是陛下手中的一个影，地影！”

　　拉法尔院长轻叹一下，“陛下的影我知道的，天影都是一些朝外的强者，负责帮陛下做一些见不得光的事情。当年反叛的三个行省中的南方总督拉鲁侯爵，他的心腹帝纳被你外公用计收买从而分化了他们，一一攻破平息。当时陛下不得已让帝纳继承南方总督，但又不信任他，就派人将他和他的儿子……只剩下了一个不成器的孙子算是给他们留了个根。从那时起我才知道陛下身边竟然有影的存在！但是直到今天我也不知道天影到底是什么人组成的！”

　　“不过我知道地影，陛下曾经和我提过，地影都是他看好的朝政官员，有文臣也有武将，陛下会将他们来回的历练，挑精去粗后留给他的继任者！陛下真是深谋远虑啊！”拉法尔院长长长的叹息，“天赐，恐怕连你自己都不知道，你当初也是陛下挑出的地影人选之一，只不过陛下没有告诉你，还用尽了所有能力最大程度的试练你！让你能够出相拜将，成为帝国的栋梁之才！”

　　天赐身体微微一晃，自己年纪轻轻就能成为西北领主，还有在盐化城，自己从萨费罗斯手中接管西北，都是那么的顺利，萨费罗斯没有一丝反抗，看来院长说得都是真的！

　　“天赐，你就没有考虑过出任政务大臣？那可是一人之下，亿万人之上啊！”拉法尔院长说道。

　　天赐轻轻一笑，“他们今天是这么说来的，不过我觉得萨费罗斯比我更加的适合作这个政务大臣！而我就做好我的公爵就行了！”

　　拉法尔院长也笑了，“你还是这么不喜欢官场，不过这样也好，与其把时间用在勾心斗角之上，不若用来自己修练，你的召唤术很特别但是并不强，这段时间过了，你要静下心来好好的修练才对啊！”

　　“我知道了院长！”天赐起身微微行礼致谢，“院长，除了政务大臣外，军务大臣也空缺了，我是让阿卡斯兼顾肖锋营统领外加军务部副参，晨雾出任另外一名军务部副参，这样可以平衡掉军部的势力。然后让威廉晋封侯爵出任军务部代理大臣，这样可以安稳那些将军们的心！”

　　“平衡了势力，又稳住了人心！天赐你作的不错！”拉法尔院长赞赏到。

　　“院长还有一件事情尼罗想请你帮忙！今天四位公主夫婿说尼罗还没有定亲，所以尼罗想让你出面主持她和露娜公主的定亲。然后等到爸妈回来，再成亲，之后才能登基继位！”

　　拉法尔院长低眉思索，“不错，是应该快点定亲成亲，免得风言风语！好吧，我答应他，明天后天都可以，这也算是我弥补对他们艾新一脉的愧疚吧！”

　　天赐微微一笑，心头不由得酸楚，想起了那个从东南行省一起过来的瘦弱的小丫头！

　　这时琴儿和莉儿踏着楼梯走了上来。

　　大餐买的很是丰盛，别说四个人就算是四十个人都可以吃饱了！当然这主要是讨好羽儿的，羽儿现在可是真正的王兽了，自然应该有王者的待遇！

　　看着琴儿脸上时刻洋溢的幸福笑容，拉法尔院长算是放下了一块心病，“我说琴儿，这两天我要去给尼罗露娜主持订婚，你和天赐要不要一订婚啊？”

　　琴儿脸色顿时如同晚霞！

　　“院长，还是不要了！尼罗是王储，应该隆重还是不要参杂别人的好！再说我也不想和琴儿订婚！”天赐淡淡的说道。

　　“什么？”拉法尔院长和莉儿都愣住了，惊诧的看着天赐。

　　“你……你……”琴儿如同被雷劈了，动弹不得，心中失落万分，眼中泪水晶莹。

　　“呵呵，你们这是怎么了？”天赐笑着，“我是打算等雷前辈来了，我们直接成亲！”

　　“呼！！”

　　“你……”琴儿大悲之下大喜，心中更加的甜蜜，小碎步上来冲着天赐就是一阵玉锤，天赐急忙躲闪，身法诡异的躲在莉儿身后，拿莉儿作挡箭牌，小屋之内顿时嬉闹起来。

　　第二天王宫之内紧筹密紧的筹备着，第三天在王宫内举行了盛大的订婚仪式，拉法尔院长亲自出面，为尼罗和露娜公主举行了订婚仪式！露娜公主比尼罗小上两岁，武技天赋也算是出色，和琴儿莉儿米亚阿德拉同为帝国学院五朵金花！今天的露娜公主穿着盛装，惊艳四座。幽雅的举止，高雅的气质，再加上平日里的平易近人，是所有青年男士心目中的择偶对象！

　　尼罗本就继承了珍的俊美，再加上贵族的气质，上位者的霸气，在王储龙袍的衬托下更是让青年男士们自行惭愧！

　　金童玉女，郎才女貌都不足以形容了！

　　整个仪式进行了很久，一直到晚上才结束！

　　宾客大臣们都已经散去，露娜公主回了后宫休息！尼罗回到了勤政殿内，在旁边侧殿内，开始处理一天积压的文案！

　　魔法灯闪烁着！

　　天赐轻轻的走进侧殿，看着尼罗！

　　“哥，你来了，快过来坐！”看到天赐，尼罗笑着指着自己旁边。

　　天赐走过去坐下，看着矮几上高高堆着的文案，“这些你可以让萨费罗斯帮你处理，用不着自己一一看过来！”

　　“我知道，不过萨费罗斯刚刚接手政务部，我要给他时间去适应！这几天还是我亲自来吧！”尼罗说着，伸了一个懒腰，“哥，这么晚了你还没回去，是不是找我有事情要谈啊？”

　　天赐点点头，却没有出声！

　　“哥，我大概猜到你要说什么了！你是不是想要和我说思妮的事情？”

　　天赐默认，“你打算就这么瞒着思妮么？”

　　“我已经吩咐巴尔商会了，他们谁都不许泄漏一个字！至于思妮，我想暂时我不能娶她，不过等上五年，等我完全掌握了朝政，到那个时候我们再想办法吧！”

　　“尼罗，如果你只是政务大臣，还能这么说，一旦你成为了新王，恐怕就由不得你了！陛下的每一个妃子都是有名望有地位的大家族的女儿。像小笨笨这样的身份，永远都无法成为王妃的……”

　　“哥，你是不是怪我？”

　　天赐摇摇头，“尼罗，我没有怪你，你身上有着艾新的血脉，你必须要继承这个王位！你不是告诉过我，外公最后的心愿的就是希望你能够超越陛下么？我只是为思妮感到可怜！”

　　尼罗半天不语，“哥，不如我们就先瞒着思妮，她身体不好不能受到刺激。等到我完全掌控了朝政，我们试着能不能提高思妮的身份。实在不行我就把思妮接进宫，就算是作我身边的一个宫女也好，最起码我们可以天天见到面！”

　　天赐站起来，“那好吧，我们就走一步算一步吧！但是千万不能够大意！”

　　等天赐走出王宫，尼罗一个人坐在侧榻上，看着闪亮的魔法灯，脑中不由得浮现出在封地内，自己陪着思妮游山玩水般的巡视着封地内的商业。思妮在商家们面前所表现的精明，在自己面前的可爱，两个人的默契，两个人的心有灵犀，如同一幅幅的画面不停的在眼前闪烁！一种甜甜的感觉浮现出心头，尼罗的嘴角弯曲着，浑身的疲劳顿时消失了！

　　打开窗户，呼吸着清凉的空气，今天的月色好美啊！

　　微微闭上眼睛，瞬时间房屋内人影消失了！

　　在首都的繁华的商业街上，不少的店铺都是通宵营业的！此时巴尔商会的门口不少人匆匆忙忙的进出着，一袋袋的货物搬进了商会之中！

　　在不远处的巴尔府内，灯火通明。丽丽将洪管家的被子盖好，才回房间休息。丽丽和阿银已经在半年多前就成亲了。主要是因为洪管家想早点抱个重孙子！

　　巴尔商会虽然成了大商会，但是巴尔府却没有怎么改变过，只不过下人多了一些。而这些侍女侍者们神色都比较紧张，就算碰到了也不怎么说话。洪管家上午才重复交代过，在巴尔府内不许说任何关于帝国的事情，否则会遭到重责的！

　　在一个安静的小院子中，月色撒在了屋檐之上宛若一层淡淡的霜！

　　人影突然闪动，出现在阁楼上，轻轻的扣着窗户！


第四章 请教

　　尼罗和露娜公主已经订了婚，只等到珍和安瑞回来，就可以举行婚礼了！等到尼罗和露娜公主成了亲，尼罗就可以正式的由王储登基为艾新六十世国王！

　　朝政之上，财务部和政务部大臣和尚司们都支持尼罗为王储，军务部阿卡斯和晨雾为副参，外加上威廉的感恩戴德，也转而支持尼罗。各大行省的总督们更加的不用说了，他们可是十分的清楚，只有尼罗才具备真正的艾新血统！

　　高斯将金菊卫们分散到禁卫军之中，成为禁卫军新的将领，从而掌控了整个禁卫军。王宫的守卫完全是有银甲卫担任！银甲卫也不再是凯特家族的亲卫团了！

　　凯特公爵去世后，尼罗也脱离了凯特之名，整个凯特家族已经没有像样的人物出任公爵了！而天赐因为血统无法又不能重新回到凯特家族，最后无奈之下只好阿尔金从西北军中调了回来，将之晋升为侯爵，出任凯特家族的族长一职，凯特封地内三个亲卫团还有那大片的封地也都保留着！

　　天赐在上次自请削爵时已经交出了盐化城，也解散了亲卫团。这次虽然更进一步成为了公爵，但是天赐并没有要封地，也没有重新组建亲卫团的打算！

　　作为光杆公爵，天赐懒洋洋的躺在了秋千之上，和羽儿头对头躺着晒太阳！

　　“天赐哥哥，快躲起来！”莉儿呼唤到。

　　天赐似乎没有听到，倒是羽儿一个激灵跳了起来，举起大尾巴猛地打着天赐额头。

　　“师父，天赐真的不在！我怎么会骗你呢？”琴儿连拉带扯的拽着德加尔炼金大师出现在空地之上。

　　空地之上没有什么人，只有莉儿横躺在摇摆的秋千之上！羽儿端坐在旁边。

　　“师父，看吧，他真的不在！”琴儿松了一口气。

　　德加尔大事远远的瞅着，片刻后转过身，“别人明明看到他来了，不可能不在你们这里！我去院长那里搜一下！”

　　琴儿无奈只得陪着德加尔大师朝着阁楼走去。

　　“哎呀！”突然传来莉儿的惊叫。

　　德加尔大师和琴儿一回头，只见秋千上莉儿已经掉在地上，天赐正在坐着伸懒腰！

　　“好啊，你们联合起来骗我！这次还不让我找到他！”德加尔大师朝着天赐走去。

　　地上莉儿已经站了起来，看到德加尔大师怒气冲冲的走了过来，只好老老实实的站到了一边。天赐刚睡醒正在揉着眼睛。

　　德加尔大师一阵小跑，拉着天赐的手臂，“小子，我听说你拥有传送门？那来的？在那里？是你做的么？拿出来给我看看！”

　　天赐无缘无故的被拽，回眼一看，“呵呵，德加尔大师啊！我不是听说你们还在热那亚研究传送魔法阵么？怎么研究好了？”

　　“别打岔，我问你的问题回答我！”德加尔大师冲冲的说道。

　　琴儿无奈，德加尔大师就是这个性子！

　　“大师，我没有传送门，他们所传的是另外一样东西，就是能装人的异空间！”天赐平淡的说道。

　　“异空间？怎么作出来的，快给我说说！”德加尔大师瞪大了眼睛。

　　“大师，这只是一个神器，具体他是怎么做的我不知道！”天赐说道。

　　德加尔大师神经一抽眼睛瞪大，“神器？你说是可以装人的神器？快给我研究一下！”

　　天赐摇摇头，“大师，我可以给你看，但是你拿去研究恐怕就做不到了！大师，你们把传送门研究透了么？”

　　德加尔大师摇摇头，还没有！

　　“大师，饭要一口口的吃，路要一步步的走！传送门只不过是普通的道具，而我这个是神器。你们连传送门都还没有吃透，有怎么可能研究的了神器呢？”天赐说道。

　　德加尔大师一愣，痴痴的点点头，“说得对，你说得太对了！我连传送门都没有搞清楚，还凭什么去研究神器？天赐你这句话点醒了我，我这就回去继续我的研究！”

　　德加尔大师没走出两步，突然又停了下来，转过身，“天赐，我这次回来，你至少也要让我看一眼吧，就看一下，我决不和别人说！”

　　天赐微微一笑。

　　等到德加尔大师离开学院，天赐重新躺到了秋千之上，琴儿和莉儿坐在两头。琴儿将天赐的头轻轻抬起，放在自己的腿上。

　　“你们两个不需要练习了么？”天赐问道。

　　摇摇头，“师父就指点了我们一些，然后就去冥想室内修炼了，还吩咐过我们没有要命的事情，尼罗登基之前都不许打扰他！”

　　天赐轻叹，“上次若不是三王子进行打扰，院长还会接着在庄园内修炼，希望那次对院长不要有什么影响才对啊！不过话说回来，修练到圣级好像真的挺难得！”

　　天赐再次想起兽人先知对自己说过的最后那句话，领域是没有残缺的！

　　“琴儿莉儿，我等下可能要出去一趟！”

　　“出去？过一些天珍阿姨和安瑞叔叔就要回来了，到时候就是尼罗的大婚了，难道你不打算参加了么？”莉儿惊讶到。

　　天赐摇摇头，“我要去依林山脉一趟，有很多事情需要问清楚！你们放心好了，我会再尼罗大婚之前回来的！”天赐坐了起来，琴儿和莉儿靠在天赐的肩头。

　　白影自从晋级到了八级魔兽，速度更加的快了！

　　天赐抚摸着白影背上那撮银白色的长鬃，这本是灰色的，因为它白影才不被种群容纳独自一个孤独的呆在灰色湿地。现在它变成了银白色，黑夜中还能反射银色的月光，不知道这样还会不会被独角兽的种群所接纳！

　　在白影风驰电掣般的速度面前，两边的风景急速的倒退着！

　　第二天傍晚，天赐就已经到了依林山脉脚下，此时正是春夏之际，出入依林山脉狩猎的猎人佣兵们很多。这一路上天赐都躲开官道行驶，散开神识，官道上来往的人非常多。

　　伊尔村比较偏南，天赐并没有从那里进入，而是直接从正北方进入到依林山脉。前面的道路尚算平坦，再加上没有什么高级的魔兽，是低级猎人和佣兵最佳的捕获地点，只要合作紧密小心谨慎，一般是没有什么危险的。再往内道路有些崎岖，而且老林丛生，荆棘遍地。有着大量中级魔兽的出没，弄不好还会有七级魔兽的踪迹。

　　“哦？”天赐眼睛微微一转，停下了白影，跳下来朝着左边走去。

　　“老大，这边有动静！”一名佣兵突然喊道，其余的佣兵们纷纷警戒着，手中的武器指向发出声响的草丛。

　　高高的齐腰草丛之中，一个身影走了出来。

　　“谁！！”

　　天赐看了一眼这里的三十多位佣兵，“你们团长是谁？”

　　“我就是，有什么事情么？”

　　“我想知道你们谁的等级最高，达到什么程度了？”

　　团长微微皱眉，看着天赐。此人独自一人来到依林山脉，而且还这么冒昧的问这种问题，难道想要打自己佣兵团的主意么？

　　“你们不要误会，我只是想要告诉你们，前面不远处有个七级魔兽，如果你们的实力不够还是尽早的离开不要在这里宿营。这里已经是中低级武者的极限了，如果团里没有一两个大剑师或者魔导士，这里真的不适合！”天赐真诚的说道。

　　团长警惕的看着天赐，上下大量了一番，“我知道了，谢谢你的好意！”

　　天赐摇摇头，转身走了！

　　“团长，是不是真的有七级魔兽啊，要不我们……”

　　“大家别听那个人胡说八道危言耸听，你们看他才多大，如果他真的碰到七级魔兽，他还能活着么？就算远远看到恐怕早就跑了，还会好心的来提醒我们么？”团长说道。

　　团员们纷纷点头，的确是如此！

　　天色放亮，佣兵们早早起来吃好早点！

　　“团长，我们是继续前进还是回去啊？”团员们问道。

　　团长伸个懒腰，“昨天这么顺利，我们今天还是再往前走走吧！说不定能大丰收也说不定呢！”

　　“团长，团长……”这时从前方跑回一个负责探路的团员，气喘吁吁惊慌失措的跑了回来，“团长……前方……前方……”

　　团长一惊，“前方怎么了？”

　　“有个……有个……蝎尾狮……”

　　“蝎尾狮？七级魔兽！！”团长浑身打着寒颤，“快……快跑！！”

　　“团长，蝎尾狮……死了……”探子一把拉住团长，“尸体附近也没有什么魔兽了！”

　　团长愣住了，片刻后才回过神和探子一起小心的走向了前方。前方五百米外的地上，地面有些凌乱，应该是短暂的打斗过。地上一只身躯巨大的蝎尾狮倒在地上，半米长几乎退化的翅膀耷拉着，四周没有任何的血迹。

　　“团长，他的魔核……还没有拿出来！”一个团员小声的说道。

　　团长机械的点着头，“这里真的有七级魔兽……而且还有能将七级魔兽不动声色就打死的恐怖存在……咱们还是快点走吧！这里不适合咱们！”

　　依林山脉据说有着十万里，就算乘坐着白影也不知道要跑到什么时候！敖大哥住在山脉中间，要怎么走才能找到呢？天赐拍拍身上的铠甲，自己进入了依林山脉，敖大哥应该可以感觉的到啊！

　　有着白影和羽儿在身边，四周的魔兽都不敢靠近。

　　天赐跑了一上午，来到一条小河边上，停下来稍做休息，撩起清凉的河水洗着脸。

　　就在天赐站起来之际，突然感觉到四周的空间仿佛开始颤抖，仿佛是一个透明的囚笼一般将自己笼罩在其中，这种感觉以前从没有经历过！

　　“谁！”天赐猛然站了起来，旁边的白影和羽儿没有任何反应，依旧在旁边呆着。

　　“敖大哥？”天赐叫了一声。

　　“呵呵，小兄弟，许久不见长进十足啊，竟然能够感觉到了我的领域！”半空之中传来响亮的声音，一位白衣飘飘的男子浮现出来，正是兽皇敖臻！

　　白影立刻变得不自然起来，来回的踱着，四腿弯曲跪在了地上，低着头晶莹的独角点在地上。羽儿也变得老实多了，慌忙将小身子藏在白影身后。

　　“好了，你们都旁边去吧！”敖臻走了下来，挥挥手。

　　羽儿立刻如获大赦跳到白影头上朝着旁边跑去！

　　“敖大哥，我这次来是专门找你的！”天赐笑着说道。

　　敖臻不住的点点头，双目看着天赐，来回的走动着，“小兄弟真是天资过人啊，我还以为最起码要上百八十年才行，没想到你这么快就将自己的领域修补完整了！真是奇才啊！”

　　“修补完整？”天赐微微一愣，“我想敖大哥你可能是弄错了，这段时间我因为俗事太多了，根本就没有静下心来好好的修炼，我的领域残缺没有任何长进！”

　　说着天赐散发出自己的神识！

　　敖臻感觉一下，果然和当初所感受到的没有什么区别，脸色顿时沉了下来，“不可能，这不可能！既然你没有完整你的领域，那你是怎么感觉到我的领域的？”

　　“我就是这么突然感觉到的！就在这个区域之中，空间似乎轻微颤抖改变，在这个区域内感觉和外面的有着细微的不同，好不容易察觉的，所以我想这一定是你或者鳯姐释放了领域！”天赐说道。

　　敖臻盯着天赐，“你说的可是真的？”

　　天赐点点头，“敖大哥，其中有什么不对的地方么？”

　　“很奇怪！天赐我们过去边走边说吧！”敖臻收起了领域，和天赐并肩朝前走着。

　　“领域是个很奇妙的东西，它是上天赐予强者的奖励。就像你们人类社会一样，天地是君王，而突破了九级的强者则是贵族，领域就是上天赐予他们的封地。对于领域来说，如果释放者不刻意的情况下，普通人就算站在其中，也是很难察觉到的，包括你们所谓的剑皇大魔导师。但是对于同样拥有领域的人来说，就能相互察觉对方的领域，因为他们是在一个层次上的！”敖臻慢慢的说道，“所以，天赐，当你在西澜山峰下第一次展开神识的时候，我就能朦胧的感觉到那是领域。不过很奇怪的就是你的实力太弱了而且你似乎更本就感觉不到我的领域存在！当时我就很奇怪了！”

　　敖臻突然停了下来，双臂一展，四周的空间轻微颤抖一个若有若无的空间出现在了天赐眼前。如同一个糕点盒子，而天赐如同盒子底部中央的一个小芝麻。

　　“看到了吧，这个就是领域，一个规则的空间！这个空间内天地规则减弱，我的实力剧增！”敖臻一把抓住天赐手臂如同一个铁箍一般。

　　大地脱离脚面，天赐身体不由得随着敖臻慢慢浮起，高耸的千年古树慢慢到了脚下！放眼望去深绿的老林层层叠叠，依林山脉一望无穷！

　　壮观！

　　“敖大哥，你不是靠魔法悬浮的？”天赐没有感受到任何风元素的力量。

　　“我说过，这里是我的领域，在这里天地规则减弱，我的意识增强，就算是逆天飘浮也不需要什么魔法，只要我想就行了！”敖臻望着远方忘怀的说道。

　　继续升高，底下的景色越来越小！

　　终于停了下来！天赐估算一下足有近千米之高！

　　“这里就是顶部了，再往上面就出了我的领域，出了领域就算我也要受到天地规则的制约了！”敖臻有些遗憾的说道。

　　远处突然出现一个红点，闪动两下消失了！

　　空间再次微微颤动，又是一股若有若无的领域散布开来！天赐一惊四下看着。

　　“咯咯咯，我就说小臻你去了那里，原来来这里找小兄弟了！”一个妖媚的声音传了出来。

　　敖臻看向自己后方，“既然来了就出来吧，别以为他看不到你，他已经可以感知领域了！”

　　“哦？真的么？”敖臻后方浮现出一个妖艳的女子虚空而立，火红的长裙将妖娆的身材勾勒的淋漓尽致，“这么说小兄弟你完成领域了么？是什么领域啊，姐姐我可是很期待的啊！”

　　“鳯姐！”天赐惭愧的打着招呼！

　　“说出来你可能不信，他的领域还是残缺的，和上次根本就没有区别！”敖臻已经接受了这个事实。

　　鳯姐脸色一变，“怎么可能？那他怎么可能感知我们的领域的？”

　　“我现在也正和他说领域的事情！”敖臻淡淡的说道，“天赐，你也看到了，我们的领域都是完整封闭的空间，从突破九级天地赋予开始，我们的领域就是这么大小，不管以后在怎么修练从不会再改变，也只有这样才可以抵消天地规则。而你的领域是怎么样的，你自己清楚么？”

　　天赐思索了一下，从自己山洞之中起死回生的突破开始，自己的领域从两百米开始不断的变大，到现在已经有八百米了，而且自己的领域似乎没有明显的顶部！

　　“明白了么？我们当时只感觉到你的领域边界而感觉不到你的领域高度。在你的这个开放的领域中，根本就无法抵抗天地规则，所以就算你有领域你的实力也无法和圣级媲美。这也就是我们为什么说你的领域残缺，才会让你想办法修补自己的领域！”敖臻说道。

　　鳯姐也在旁边点着头，“天赐，你可以想想，在这个空间之中，我们不受到天地规则的限制，而你们却要受到天地规则的限制，你说我们谁更加厉害？”

　　天赐苦笑一下，这还用说么？天地规则就像是一个沉重的锤链，所有人都被他拖累着，然而一旦有人摆脱了这个锤链，那么他自然要比其他人厉害千百倍！

　　“敖大哥，鳯姐，我明白了！在你们圣级的眼中，其实无论是其余强者多强，哪怕是剑皇大魔导师，其实和普通的凡夫俗子没有什么区别！”

　　敖臻和鳯姐同时点点头，“只要还被天地规则所限制，在我们眼力都是一样的！所以天赐兄弟，我们才希望你能够尽快修补好你的领域，早日摆脱天地规则！”

　　天赐摇摇头，“不瞒你们，我这次来就是有些事情想向你们请教的！”


第五章 灵魂

　　日月交替，四季变更，天之道！

　　花开花落，水流低谷，生老病死，天地规则！大陆上所有的修炼者，无论是修练斗气还是魔法，都无疑是一个逆天之路，受到天地规则所限制！

　　“天赐兄弟，你说找我们有事情要请教，不知道是什么事情，我们是否可以帮的上你的忙呢？”敖臻问道，“如果是问怎么修补领域的话，我们无能为力，你也知道我们的领域都是上天赋予的，在我们晋级的时候就自然有了，至于怎么将残缺的修补好我们就不知道了！”

　　天赐摇摇头，“不是这个事情！敖大哥，鳯姐，我前段时间和兽人先知见过一次面，他对领域也有着理解！他曾经告诉过我们，掌握了单极元素奥义玄奥的极限，就会将之化为领域。而且他还说过，领域是在完美空间之下形成的，是不会有残缺的！”

　　“哦？还有这样的事情！”敖臻和鳯姐对视着。

　　“现在的那位先知叫做萨洛克达吧，那对孪生狼王兽就在他的身边！如果说这世上还有谁比我们还有懂得多，恐怕就只有这位兽人先知了！他的苍天之眼实在是太厉害了！”敖臻忍不住摇摇头，“我们所知道的都来自于数万年来的经历经验，而先知所知道的却是从苍天之眼得来的，也许我们的经历经验会出错，但是苍天之眼基本上是不会出错的！”

　　“敖大哥，你这么说，难道他说得都是真的，领域真的没有残缺么？”天赐急道，如果真的是这样，自己的希望岂不是又要破灭了？

　　鳯姐走上前两步，“不对啊，天赐的领域分明和我们的有些相同，又怎么会不是领域呢？天赐，你自己的感觉呢？”

　　天赐失望的摇摇头，“我的确可以感觉到你们的领域，但是我却无法感觉自己的领域，我不知道有没有什么区别！”

　　这下敖臻和鳯姐都不知道怎么办了！高空之中，三人凌空而立，片刻之后缓缓的降落下来！

　　“天赐啊，我一直都很奇怪，为什么你以前感觉不到我们的领域，而现在却能够感觉得到了呢？”回到地面，敖臻放开天赐，收回领域问道。

　　天赐微微皱眉低头思索着。

　　上次回伊尔村之时还感觉不到敖大哥的领域，之后就是回首都，然后兽人来犯自己又去了西北，半年之内自己大部分都是在学习行兵布阵，并没有怎么提高自己，之后就是被兽人先知骗到了北面去，之后就是……融合了空间神器……对了如果说自己这段期间有什么得到了提高，那就是自己的灵魂，在融合神器的时候，自己的灵魂感觉到强大了很多！天赐一震看向了敖臻和鳯姐，“敖大哥，鳯姐，难道灵魂和领域有关系么？”

　　敖臻和鳯姐惊讶的看着天赐，“你不知道？”

　　天赐迷茫起来，“知道什么？”

　　敖臻长叹一声，摇摇头，“你们人类和上古时期相比，差距实在是太远了！连这个都不知道，难怪你们数万年都突破不了圣级！”

　　天赐惭愧起来，“敖大哥可以明说么？”

　　“你们人类和我们魔兽不同，我们魔兽从出生起就开始增长实力，一直到成年。而你们人类出生的时候无论谁都是弱小的，如果不修练这辈子都不会变强。而你们修练是分两部分的，第一部分就是修炼身体，第二部分就是修炼灵魂。如果身体不强，你们是无法战斗无法承受魔法元素的。如果灵魂不强，你们也同样无法散发斗气也无法控制魔法。”

　　天赐一愣，“我们人类武者散发斗气，魔法师控制魔法都是要靠精神力的，照敖大哥这么说，我们人类所修练的精神力就是在修炼灵魂了么？”

　　敖臻点点头，“也许是吧！修练是个逆天的过程，无论身体不强或者灵魂不强，都无法提升的！虽然说七级是个分水岭，灵魂会提升很多，但还是不够，只有到了九级的水准才能够模糊的感知自己的灵魂。而将自己的灵魂身体和元素斗气融合到一起，形成天人合一，这样就能够突破。虽然我们魔兽来自于传承和人类稍有不同，但至少上古时期神族魔族都是这么做的！”

　　鳯姐在旁边也点点头。

　　天赐低头思索起来，将先知的话和敖大哥鳯姐的上古时期的经历经验结合在一起。人类修炼身体和灵魂，等到足够强大的时候再将自己的身体灵魂和元素融合，从而突破人类元素极限，领悟元素奥义的极限，从而形成了领域！

　　天赐的思路似乎通畅了！

　　“天赐，你知道王兽和我们都有着威压，你知道威压是怎么回事么？”鳯姐问道。

　　微微思考，“我们所知道的是威压是在攻击精神，按照你们这么说，其实威压是在攻击我们的灵魂！”

　　“不错，威压是我们皇兽王兽特有的攻击手段，我们都是圣级或者九级，灵魂天生就很强大，所以可以用来攻击别人！龙族天生的灵魂强大，所以有着龙威，不过那个的威力太小了！当你们人类的灵魂强大的一定程度，也可以进行灵魂攻击！”

　　灵魂攻击就是精神攻击，人类中只有九级强者才能产生的杀意！

　　“天赐，你可别小看灵魂攻击，真正强大的灵魂攻击一点都不比斗气或者魔法差，甚至比他们还要恐怖！”鳯姐补充到。

　　天赐不以为然，“鳯姐，我曾经也遭受到一位剑皇的灵魂攻击，但是我只是迷糊了一下就没事了！”

　　“那是因为他灵魂还不够强，还有一点就是天赐你的灵魂很强大，否则也不会支撑起这么大的领域！我在西澜山峰下见到你的时候，你的灵魂已经和八级颠峰者相差无几了！如果是我们用灵魂攻击，恐怕你就没那么好受了！弄不好灵魂受到重创，你的修为就算完了！”敖臻说道。

　　想到敖臻龙之领域中那一道道的龙吟，天赐不由得心底称是！

　　天赐现在明白了，自己当时的灵魂只不过和八级颠峰强者相似，所以无法觉察到敖大哥和鳯姐的领域。但是自从自己融合了空间神器，灵魂得到了空前的提高强大，所以这次才能觉察到敖大哥和鳯姐的领域！灵魂和领域有关，自己以前每次扩大神识的时候都会觉得精神力有着很大的长进，那是自己的灵魂强大了！如今自己的灵魂提高了这么多，领域是否会再次增长呢？

　　天赐当即坐在地上，用心的感知着自己的灵魂！

　　灵魂是个很奇特很诡异，有时候它像是自己的精神，有时候它像是自己的情绪，更多时候它像是自己内心中的另外一个自我！很虚无很缥缈！

　　天赐静静的感受着！将之和自己的神识融合起来！

　　四周一片安宁，溪水哗哗的流着，不远处羽儿贼头贼脑的跑了过来，远远的看着敖臻和鳯姐，低声撕吼两声。

　　“恩？咯咯咯，小东西快过来，让姐姐看看！”鳯姐花枝招展的挥着手。

　　羽儿快速跑过来，窜进了鳯姐的怀中，小脑袋亲昵的蹭着。敖臻撇了一眼，顿时把羽儿吓得将脑袋塞进鳯姐的臂弯。

　　“咯咯咯！”鳯姐笑弯了腰，抚摸着怀中的羽儿，“真不错，这么快就到了九级了，看来我给你的传承还是很不错的吧！要知道鳯姐当年可是火焰凤凰，对火系的传承可比你们火狐狸一族强的太多了！”

　　首都之内，一辆豪华的马车在一队亲卫的保护之下来到了凯特公爵府！公爵府门口一片清净！

　　马车停了下来，从上面下来了一男一女！

　　“小心点，珍！”安瑞轻轻的扶着珍的手臂，珍明显消瘦了！

　　公爵府门口已经换了人，银甲卫们都已经进入了王宫，目前这里是由晨雾的将军府兵看守。看到了安瑞和珍，所有府兵连忙行礼！

　　王宫内只有国王王储还有王后妃嫔们可以居住，虽然尼罗是王储了，但是安瑞和珍却不能进入到王宫内居住。如今还是要在公爵府内居住！

　　“天赐在府上么？”珍询问道。

　　“回夫人，公爵大人早些日子已经外出，至今未归！”

　　“又出去了？”珍微微皱眉和安瑞一起走进公爵府内。府内已经去掉了白花黑幡，恢复了以往的模样！

　　“安瑞，陪我去父亲的书房看看好么？”一走进府上珍的眼睛似乎又有些湿润了。

　　安瑞点点头，默默的扶着珍的手臂朝着凯特老公爵生前的书房走去！

　　晨雾还在处理军务要事，一听说安瑞和珍回来了，立刻放下手中的事情跑了回来，格鲁已经等在了门口看着晨雾远远的跳下马跑过来，“参见晨雾副参大人！”

　　“说什么呢！”晨雾伸手拍打着格鲁嗔到，“对了，夫人他们回来了么？”

　　格鲁点点头，“恩，回来了，去老公爵大人的书房了！你这么火急火了的有什么大事情么？”

　　“当然有了，要不我干吗这么急的跑回来！”晨雾这才喘着大气，“大事，当然是大事情了！后天咱们的王储就要完婚了！你说大不大？”

　　格鲁一愣，凯特公爵才去世没多久，尼罗就要完婚了，时间怎么会安排的这么急？

　　晨雾和格鲁快速跑到老公爵的书房。书房内没有任何改变，珍坐在老公爵的座椅上哀思着，就在这里，父亲处理了多少的帝国大事，想了多少治国方略，可惜从现在开始，这个房间永远都用不上了！

　　睹物思人，悲从中来！

　　“晨雾，你来了！尼罗还好么？”看到晨雾和格鲁走进来，珍拭干泪水问道。

　　“王储殿下现在一直都很好，朝政内外都已经安稳了！我今天赶回来是来通知夫人你们，王储殿下决定在你们回来后两天，也就是后天和露娜公主完婚！”晨雾说道。

　　“后天，这么快！！”珍有点不能接受，“父亲丧期才过，他怎么能就这么快完婚呢？”

　　“是啊，尼罗太不懂事了！”安瑞也觉得不可思议！

　　“夫人，大人！王储殿下也是不得已啊！俗话说国不可一日无主，但是如今帝国已经这么久没有新王了。如果王储殿下不能和露娜公主成亲，就无法登基继位。这段日子朝臣们早就催着殿下完婚了，但是殿下一直要等到你们回来才肯完婚！”

　　原来如此！

　　安瑞和珍也就不再多说什么了！

　　依林山脉中。

　　“两千米！！”天赐松了一口气，以前都是神识自己扩散，这次是自己引导着刻意的去扩散，没想到竟然一下子增加了一千多米的神识！

　　天赐笑笑，暂时还是叫做神识吧，现在自己都弄不请自己的到底算不算领域！

　　自己的神识就好像是自己灵魂的逸散！

　　天赐暗暗思索，对人正常人来说九级强者的灵魂刚刚强大到可以勉强让自己察觉，他们就能扩散一千米，但是却很模糊！自己刚具有神识只有两百米，因为自己的灵魂还不够强大，后来随着灵魂被激发变的强大的，神识也就越来越大。当自己灵魂达到八级颠峰的时候甚是具有八百米接近九级强者的一千米！

　　如今自己在融合空间神器后灵魂更加的强大，也远远的超过了九级强者的千米！

　　天赐突然觉得自己似乎摸到了什么法门，放平心情，集中所有的精神力！双目突然睁开，眉心处微微一皱！

　　“轰！！”

　　一阵若有若无的杀意仿佛波浪一样以天赐为中心荡漾开来，快速的冲向了远方！

　　“哗啦啦！”神识之内千年老树上的鸟儿拍打着翅膀成群的飞起，地面上所有的魔兽顿时不安起来，嗷嗷叫着朝着外方跑去。

　　天赐微微一笑，自己的灵魂攻击竟然如此的弱小，连一个小鸟都震不晕！

　　“灵魂攻击！！”

　　旁边敖臻和鳯姐突然说道。

　　天赐一愣，看向旁边，敖臻和鳯姐还在，羽儿从鳯姐怀中窜出跳上天赐的肩头，小爪子比划着，神色十分的焦急！

　　“哎呀，这么久了！”天赐突然跳了起来，向敖臻和鳯姐行礼，“我现在有急事必须马上走了，谢谢敖大哥和鳯姐的指点！”

　　敖臻微微一笑，“天赐，虽然你现在掌握了一点灵魂攻击的法门，但是我想和你说，灵魂攻击也好魔法斗气攻击也罢，都不如领域来的强！我虽然不能肯定你的还是不是领域，但是如果你还想站在大陆的颠峰，必须要有自己领域！”

　　天赐点点头，“我记住了！我会寻找我自己的领域的！”

　　再次行礼天赐跑向旁边的白影，翻身而上，如同一道白光飞了出去！

　　看着天赐的背影，敖臻和鳯姐对视一眼，神秘的一笑，随即消失！

　　这两天首都最忙的人恐怕就要数国礼司尚司了！前段时间才忙完帝国最为浩大的国葬，这两天又要为王储殿下举办婚典！

　　国库本来就空虚，好在上次的国葬大部分的材料都是前些年准备的了，这次并没有怎么动用国库，但是接下来的婚典可就要正儿八经的动用国库了！

　　不过好在麦斯脱所掌握的商盟将这次的婚典给包下来了，所有费用都是由商盟来出。这些商人们听说王储殿下将要举行大婚，各个都争着表态愿意承担大婚费用！

　　三王子疯癫了，这些会长们都怕了，还好现在有新的商盟罩着，麦斯脱顶着！

　　“姐，你真的不去么？”小巴尔问道。

　　“你是会长，阿银是军部的人，你们都收到邀请，我一个女流去干什么！”丽丽轻轻的弹掉阿银一身礼服上的灰尘。

　　“时间快要到了，那我和姐夫去了！”巴尔说着和阿银坐上了门口的马车，朝着王宫走去！

　　丽丽看着马车远去后，才朝着府内走去。

　　“大小姐，不好了，不好了！！”突然跑出来一名侍女，神色慌张。

　　丽丽眉头一紧，“怎么了？不要急慢慢说！”

　　“回大小姐，思妮小姐她……她不见了！”

　　“什么？”丽丽顿时脸色大变，魂都给吓没了，“你说什么，再说一次！”

　　“大小姐，我刚才去给思妮小姐送午餐，等我进去才发现思妮小姐不见了，我在阁楼上上下下都找过了，没有找到！”侍女连忙说道。

　　“怎么会没有呢！你们快去找啊，整个府内找，叫所有的人里里外外的给我找，一定要把思妮给我找到！”丽丽焦急的吩咐到。

　　“是！”所有侍女侍者纷纷跑了进去开始找人。

　　丽丽在门口不停的踱着步，双手握在一起，手心中充满了汗滴。担忧的看着门内，“思妮啊，你千万不能出去啊，千万不能知道啊！”

　　片刻之后，侍女跑了出来。

　　“怎么样？”丽丽急忙问道。

　　侍女摇摇头。

　　丽丽大脑突然嗡的一下发蒙了，过了好片刻才缓和过来，“你们去通知所有的店铺伙计，今天的生意不做了，全都给我上街找思妮，还有你们都给我去找，找到后立刻送回来，任何人任何公告都不许让她看到听到！”

　　所有侍者侍女都纷纷的跑了出去！

　　丽丽突然乏力，滩坐在大门口，双眼直愣愣的看着前方，两道泪痕不自主的流了下来！

　　时间一点点的过去。

　　“大小姐，找到了，找到了！！”一名侍者跑了回来大叫着。

　　找到了！丽丽心中稍做放心，“她人在那里，快点带回来啊！”

　　“大小姐，思妮小姐在街上晕倒了，现在正在送回来的路上！”


第六章 婚典

　　威尔斯帝国首都安科纳内层，王宫内所有大殿，后宫都用绸带搭起彩架，大红喜字，吉祥语句图案抬头可见！而王宫门口也张灯结彩，从正门到勤政殿的青白石御道上，铺满了红地毯，御道两侧有路灯五百对，各式彩灯五十对，仿佛天河上的星桥。所有的银甲卫胸前都带着个红色的布花，就连手中的长枪穗子都换成了红色的。

　　王宫门口的广场上，停着一排排豪华的马车，放眼一看就不下五百多辆！

　　从马车上走下来一个个穿着锦衣艳袍的官员贵族或者名流巨贾，携着家眷朝着宫内走去，不管认不认识，不管是否熟悉，凡是碰到了，都会笑容满面的打着招呼。男子们并肩谈天论地，女眷们相互挽着说说笑笑跟在后面。

　　一副喜气洋洋的模样儿！

　　在安科纳城的各个大小广场上，也有不少的禁卫军站着，四周准备好了庆典的糕点零食，都是各大酒楼商会提供的，只等到了吉时，与民同乐！

　　勤政殿内早已坐满了官员们，外面的广场上摆放了数十张桌子，都盖着喜庆的红布。后排的桌子上坐满了贵族商贾，前面的空着，都是给帝国重要官员的。

　　“呵呵，我可听说你经常私下天埋怨，做了二三十年的国礼司，没有真正的办过什么举国大庆么？这不让你赶上了！”萨费罗斯笑着冲旁边的国礼司尚司说道。

　　“萨费罗斯大人，见笑了！这次我们是按照国王大婚的规格半的，能筹备这等婚礼，我这个国礼司算是没有白当啊！”国礼司尚司摇着头自满的说道。旁边的尚司们都笑了起来！

　　萨费罗斯拍下其肩膀，“过些天还有登基大典等你办呢！对了，今天的流程都是什么，让我也看看，长长见识！”

　　国礼司尚司连忙从空间戒指中取出一个红色的喜谏递给萨费罗斯。

　　萨费罗斯打开瞅着，“怎么这么麻烦？大婚前奏有纳彩，大征，奉迎，然后才是什么叩拜，齐祝，赐名，认定，洗礼，筵宴，择殿！”

　　“今天是王储殿下大婚，怎么能够简单呢？我这还算是省了不少了！其实啊，这里面就几个步奏比较重要，少一个都不能算是完婚！”国礼司尚司瞪大了眼睛，指着喜谏，“叩拜，认定，洗礼！”

　　这三项对于整个婚礼来说最为关键，新婚的人是绝对不可以出错的。别的环节可有可无，但这三个绝对不能省略。如果任何一个没有完成，婚礼都不算数，而且很难再重新来过！

　　官员贵族们陆陆续续的走入王宫！

　　在帝国学院之中，两个少女此时坐立不安！其中一位穿着艳丽的云锦来回的走动着，另外一位抱着个火狐狸坐在座椅上！

　　“琴儿，你真的穿云锦么？”莉儿小声的问道，将怀中的羽儿抱的紧紧地。

　　“恩，都怪这个小坏蛋！”琴儿瞪着羽儿，害得羽儿连忙缩到莉儿怀中。

　　原本琴儿是打算穿一件锦制礼裙的，可是就在刚才换衣服的时候，莉儿抱着提前回来报信的羽儿走了进来，看到琴儿洁白的衬衣，羽儿顿时觉得好眼熟，好像在某个山洞之中见到过，顿时从莉儿怀中跳起。

　　“呲啦！”

　　连同礼服一起……

　　看着得意洋洋似乎邀功的羽儿，琴儿顿时无语了！

　　现在再去买礼服显然来不及了，只好将琴儿视若珍宝的云锦拿了出来穿着。这个可是和天赐一起回凯特封地借用天赐的紫金币买的！

　　“没关系，抢不了露娜的风头！人家除了云锦外还有一身的珠光宝气，让人看了就心动！而且这次肯定不止我一个穿云锦，其他贵族们的女儿也肯定穿这个，他们巴不得让尼罗看上，然后做贵妃呢！尼罗可真是艳福不浅啊！”琴儿一边说着，一边看向窗户外面，“臭小子怎么还不回来啊，人家羽儿都已经回来了，时间都快要到了，再不来就赶不上前奏了！”

　　“没关系，爷爷走之前不是说只要天赐哥哥在叩拜大礼前到就没有事情么？”莉儿说道，伸手轻轻点着羽儿的小脑袋，“你怎么现在变坏了，连琴儿的衣服都划破？”

　　羽儿顿时眼眶湿润了，小爪子比划着，可惜这里没有人能看懂！

　　反而窗户边上琴儿的连火烧一般，连忙转身朝着窗外！

　　安科纳城门口挂着火红的灯笼，大大的喜字！一道白色光影闪过，灯笼晃了两下！

　　一阵嘶鸣声在阁楼外面响起，琴儿和莉儿同时一喜，匆匆忙跑下了楼梯！天赐已经站在了白影身边，微微喘气，这一路上显然有些累了，不过还好，终于赶到了！

　　“你怎么才回来啊，庆典都快开始了！我们再不走就赶不上尼罗的庆典了！”琴儿嗔道。

　　莉儿也走过来，翻手取出天赐的礼服，莉儿早早就已经准备好了，只要换上就行了！

　　“好了！咱们快点去巴尔商会吧，丽丽姐已经给我准备好了礼物，咱们拿上就走，还能赶在叩拜大礼之前到达！”天赐说着，拉着琴儿和莉儿的手就往外走！

　　巴尔商会的阁楼就在附近，当天赐等人赶到的时候，竟然发现商会关着门，两个伙计在门口收拾着。

　　天赐走上前，笑着，“怎么不开门了？虽然王储大婚，但也不至于关门不做生意吧！”

　　伙计们可都认识天赐，“天赐大人，你可来了，大事不好啊！”

　　天赐一愣，“怎么了？”

　　“大小姐让我们守在这里，如果你来拿礼物就让我们告诉你，思妮小姐今天自己外出晕倒了，就在巴尔府上，让你快点过去看看！”伙计着急地说道。

　　“外出……晕倒？”天赐脸色瞬间一变，匆忙朝着巴尔府跑去！琴儿和莉儿惊诧，连忙跟在后面！

　　王宫内喜气洋洋热闹非常，宫廷乐队们高奏着欢快喜气的调子。在国礼司的安排下，圣者拉法尔院长亲自来到了王宫之内为尼罗进行主持婚礼。

　　当年陛下大婚的时候，也不过是国礼司来主持，而这次院长亲自主持还真的是让到场的所有官员贵族巨贾名流们，深深的震惊了一把！

　　前奏流程都是固定的，在热热闹闹当中，有条不紊的进行着！

　　“哐当！”大门被狠狠的踢开，天赐喘着气冲了进来。

　　丽丽坐在床边，双手握着躺在床上的思妮的手，听到动静猛的回头看到冲进来得天赐，“天赐，你来了，你快看看小笨笨吧，她……她快不行了！”

　　天赐快步冲上来，只见思妮急促的喘着气，一只手攥紧了被子按在心口，额头上不停的渗出汗珠，眉头紧锁双目紧闭，干枯的嘴唇微张，一脸的痛苦！

　　“丽丽姐，小笨笨这是怎么了？怎么会这样？”天赐急切的问道。

　　“都怪我……都怪我……没看住小笨笨，让她偷偷的跑到了街上，结果听到了王储殿下的婚事，然后……然后就……”丽丽哭的双眼通红。

　　天赐顾不上那么多，伸手贴在思妮的头上，“叫大夫了么？光明教的牧师呢？”

　　“都叫了，没用的……玛凯拉大主教去了王宫……我们找不到！”

　　天赐焦急的握着思妮的手，“小笨笨，小笨笨……我是天赐……”

　　思妮努力的睁开眼睛，嘴唇颤抖着，急促的呼吸起来，“尼……尼……”

　　“噔！噔！噔！”

　　莉儿和琴儿也跟着跑了上来，凑到床前。

　　看着思妮如此痛苦，天赐不由得心痛起来，“我知道，我知道，我这就去叫尼罗来，你要坚持住！”

　　天赐转头，“莉儿，你现在快去进宫，叫尼罗来！”

　　莉儿连连点头，转身就跑了出去。

　　“琴儿，你有没有什么办法救救小笨笨？”天赐急道。

　　琴儿凑上前仔细的看着思妮，摇摇头，“她这个是遗传的怪症，我从来都没有见到过，根本就无法下手啊！而且……而且……她的生命力好像正在流失！”

　　丽丽伸手握着嘴，几乎都要哭了出来！

　　天赐看着思妮痛苦的模样，心中悲痛，“琴儿，你的药丸还有么？”

　　琴儿翻手取出一粒，“我只有这最后的一粒了！但是我不知道管不管用！”

　　丽丽连忙从旁边拿过装有温水的瓷碗，将琴儿手中的药丸溶了进去，轻轻的扶起思妮，将碗中的药水让思妮喝了下去！

　　片刻后思妮的呼吸平缓了一些，紧攥着的手稍微松开了一点！

　　莉儿给自己加持了风系魔法，快速的朝着王宫走去。怀中的羽儿窜下来朝着帝国学院奔去！

　　王宫内的婚典按照流程进行着！

　　“瑞，你看到天赐了么？怎么还没有来！马上就要叩拜了，他这个做哥哥的怎么能够不来呢？”内堂中，珍着急的说道，时不时的看着外面。

　　“珍，坐下来等吧！相信天赐会赶来的！”

　　而在另外一个侧室中，尼罗正在整装！马上就要开始叩拜大礼了！

　　门突然被推开，尼罗回头一看，“莉儿，你怎么现在才来，哥呢？”

　　“不……不说这个，尼罗，现在和我走……”

　　“叩拜大礼开始！有请王储殿下，公主殿下！”国礼司尚司外面高声嘶吼着。

　　“好了莉儿，你休息一下再说，我现在要出去了！”尼罗不等莉儿说完，转身和几名内侍一起朝着外面走去！叩拜大礼是婚典的主要部分，身为王储，上拜天地，下拜父母高堂。

　　阁楼内思妮的情况明显好多了，呼吸不再那么的急促了，心口也没有先前那般绞痛，“天赐少爷，丽丽姐，你们为什么要骗我……”

　　两行泪水顺着思妮的眼角滑落。

　　天赐不知道该说什么好，丽丽也忍不住的转过头去！

　　“你们都先出去！”天赐默默的说道，“我想和小笨笨单独说上两句话！”

　　琴儿和丽丽一怔，随即走出了房间。

　　“小笨笨，我们不该骗你，不过有些事情我们也做不了主！我知道你喜欢尼罗，而且尼罗也很喜欢你，但是尼罗必须和露娜公主成亲，他必须要继承王位，因为……”天赐看着思妮渴望的目光，咬咬牙，“因为尼罗才是真正的王族之后！”

　　思妮的双眼猛地睁大，不可思议的看着天赐。

　　天赐站起来，将事情简要的说了一遍，“这件事情是帝国目前最高的机密，除了尚司级别以上的人，别人是不准许知道，谁知道谁就要死。不过我还是决定告诉你，不为别的，只为了让你知道尼罗的苦衷，让你知道尼罗心中是有你的！”

　　思妮听完后眼角泪水更加的冲涌出来。

　　“噔！噔！噔！”

　　莉儿三人跑了进来。

　　天赐回头望着，“莉儿，尼罗呢？”

　　莉儿有些为难，不知道该怎么说，该不该说，支支吾吾，“我……尼罗……很忙，我还没来得及说，他就去……去……叩拜了……”

　　天赐咬牙，“你竟然……莉儿，你再去一次，无论如何一定要告诉尼罗！”

　　莉儿吓得一怔，连忙跑了出去。

　　宫廷之内依然在一片喜气之中！叩拜大礼刚刚结束，珍和安瑞坐在上面接受了儿媳的叩拜，心中乐呵呵的，珍将母亲给孙媳妇的礼物作为见面礼送给了露娜公主。

　　百官们齐声祝贺着，勤政殿外，所有来到的有身份的贵族巨贾，侍卫们也都跪地齐贺，祝贺之声飘荡在整个王宫之内！

　　安瑞心中也甜甜的，不过略微有些遗憾，“珍，等结束后我们也抓紧时间张罗一下天赐的婚事，克莱尔兄弟都等不及了！”

　　“我也想啊，可是不知道雷前辈什么时候才能过来，咱们总不能先让莉儿和天赐成亲，放着琴儿不管吧，我可不答应，琴儿怎么说也是我的干丫头了！”珍说道。

　　安瑞摇摇头，“雷前辈应该是在领悟圣级吧，这可不是一天两天的事情啊，如果雷前辈十年不来难道他们三个就要拖上十年？我看啊，你作琴儿的长辈好了，下个月咱们就办！”

　　“下个月？是不是太急了？”珍瞪大眼睛。

　　接受完百官们的齐贺，然后各大贵族，商盟，包括雄鹰商会等单独势力都纷纷上来敬献贺礼！尼罗已经是王储了，露娜公主则被赐定为王储妃，一旦王储继位，储妃则是王后母依天下！赐名结束后接下来就是认定了！拉法尔院长站在前面，尼罗和露娜公主半跪在下方。

　　一道白光停在了殿外的广场上。

　　莉儿跳下来，深深的呼吸了一下，壮足胆量朝着勤政殿内跑去。所有人奇怪的看着莉儿，这个举动是极大的不礼，特别还是在这个特殊的时刻！此时的宫廷禁卫军都是以前银甲卫，对莉儿都是认识的，也没有敢上来阻拦。

　　“莉儿？你怎么现在才来，天赐他们呢？”拉法尔院长眉头微皱。

　　“干爷爷，我……我想和尼罗说句话！”莉儿小声的说道，也没有管拉法尔院长是否答应，也没有管下方官员们诧异的目光。

　　尼罗慢慢站起来，奇怪的看着莉儿。

　　莉儿来到尼罗身边，在尼罗耳边嘀咕了两句，然后快速跑下来，跑出了勤政殿！

　　如同晴天霹雳一般，尼罗大脑瞬间空白一片，呆呆的站着，两腮抖动着，“不……不……小笨笨……小笨笨……”

　　尼罗猛地转过身，正要抬脚离开，突然看到下方满朝的百官们，看到了殿外的贵族商贾，抬出的脚再次收了回来！

　　“尼罗，怎么了？”拉法尔院长关切的问道。

　　尼罗闭上眼睛，片刻后再次睁开，转过身面对着院长，“没什么，我们继续吧！”

　　拉法尔院长看着尼罗，“真的没事么？”

　　“没有，圣者大人，咱们还是继续吧！”尼罗再次半跪在圣者的面前，等待着护国圣者的认可和祝福！低着的头下，两滴泪珠参杂着血丝掉落下来。

　　“琴儿，真的没有办法了么？要不我现在就给你弄出紫炎心火，你再做两个药丸好么？”天赐急得都快要哭出来了。

　　琴儿忍住泪水摇摇头，“我的药丸虽然可以快速恢复受到损伤的生命力。但是思妮的情况太怪了，她的病太厉害了，药丸补充的速度竟然还没有流失的快，只能拖一点时间没有办法根治，我……而且炼药需要时间，恐怕我们还没有练出来，她就已经……”

　　天赐绝望的看着窗外，尼罗还没有来么？

　　“天赐，天赐，你快进来，思妮……”丽丽惊慌的叫着。

　　天赐快速跑到床边半跪着，思妮的呼吸又开始急促，右手再次紧攥着被子压住心口，表情十分的痛苦。

　　“小笨笨，你再坚持一下，尼罗马上就要来了！”天赐喊道。

　　“噔！噔！噔！”莉儿气喘吁吁的冲了上来。

　　“莉儿，尼罗呢？来了么？”天赐急问道。

　　莉儿为难的摇摇头，“我已经告诉尼罗了，但是尼罗……还在进行婚典……”

　　“什么？”天赐猛地站了起来，瞪大了双眼几近愤怒的看着莉儿，“他知道了，竟然还不来？还在进行什么婚典？”

　　莉儿为难的点点头，“婚礼正到认定，而且马上就要洗礼了，我想他是不会……”

　　天赐大怒，“他……他竟然……我亲自去……我亲自去把他抓过来！”

　　天赐正要走，突然感觉被什么抓住了，回头一望，只见思妮伸出那消瘦的手臂费力的抓着自己的衣袖，摇着头，“少爷，不要……千万不要……打扰……”

　　天赐心头顿时如同刀绞一般！


第七章 香消

　　看着思妮费力的拉着自己，天赐不忍心用力，重新回到床沿半跪着，“我不去，我不去！”

　　思妮勉强的一笑，拉着天赐的手依然不肯松开。

　　强忍着痛楚，思妮大口的吸着气，“天赐少爷，丽丽姐，我想我快要走了，我真的很感激你们！”

　　丽丽再也忍不住了，趴倒在床头哭泣着，琴儿和莉儿站在旁边，挽着手看着憔悴苦痛的思妮，眼眶中的泪花掉落下来。小小的屋子中充满了哀伤！

　　天赐无力的将头砸在床沿之上，黯然泪下！

　　王宫之中喜气洋洋，圣者大人的认可和洋溢的讲话使得每一个人都激情高涨！

　　“神之赐福！”

　　伴随着玛凯拉大主教的声音，一道光芒出现在尼罗和露娜中间，光芒扩散着，形成一个巨大的人形浮影将尼罗和露娜罩在其中。人形逐渐清晰，首任的圣女，张开了一对洁白的大翅膀出现在了人们面前，巨大的翅膀弯曲着，将尼罗和露娜拥在自己的怀中！

　　美轮美奂！

　　百官们看的如痴如醉！

　　“天赐少爷，丽丽姐，我好像看到妈妈了，她和我真的好像！我很小的时候妈妈就离开了我，我就跟着舅舅，但是他觉得我是个拖累，还要把我卖掉……市场上的人很多，有的人很讨厌，我怕，我怕被他们买走，我缩成一团，我把脸上弄脏……我看到了丽丽姐，虽然你也是丫鬟，但是你很开心很幸福，巴尔老爷看你的眼神就像妈妈小时候看我一样，很慈祥很痛爱。我很羡慕丽丽姐，我跑出来瞪着你看，我也希望你能看我，但是你从我面前走过，我很难过……不过你很快就转过来，你让我叫你姐姐，我好开心……”

　　丽丽泣不成声！

　　“第一次看到天赐少爷，我就觉得你很有意思很强，你像妹妹一样照顾我，给我吃好吃的，帮我干活，我也好想有你这样的哥哥。我们被夜猫抓走，我都已经没打算活了，是你将他们全部都消灭了，你和丽丽姐给了我新生。珍阿姨和安瑞叔叔对我都很好，你们还送我去帝国学院，我做梦都没有想到过，我竟然能够去学院，还是去帝国学院。我要报答你们，我要好好的学，我将来要帮你管理好封地……可是我就要走了，我帮不到你了！”

　　天赐哽咽着，喉头酸痛。

　　“在光明神的光芒之中，万物滋润，生灵平等，消除灾难，战争，歧视……”玛凯拉大主教站在尼罗和露娜面前，微闭双眼手臂摊开，光明教义朗朗而出！

　　殿内殿外不少的光明教信徒，此时也都半跪着，聆听着玛凯拉大主教的朗讯。

　　“我只是个丫头，而他是凯特家族的少族长，他亲自喂我吃药，我仰慕他，但是我不敢多想，我是个泥塘中的丑小鸭，而他是翱翔天空的白天鹅，我们是永远不会在一起飞翔的！……那天他让我帮他的忙查帐，我很开心，他叫我坐到车上，做到他的身边，他拉我的手，很温柔很温柔，我几乎就要喘不过气了！我每次都偷偷的远远的看他，直到有一天他突然抱着我哭泣，我也很伤心，我才知道自己是多么的喜欢他。”

　　“他很忙，但他每天都来找我，一个时辰，一个呼吸甚至是一眼！我每天都在等，等到他来的那个时候，看到他我就会开心。他每次都会在窗户外敲门，而我的每一天都是从开窗的那一刻开始。他说他喜欢我，让我做他的公爵夫人，我真的感觉自己在做梦，我每天都在祈祷，希望这一切都是真的，我怕那天这个梦会醒……”

　　思妮直直的看着天花板，泪水顺着眼角滑落，“我怕……这个梦……”

　　“会醒！”

　　“愿我伟大的光明之神的光芒永远与你们相随，祝福着你们的婚姻照耀着你们前程，见证你们的一生一世！”玛凯拉大主教抬起双臂，仰望着天空！

　　巨大的圣女浮像开始模糊，逐渐化为无数个光点，飘飘然的散落下来，如同下雪一般！光点落在尼罗露娜公主身上，形成点点光晕，原本华丽无比的礼服更加的夺目！

　　露娜伸出手接着点点光芒。

　　尼罗心头突然一痛，仰头望着散落的光芒，闭着眼睛，泪水在任何人都看不见的角度下滑着。

　　“洗礼结束！庆宴开始！”国礼司尚司高声呼喝着。喜庆的乐章再次奏响，两侧的侍女们早已准备好了庆典的佳肴，按照冷热顺序端了上来！

　　尼罗面带微笑，拉着露娜公主的手，向拉法尔院长，珍安瑞，还有百官们依次敬酒！拉法尔院长和安瑞珍都满意的喝了。尼罗再次拿着酒杯面对着百官们，刚要举杯。

　　“啪！”突然尼罗没有拿稳就被掉落在地上，摔得粉碎！酒水溅了一身！

　　“呵呵，碎碎平安，碎碎平安！”萨费罗斯笑着说道，顺手在拿过一杯酒递给尼罗！

　　尼罗微笑的接过，一饮而尽，“各位尽情的享用佳肴，我去换件衣服！露娜，你去陪陪爸爸妈妈吧！”

　　露娜点点头，来到安瑞和珍身边。

　　尼罗朝着后堂走去，“高斯，你跟我来！”

　　一走进侧室，尼罗一把撤掉礼服，“如果有人问我，就说我不胜酒力已经休息了！”

　　“殿下，你……”

　　“唰！”金色斗气光芒大作，身形瞬间消失！

　　勤政殿内，拉法尔院长突然脸色一变！

　　“哐当！”门被重重的冲撞开来，一个人影立在前面。

　　天赐站在床边没有回头，“你来了！”

　　尼罗呆呆的站着。

　　“我们叫了你两次，两次！你都不肯来！”天赐哽咽着，“你知道小笨笨一直都在等你么，你知道她等你等的多么的辛苦么？你的婚礼真的这么重要么，重要到连看小笨笨最后一眼都没有时间么？”

　　丽丽双手握着嘴，泪水如同断了线的珠子。

　　尼罗没回答，朝前走着！

　　天赐猛地冲上来揪着尼罗的衣襟撕吼着，“告诉我，为什么！！婚礼真的比小笨笨还重要么？”

　　尼罗面无表情，“是！”

　　“你！！”天赐猛地举起手，正要下落突然停在半空中。

　　尼罗在流泪！

　　“啊～～”

　　天赐忍不住，双手用力将尼罗重重的摔出去！

　　尼罗从被砸坏的座椅中爬了起来，目光呆滞，朝着思妮走去！

　　天赐站在原地，心中悲痛万分，双手紧紧的握着，握着！这是自己第一次打尼罗，第一次打自己最疼爱的弟弟！

　　丽丽和琴儿莉儿上前拉住天赐，“天赐，我们出去吧，我想这个时候，小笨笨也希望能够和王储殿下单独呆着！”

　　轻轻关上房门，尼罗木木的走到床边。

　　“当！当！当！”敲着床沿！

　　思妮躺在床上，没有任何反应！

　　尼罗看着床头的窗户。

　　“当！当！当！”

　　“快进来，外面冷，别冻着了！”

　　“你快关上窗户吧，风大，别着凉了！”

　　“你……你昨天不是说今天很忙么，怎么又来了？你的事情都已经忙完了么？”

　　“没有，不过没心情了！所以想找你说说话，反正明天不用去朝议！你快回床上吧，你现在可是病人，千万别着凉了，否则我会很心痛的！”

　　窗户还是那个窗户……

　　“等你休息了来我们公爵府转转，妈妈也都挺想你的！”

　　“我也挺想阿姨和叔叔的！”

　　“想了就来啊，反正丑媳妇总要见公婆的么！”

　　“谁……谁是你的媳妇了！”

　　“呵呵，当然是你了，我未来的公爵夫人！”

　　房间还是这个房间……

　　但是人却只能默默的躺着，无法再多说一句话！

　　无数的音容相貌在脑海之中翻过，一幕幕的甜蜜画面从心底涌出，尼罗再也忍不住了，双手抱着头，仰天大吼着！

　　“啊～～”

　　“轰～～”整座阁楼化为了灰尘！

　　“尼罗，小笨笨！”天赐惊呼，瞬间展开了神识，两千米的神识笼罩之下，数百米外尼罗抱着思妮瞬息之间消失。

　　“天赐，小笨笨，还有殿下……”丽丽惊惶失措！

　　天赐摇摇头，“他们，出去了！”

　　首都安科纳郊外，一个孤独的人影抱着哭泣。哭的很伤心，很无助！伸手抚摸着那张熟悉苍白的脸庞，尼罗心如刀割。

　　伸手翻出一片龙鳞捏碎。

　　片刻后一声巨吼响起，一只身躯庞大的冰霜巨龙缓缓而降，停在尼罗的面前，巨大的龙头低垂着。翅膀放在地上。

　　尼罗抱起思妮，贴在脸庞，一步步的走上冰霜巨龙的翅膀，脊梁！

　　巨大的翅膀忽扇着缓缓升起，伴随着一道悠长的龙吟，冰霜巨龙如同一道蓝色的闪电，朝着正南方的方向飞去！

　　宫廷之内的盛宴还在继续，片刻后高斯走了出来，告诉众人王储殿下不胜酒力已经休息了。百官们微微惊愕随即恢复了。久在官场的他们自然知道什么该知道什么不该知道，今天他们的任务就是吃好，而不是问好！只有外面的那些个贵族商人们，好奇的私下议论着。

　　安瑞和珍也很惊讶，跟着高斯到了后方询问着尼罗的情况，但是高斯也不知道尼罗具体去了那里。大殿之内拉法尔院长倒是平静的吃着筵席！

　　筵席到很晚才结束，安瑞和珍也回到了公爵府内，却看到天赐和琴儿莉儿三人低着头，默默的坐在凉亭之内！

　　珍快速走上前，略带责备，“天赐，今天可是你弟弟的大婚日子，你怎么呆在家里不来呢？还有莉儿，你都来了怎么又走了，你们也不管管天赐！”

　　安瑞从后面走上来，拉住珍，看三人表情都显得十分的悲伤，“天赐，怎么了，发生什么事情了么？”

　　天赐抬起头，眼眶微湿，“爸妈，小笨笨……去世了！”

　　“啊～～”珍忍不住惊叫起来！

　　南方行省凯特公爵的封地德雷斯城，老公爵的去世，给这个地方带来了悲伤。封地内的子民们都不由得感叹着。虽然老公爵很少回来，其中甚至有九成以上得人都没有见过老公爵是个什么模样，但这并不影响老公爵在他们心目中的地位。

　　老公爵是整个凯特家族的骄傲！

　　老公爵去世了，族长之位本来是由少族长来担任，不过让人更加震惊的消息传来，少族长竟然成了王储，将来的国王！

　　而今天就是他们曾经的少族长，今日的王储大婚的日子！

　　再往南的西澜山峰之上，高耸入云的山峰之巅，茫茫的云海翻腾着，冲涌着！突然中间一块云层开始下沉，四周的云层填补过来，形成一个斡旋。

　　一道蓝色光芒从斡旋之中冲了出来，拍打着巨大的翅膀，下方的云层立刻被吹散。

　　巨大的冰霜巨龙缓缓的停在了山峰之顶，尼罗从翅膀上走了下来，回头望着冰霜巨龙，冷漠的说道，“你去把通往山顶的阶梯全部毁掉，从现在开始，我不希望再有人能够上来！”

　　冰霜巨龙点头，朝着山峰之下飞去！

　　尼罗抱着思妮盘腿坐在魔法传送阵上，将思妮冰冷的脸，靠在自己胸膛之上。

　　眼睛模糊了！

　　“尼罗，你快过来看啊，这里好美啊！”

　　“恩，就因为这里美，所以我才会带你来看啊！上次咱们来南方行省，你没有看到，这次算是我弥补你的！”

　　“恩，尼罗，刚才那个龙真的是你的魔兽么？”

　　“算是吧，虽然说我们无法签订契约，但是它必须听我的！”

　　“好厉害啊！这么远的距离竟然一晚上就到了，比天赐少爷的白影还要快啊！”

　　“傻丫头，这个是九级魔兽，又是飞行魔兽，哥的白影自然是无法比了！就算是放眼大陆上所有的魔兽，也没有几个比它还要快的！否则我哪有这么长的时间陪你来看日出呢？”

　　“尼罗，你真好，我上次只是随口说的，你竟然真的带我来这里看日出，你真好！”

　　“知道我的好了吧，那你怎么感谢我？”

　　“我……我……”

　　“呵呵，小笨笨，我听丽丽说今天是你的生日对吧？”

　　“恩！”

　　“我有一件礼物想要送给你，你闭上眼睛！”

　　“真的么，太好了！……哎呀，你……你……你怎么能这样呢？”

　　“呵呵，小笨笨，我喜欢你！”

　　“我……你……你是……少爷，我……我只是个……丫头……不行的……”

　　“有什么不行的，我喜欢你，只要你也喜欢我就行了啊！”

　　“但是……但是……我是个丫头……我配不上你……我……”

　　“什么配不配的，你放心好了，外公说了，这件事情他不会干预我的决定，而且爸爸妈妈不也是挺喜欢你的么？小笨笨，你什么都别管，你看着我，告诉我，你喜不喜欢我？”

　　“我……我……”

　　“你不回答就是说你也喜欢我了！”

　　“不……不……”

　　“难道你不喜欢我么？”

　　“不……不……”

　　“那你到底喜不喜欢我？”

　　“我……我……不知道！”

　　“不知道？”

　　“尼罗少爷，你别逼我……我只是个丫头……”

　　“小笨笨，既然你不喜欢我，我活着还有什么意思，就让我跳下去好了……”

　　“啊～～不要，不要，我喜欢你，我一直都喜欢你，不要啊！”

　　“小笨笨，你真的喜欢我，太好了，我就知道你也喜欢我的！”

　　“尼罗少爷，你……你刚才……没……”

　　“我刚才手抓着呢！你这么喜欢我，我怎么舍得真跳呢？”

　　“你……你坏死了！刚才吓死我了！”

　　“呵呵，谁让你不说真心话呢！”

　　“我……我只是个丫头！”

　　“不许这么说，我可从来没有把你当作丫头。我要娶你，娶你作我的公爵夫人，我要用我得一生疼爱你，不让你受到任何委屈！小笨笨，嫁给我好么？”

　　“恩……”

　　“真的，你答应了，太好了！我太幸福了！小笨笨！”

　　“恩？……嗯……嗯……我……我都快憋死了！”

　　“呵呵，被我亲到了，你永远都跑不掉了！”

　　“嗯……尼罗，你看啊，太阳起来了，好美啊！”

　　“小笨笨，以后每年的今天我都带你来看日出，你喜欢么？”

　　“嗯……我喜欢！”

　　“以后不但你过生日我们来看，等我们老了，我们就住在这里，每天起来就可以看日出，睡觉之前还可以看日落！到时候我们的子孙们每年只准上来一次，这里是咱们两个人的地方，就咱们俩个，牵手一直到最后！”

　　“尼罗……”

　　“小笨笨，你怎么哭了，难道这样不好么？你不喜欢这样么？”

　　“好，我也很喜欢，但是我很怕！”

　　“你怕什么呢？”

　　“我怕这一切都只是一个梦，我怕我的梦会醒来！”

　　“放心，只要有我在，这一切就是真的，这不是梦！”

　　“尼罗……”

　　两个人拥抱在一起的身影逐渐模糊，消失！湿漉漉的眼中，只有眼前茫茫的云雾还在继续翻腾着，滚动着，朝阳再次升起！

　　轻轻的抚摸着冰冷的脸，“小笨笨，日出了，你看看啊！没有了你，我该怎么办？你知道的，我是最喜欢你的，在这个世上，我只喜欢你一个人。你走了，我的心从此后也跟着你一起走了！”

　　将小笨笨紧紧的拥在怀中，尼罗望着远方，双目之中哀伤绝望！


第八章 登基

　　三天后傍晚，尼罗回到了王宫之内！

　　当夜，尼罗将所有的大臣官员们都召集到了勤政殿之内。天赐收到消息立刻赶了过来，尼罗站在明黄桌案之前，辅政公的座位已经撤掉了！

　　“各位大臣官员，各位总督将军，我今天把大家叫来，是想告诉你们，我已经决定了，三日后正式登基。国礼司，你们这几天准备一下！”

　　百官们震惊！

　　“王储殿下，登基是件大事情，必须从长计议，不可操之过急啊！而且只有三天时间，恐怕太过于仓促！”国礼司尚司站出来禀报道。

　　“殿下，登基乃是国之大事，我们不能不慎重啊！最少也要告之帝国上下，算一下时间至少也要一个月的时间吧！”萨费罗斯站出来说道。

　　如今萨费罗斯已经是帝国的代理政务大臣，说出来的话，分量再次加重。百官们都纷纷点头附和。

　　“殿下，除了通知帝国外，我们还要找个良辰吉日才能举行登基大典啊！”国礼司尚司说道。

　　尼罗冷眼看着下方纷纷站出反对的官员们，目光转向坐在总督之首的天赐。天赐此时也正看着尼罗，目光一触即回。

　　“萨费罗斯，你是政务大臣，为上分忧是你的职责！如果连这点都做不到，你这个政务大臣还能作什么事情？还有你说要找良辰吉日，我可以告诉你，我登基的日子就是最好的良辰吉日！”尼罗淡淡的说道，脸面上没有任何的波动，“我连夜叫你们来，不是商讨的，而是通知你们，这件事情我已经决定了，谁都改变不了！”

　　“仅遵王储之命！”

　　百官们不敢再多说什么，纷纷下跪领命。

　　走出大殿，国礼司尚司愁眉苦脸的，早就没有婚礼上那番志得意满的神色。萨费罗斯也是满头皱眉，这么短的时间，实在是太仓促了！

　　等到百官们全部都退了出去，天赐才从座位上站了起来！大殿之上只剩下尼罗和天赐两个人对视着，谁都没有开口说一句话！

　　过了许久。

　　“小笨笨安顿好了么？”

　　尼罗微微闭目点点头，“我把她安葬在了一个很美的地方，那个地方是她最喜欢的地方。”

　　天赐轻声哀叹，“尼罗，你真的打算三天后登基么？是不是太操急了点？”

　　“我已经想好了，你们都不用劝我了！”尼罗慢慢的转过身子，将手放在明黄色的桌案上，绕着桌案走到后面的王座之前，坐下！

　　双手用力的按着桌案，手背上的青筋根根暴起，“为了这个，我已经失去了太多了，现在除了这个高高在上的王座，我已经什么都没有了！王座……王座！”

　　天赐一窒，看着尼罗带有一丝哀伤的眼神，不知道该说什么好！

　　“尼罗，我知道小笨笨的事情让你很受伤，但是事情已经过去了，而且你都好几天没有回家了，爸爸妈妈很担心你。既然你这么决定了，我也就不再劝你了，如果你这两天有空就回公爵府一趟吧！”

　　尼罗摇摇头，“我这几天没有空，你帮我和爸妈说，等我登基结束以后，我自然会回去看望他们！哥，我累了，没有别的事情，我想去休息一下！”

　　天赐点点头，这三天尼罗一定是没有休息过一个时辰！

　　走出王宫，天赐来到巴尔商会。巴尔商会已经挂上了白花黑幛，虽然小笨笨并不是巴尔家族的人，但是她和丽丽姐这些年来情同姐妹，早已把小笨笨当作是巴尔家族的一员了！

　　阿银此时陪着丽丽，短短的三天时间，丽丽已经憔悴的不行了！

　　“天赐，小笨笨呢？我要亲自为她挑选最好的棺木，最好的地方，我要……呜……小笨笨……都怪姐姐没照顾好你……都怪我……”丽丽看到天赐后又哭泣起来。

　　“丽丽姐，你不用准备了。这些事情尼罗都已经办好了，而且我想小笨笨的心思，也只有尼罗最为了解，我们还是不要插手了吧！”天赐轻声谈到。

　　“王储殿下已经亲自做好了？”丽丽微微吃惊，“天赐，那你能不能告诉我小笨笨现在在那里，我想去给她上束花，帮她清扫一下！”

　　天赐无奈的摇摇头，“尼罗没说，我想他是不想让我们知道，或许那个地方只是属于他们两个人的地方，咱们是不准去的！”

　　丽丽鼻子一酸，再次哭泣着，“小笨笨说过，她最幸福的时候就是在山顶看日出，还说那里很美很美，我想她一定是在那里……我只知道是在南面，但不知道是那座山……小笨笨……”

　　威尔斯首都安科纳，大门才刚刚打开，立刻有着不少的快马奔出。

　　守门士卫一脸迷惑的看着快马飞出，“这是怎么了？昨天晚上先是那么多飞行魔兽一起飞出，大清早的又有这么多信使出发，难不成咱们又要发生什么大事情了么？”

　　“别管那么多了，都守了一晚上了，早点换完哨，咱们也好回去睡觉！”旁边的士卫叫嚷着，拉着一起走下了城墙。

　　“让开，让开！”城门口出现了一队禁卫军，叫嚷着推桑着等候出城的人群，来到门口下方。

　　“哈尔博队长，你们禁卫军这么大清早的就来城门发公告了，不会是又出大事了吧？”守卫队长笑着说道。

　　“大事，是大事情，而且还是天大的喜事！”哈尔博队长呵呵一笑，“等下你看了就知道了。你们还愣着作什么，还不快点给我把公告贴上去！”

　　后面的禁卫军连忙走到墙下，将旧公告撕了下来，贴上新写好的公告，公告上面有着一个明显的红色庆字！

　　“好了，贴完了，你们慢慢看，我们还要去下一个地方！”哈尔博队长说着，带领着自己的小队朝着下一个公布栏走去。

　　安科纳人口超过五百万，光公布兰就不少于五百多个，这一天贴下来，真的要把人累死了！哈尔博摇着头，算了，难得遇到这么一件天大的事情，就算是累死也认了！

　　自古以来越是有身份的贵族巨贾越讲究，而王族是整的帝国中最大的贵族，其讲究也是最多的。新王继位是一个国家最终要得事情，其继位大典也是相当的庄严隆重！

　　在整个过程中，勤政殿内会被重新装扮布置，和婚殿的大红喜气不同，继位大典的布置要得是一个气势，显得大气而高贵。一般人们都会选择金色。

　　大典内亮黄色的桌案被移走，金色的百兽王座显得格外华贵。所有的官员将军们都会在殿外两旁站立。从勤政殿一直到前方广场门口，都铺着红地毯，到时候尼罗会在禁卫军的陪同下沿着红地毯走上勤政殿，坐在王座之上。政务大臣以其他两位大臣会率领百官在沿途跪拜，“告祭礼成，请即帝王位。”。等到尼罗做好了，三部官员们会从两次按照顺序进入到大殿之内，在宫廷礼乐之中下跪叩拜。三拜，平身，乐止。然后再三拜，平身，乐止。

　　宫廷内室统领会将帝国世代相传的帝王印记取出，隆重的交于尼罗手中，百官们再次叩拜。尼罗此时要站起来，高举着帝王印记，内室统领会高呼，“帝王登大位！”然后就是圣者大人前来的祝贺和致词，百官们的效忠，再次叩拜礼毕。最后三位大臣，总督尚司们会各自就座，宫乐震天，明黄色的桌案会被抬出，放至尼罗面前便可以进行他的第一次朝议了！当然，朝议的第一件事情就是册立王储妃为帝国的王后。

　　三天时间匆匆的过着，宫内的侍卫还有内侍们都在国礼司的安排下，紧锣密鼓的进行着。

　　帝国学院之中，天赐坐在拉法尔院长的书房之中，莉儿和琴儿都去冥想了。书房之中羽儿无所事事的上下乱窜着。

　　“院长，刚才不是谈的好好的么？怎么叫她们去冥想了？”天赐问道。

　　拉法尔院长微微摇头，“刚才谈的是她们的事情，当然要她们在场，接下来我们谈的她们恐怕就没什么话接了，还不如去冥想的好。”

　　天赐微微一愣，思索片刻，“院长，你是不是想和我说一下关于领域的事情？”

　　“恩，不错！大概地算了一下自从我开始闭关起到现在已经过了两三年了，不过还是没有突破这一层境界。本来我好像有了一些感觉，但是被老三一打扰，也就什么感觉都没有了。大陆之上虽然还有几位九级的，但是我们之间是不怎么来往的，这点你也知道。所以平时想要找个人商量一下，都没有做不到。”拉法尔院长不无感慨的说道。

　　“呵呵，院长，这个是不是就是说阳春白雪，曲高和寡，或者说高处不胜寒呢？”天赐笑着说道。

　　拉法尔院长摇摇头，“如果你当初没有把这个方法说出去，或许我们还会有这种感觉。但是现在我们可没有这种感觉了。我们的感觉就像是在赛跑！”

　　“赛跑？”

　　“对，而且还是关乎生死的赛跑！”

　　天赐一惊，随即想到。大陆之上修为高强的莫过于老教皇和剑圣雷。虽然他们的力量都是来自赋予，但是他们的实力毕竟放在这里！不过好在他们并没有什么特别地立场，光明教历来主张和平，并主动去帮助被入侵者来抵御消除战争。而雷的落日山庄不在任何帝国之中，落日山庄的人也不把自己当作任何一个帝国的人。

　　其次就是四大帝国的护国圣者，他们都是九级巅峰强的存在。而且他们的立场非常的分明，代表着是个帝国的利益存亡。如果一旦有人突破了圣级，势必会阻止其他人突破，或者就是帮助自己帝国入侵其他帝国。

　　“院长，你的意思是一旦有人突破了圣级，是不是就会造成大陆上的全面战争？”天赐问道。

　　“恩！大陆上有能力突破圣级的，粗算一下，至少也有八到九位！”拉法尔院长停顿了一下，想起了婚典上的那诡异的一幕，“可能还要再添一位！”

　　天赐并没有在意，“院长，你是不是担心万一某一位圣者突破了就会帮助其帝国侵略他国么？”

　　“不错，我的确是有一些担心。在我们四位圣者当中，你师祖是不太可能的了，就算他突破了也绝对不会帮助法兰帝国重新称霸大陆的，至于原因么，除了他痴心武道外，对法兰国王血统的猜测怀疑，也一直是他的心病。乔治在我们圣者之中资格最老，平日之中都是隐居很少见外人，不过传闻此人心胸比较狭窄，对自己家族的人过于袒护。至于格兰帝国的那位巾帼英雄我最不担心。”

　　“院长，这是为什么呢？我可听说格兰帝国的圣者，这位血瞳妖沁脾气很是火爆，别人都不敢惹她！”

　　“呵呵，不错，你说的一点都不错！”拉法尔院长露出笑容，脑中浮现出一个心性高傲脾气火爆的女子，当年不知道多少人拜倒在她的石榴裙之下，多少人败倒在了她的银枪铁拳之上。每天为她争风吃醋的事情不知多少，“她的确实一匹烈马，不过好在这个世上还有一个训马人！”

　　“训马人？”天赐不解。

　　拉法尔院长笑而不语，片刻后，“除了我们四位圣者外，其他还有一些人也同样让我担心。没有人知道万一他们突破了，不知道会怎么样！”

　　天赐赞同，佣兵工会的野心很大，上院三长老中只见到过瓦可长老，其余两位长老也一定是九级强者，而且很可能是九级巅峰。如果他们突破了，佣兵工会就可以明目张胆的为所欲为了！

　　“院长，我想问你一个问题！”

　　“问吧！”

　　“如果是你先突破了，你会怎么办？”天赐盯着拉法尔院长。

　　“我？”拉法尔院长捋着自己的胡须，思索片刻，“如果是我先突破了，我还是维尔斯帝国的护国圣者！”

　　维尔斯帝国的护国圣者！护国圣者的作用只有一个，就是保护帝国不被别人消灭，除此外在没有别的职责。不会替帝国入侵他国，也不会替帝国去防御他国入侵。圣者只是帝国的护心镜而不是帝国手中的长剑盾牌。

　　天赐点点头，不置可否，能避免战争就尽量避免战争。

　　“院长，你对圣级的理解是什么？还有领域的形成，作为九级强者都会有神识，这个因该就是领域的雏形了！”天赐问道。

　　因为目前只有天赐一个人见识过圣级强者，见识过领域的威力，所以拉法尔院长本想再从天赐这里多了解一点，没想到天赐竟然问得这么直接。

　　拉法尔院长将自己这些时间闭关的所得和天赐说了一番，天赐听着频频点头，根绝拉法尔院长的描述，院长应该是感知到了自己的灵魂，并试图着将之融合。

　　天赐随之将自己在先知还有和敖大哥凤姐那里所了解到的，以及自己的领悟和感觉也和拉法尔院长说了一番。

　　如果是说给琴儿和莉儿听，她们不会怀疑自己，但是也不会有什么体悟。但是和拉法尔院长说，拉法尔院长顿时感觉很形象很贴切，仿佛说到了自己的心坎之上，点在自己的疑惑之上。

　　只有经历过才能更好的去体会。

　　“院长，这就是我的感觉和体会。”

　　拉法尔院长沉默着，半天都没有说话，仿佛在思考在体会什么，“天赐，照你这么说应该是这么回事！”

　　“上古时期是魔法斗气真正繁荣的时代，那个时候只有达到了圣级的强者脱胎换骨，才被称作神王和魔主。在十万年前的那次神魔大战中，圣级强者全部遇难，所以后来的神人和魔仆没有人控制，从而融合到了一起形成了我们人类，但是从此修练圣级的方法也失传了。我们这三万年来，这只不过是复苏而已！而且我们人类目前已经达到了当年神王魔仆的极限了！”

　　“我们的修练过程中，无论是斗气还是魔法，都要修炼两部分，力量和精神。按照你的意思就是修炼身体和灵魂。修炼身体，到了七级会出现一个分水岭，身体会明显增强还会凝聚出我们人眼看不见的生命之源，这一点从我们的寿命增长上就可以得到验证。而修炼精神只有到了九级才能够将灵魂修练到勉强能够感知的地步。这一点我可以体会，我到了九级的时候也有这么隐隐的感觉，而且靠着它可以散发模糊的神识，只不过以往我们都没有去注意罢了。”

　　“等到了九级巅峰的时候，也就是说我们的身体还有灵魂都到达了人类的极限了，已经无法从自身上进行突破了，所以就要想办法从外部找。就是按照你当初所说的那样，魔法师们可以将自己修炼的魔法元素和自己的身体灵魂融合，武者将自己的散发的斗气内敛回身体。是这样么？”

　　天赐点点头，“不错，我的理解就是这样的！我们人类自身是有极限的，就像容器一样，到了一定的程度就无法再装东西，如果还想装就必须换个容器。将自身和外界的融合到一起，天人合一形成更强的身躯，而灵魂融合后，其散发的神识也会变成一个属于自己的独特空间，这个就是领域，在领域之中受到强大灵魂的影响，天地间的规则也会减弱许多！这个就是我所知道的所有。”


第九章 乔治

　　听完天赐的话语，拉法尔院长似乎有所启示，不住的点着头，“不错，你说的不错，应该就是这么回事，我当初闭关的时候就是有些感觉，只有把三者合一，才能够真正的突破！看来这种感觉是对的，我接下来就可以大胆的去闭关练习了！”

　　“院长，就算你要继续闭关也要等明天过后吧，明天可是尼罗登基的日子，你可是不能缺席的！”天赐说道。

　　拉法尔院长微微一愣，“差点把这件事情忘记了！天赐，尼罗的心情好点了么？这次回来他为什么这么急着登基呢？帝国之中似乎没有人可以和他争了吧！”

　　天赐不由得想起了小笨笨，长长呼口气，“我想，也许只有尽早的登基，才能安抚尼罗受伤的心吧！”

　　“随他吧，他现在是王储，想怎么样都可以，我是不会再理会了！不过这样也好，等他早早的登基了，我也好安心的去修练了！”拉法尔院长舒了口气，靠在后背上，“天赐，我一直想问你一个问题，你目前的修炼到底到了个什么层次？”

　　天赐微微一愣，“呵呵，院长，我想我现在至少有八级巅峰的实力吧，面对九级的我还是没有还手的能力，但是他们也杀不掉我。”

　　拉法尔院长心头暗惊，虽然先前早已有些风言风语，但都是传言，如今天到天赐亲口承认，还是有些惊讶，“唉，也许是我们这一辈都老了！当初看到莉儿晋级魔导士我已经很是惊讶了，不过好在她服用了月核，倒也说的通。不过琴儿的晋级就让我不能接受，虽然说是有先知的帮助，但我还是很难接受。至于你，至今任然没有斗气没有魔法，却能堪比八级，你让我们怎么想？”

　　拉法尔院长微微闭目脑海之中出现了一个诡异的画面，那个突然之间就消失的模糊身影，堪比九级的瞬移，真的是他么？

　　“院长，琴儿的力量来自于赋予，这个是先知说的，就像老教皇的光明教赐福还有雷前辈一样并非是自己修炼的结果。至于我，我的修炼和你们的都不相同，我是修炼召唤之类的。所以应该比较容易接受吧！”天赐说道。

　　摇摇头，“就因为这样所以才更加的难以接受。你的召唤先放一遍，我们就说说这个赋予力量，这需要多么大的神通才行恐怕就算到了圣级也做不到！老教皇说自己的实力来自于赐福，而且还是光明神的赐福。那么就是说光明神真的存在了！”

　　“光明神，难道这个世上真的有神明么？”

　　拉法尔院长也无法回答，“别管有没有神明了，如果说老教皇的实力来自光明神赐福，那么雷来自那里呢？琴儿的又来自那里呢？迷啊……”

　　天赐突然想起了在东澜山谷之中，那颗巨树表层的九个大字‘九级剑皇，落日山庄雷！’，而且下面的旅店老板也说过，雷从西澜山峰出来的时候就已经是剑圣了！

　　九级是人类的极限，不可能再提高了，而雷前辈从东澜山谷出来却提高了，只能说明一件事情，雷前辈在东澜山谷之中接受了某种力量，从而得到了提高。

　　东澜山谷……谜一样的地方，可惜自己当时被冰霜巨龙的威压震晕了什么都不知道了。不过似乎弟弟没有被震晕……

　　“唉，算了，不想了！就算真的有神明，恐怕他们也不会理会咱们这些凡夫俗子的事情！不过天赐，还有另外一件事情，我要和你说一下。”

　　“院长请讲！”

　　“你现在有着八级巅峰的实力，说不定什么时候就会突破到九级，所以关于九级强者的一些约定，我还是提前让你知道。”

　　“九级强者的约定？”

　　拉法尔院长点点头，“你也知道的，当初咱们的东南行省之所以被咱们帝国控制，全是因为龙骑士普多斯兰卡骑帝主导了战局，就算是光明教派出了圣祭祀团，同样无法和咱们抗衡。所以你可以想象一下，九级强者的威力，和他们对战争的影响！”

　　天赐点点头，面对九级强者，八级显得是多么的苍白无力自己可是深有体会的。如果是战争，大魔导师的一个禁咒足足可以毁掉一个主战军团。就算剑皇骑帝没有这么大面积的杀伤力魔法，他们可以直接杀掉对方的统帅，甚至所有的高级将领，从而让对方成为无头蛇任人宰割。可以想象一下，如果没有塞亚大将军还有萨摩汗，萨摩宁，帕玛，阿史那，杰斯克五位将军，那么西北军还剩下多少的战斗力！

　　“院长，你的意思是说……”

　　“不错，自从那次战斗以后，光明教曾经出面协调过，将所有的九级强者都召集到了一起，当时只有十一位，法兰帝国只有他们的圣者一位。当时的教皇亲自和众多强者商议过，并一致认为九级强者不应该出现在战场之上。当然了，除非遇到家国存亡的时候，圣者还是可以站出来的。当时除了普多斯兰卡骑帝外，其余的九级强者都醉心修炼对战争没有任何兴趣，所以就通过了。以后如果有九级强者上了战场，那么光明教会出面劝阻，甚至会由老教皇亲自出手将之抹杀。”

　　天赐明白了，“院长，你是不是想要告诉我，如果有一天我的实力再次提升，我就不能够再上战场了？”

　　拉法尔院长点点头，“不错，这就是九级强者的规则。”

　　天赐呵呵一笑，“我知道了院长，你放心好了，我并不喜欢战争，而且兽人都已经被打退了，二十年内都不可能再来犯了。帝国也稳定了，就算要打仗也有那些个将军们去打，而我自然也不用上战场了！”

　　“但愿吧，不过世事难料，谁也说不清楚！”拉法尔院长眉头突然一翘，“呵呵，看来我们谈不成了，有人已经冥想好了！”

　　天赐不动神色的散开神识，神识之内莉儿已经站了起来，隔壁的房间内，琴儿还继续冥想着。看来琴儿后来者居上，冥想的深度已经超过了莉儿。

　　推开门，莉儿走了进来，满面笑容的跑了过来。

　　“冥想好了？”

　　“恩，爷爷，你们一直说道现在么？”

　　天赐点点头。

　　“那你们饿么，我去给你们买一些吃的，等会儿琴儿也要冥想好了，她肯定也饿了。每次她冥想好了，第一件事情就是找吃的！”莉儿笑着说道。

　　“好啊，院长，我和莉儿一起去买！”天赐站起来，拉着莉儿的小手走出书房。院子外面羽儿翻着肚皮晒太阳，突然看到莉儿和天赐牵手走出来，朝着熟悉的方向走去，顿时一个机灵站了起来，朝着自己的专座窜去。

　　拉法尔院长站在窗户口看着下方消失的背影，“召唤术，剑皇……这两兄弟到底是什么……”

　　中午，阳光明媚！

　　维尔斯帝国首都安克纳内层的王宫庄严肃穆，所有人都打起了精神。首都内所有的官员们都在王宫内到齐了，按照官位的高低站立着。

　　勤政殿外极为宽阔的广场上肃立着百官们，和上次婚礼相比，这次的登基大典没有了那些贵族亲眷商贾名流，所来的人都是官员，身穿庄重的官服，站在烈日之下。

　　银甲卫们整齐的站在两旁，每隔三个人就会有一名内侍高举着带有王族标志的锦旗。庄严地礼乐阵阵响起，尼罗出现在了广场两外一头。

　　一身威武的王袍轻轻摆动，头上带着一顶纯金打造的王冠，王冠上镶嵌着一圈细小的金丝钻石，而正中间的一枚闪着五彩光芒的宝石！

　　身后跟着两排穿着锦服的内侍们，低着头跟在尼罗身后。

　　尼罗站立着，看着眼前的一道长长的金丝红地毯一直通向勤政殿内。看着眼前这座象征着帝国最高权力的宫殿，尼罗心情出奇的平静，小笨笨去世后，自己的心中，也就只剩下了这座金壁辉煌的大殿了。

　　“殿下，可以去大殿了，仪式马上就要开始了！”内侍统领小声的说道。

　　尼罗深深吸口气，迈开步子走上了红色金边地毯。

　　“告祭礼成，请即帝王位。”

　　“陛下！”沿途两旁的官员们当尼罗走过面前时纷纷下跪叩拜。

　　尼罗目不斜视，直直的盯着大殿内的那张金壁辉煌的王座。

　　“陛下！”天赐和众位侯爵总督们一起下跪。

　　三部大臣下跪。

　　尼罗径直走进大殿之内，王座旁边摆放着一张宽背座椅，拉法尔院长缓缓的站了起来，微微行礼，“陛下！”

　　“圣者大人，快请坐！”尼罗说道。

　　拉法尔院长含笑点头，轻轻坐下。

　　尼罗在王座之前停顿了数个呼吸后，才转过身子坐了下来，双手放在金色的扶手上。三部官员们会从两次按照顺序进入到大殿之内，在宫廷礼乐之中下跪叩拜。

　　这时内侍统领取出帝国世代相传的帝王印记，隆重的交于尼罗手中，百官们再次叩拜。尼罗站起来，右手高举着帝王印记，内侍统领吊着嗓子高呼，“帝王登大位！”

　　“哈哈哈，维尔斯真是没有人了，又让一个不知道那里来的毛头小子登位！”

　　突然外面传来一声大喝。

　　“谁！！”

　　大殿之内百官们顿时骚动起来，东张西望开来。

　　拉法尔院长眉头一皱，双目紧盯着大殿之外。天赐瞬时间散开神识，脸上也露出惊讶的表情来。

　　就在百官骚乱之际，突然一道身影闪动，出现在勤政殿门口。一个白发苍苍的老者背着手站立着，双目如光双眉长垂至颧骨。一身纯白的锦制长袍，腰间扎着金丝带。

　　“谁，这是谁？”百官们低声说道，不可思议的看着老者。四周的银甲卫们更是有些惊慌，在自己的把守之下，尽然有人进来了还不知道！身为禁卫军统领的高斯，此刻顾不上思考那么多了，长剑一抖连忙冲了上来！

　　“大胆，什么人，竟然敢擅闯王宫！”高斯瞬间爆发斗气，身形一动来到老者身旁，硬着头皮伸手就朝老者攻去。

　　“哼，区区八级也敢在老夫面前撒野！”老者冷冷说道，右手诡异的抓住高斯的长剑，左手微握，小臂弹开高斯的手，顺势就是一拳打在高斯胸口。

　　“噗哧！”高斯喷出一口鲜血，身体朝后飞去，重重的撞在殿内的石柱上。

　　“吸！”所有人都吸口冷气，高斯的八级斗气大家都是知道的，没想到在老者面前竟然没有半点还手之力。

　　老者左手一握，将高斯的长剑朝着高斯掷去。

　　“玄冰盾！”

　　“噗。”

　　长剑深深地扎入到冰盾之中，剑尖指着高斯的喉结停顿下来。剑势消失，冰盾啪的一声同时碎裂开来，长剑落在地上。

　　“够了，乔治！这里可是我们维尔斯帝国，不是你的西班帝国。”拉法尔院长皱着眉头低声怒道。

　　“乔治……西班帝国的护国圣者……”

　　“怎么会是他？”

　　“圣者不是不能出各自的帝国么？”

　　百官们窃窃私语，一脸的茫然。

　　高高坐在上面的尼罗轻声冷哼了两下，下方的天赐则脸色阴沉，注视着这位西班帝国的护国圣者，曾经给佣兵工会下过九星任务，全力捉拿自己的乔治。

　　“哈哈哈，拉法尔，好久不见了，怎么说我也是你前辈的前辈，以前你见到我可也是毕恭毕敬的，怎么现在做圣者做出了架子，对我也呼呼喝喝的了？”乔治冷言说道。

　　拉法尔院长呼口气，“乔治，你怎么会来，难道你忘记了咱们圣者之间的协议么？你冒然来我们维尔斯帝国，就是向我们宣战，你难道真的要挑起我们两大帝国之间的战争么？”

　　乔治眉毛一挑，“挑起战争那又怎么样？就算真的打起来难道我们西班帝国还怕了你们怕了光明教么？”

　　“你……”拉法尔院长没有想到乔治竟然会如此嚣张。手掌微动，一柄朴实无华的法杖出现在了手中。

　　“圣杖流天，怎么想要动手？哼！”乔治冷哼一声，“我这次来是专门来给你们新王送贺礼来的，顺便还要解决另外一件事情！”

　　乔治双眼横扫，最终将目光落在了天赐身上。

　　“送礼，他国圣者亲自送礼？”百官们窃窃私语，不可置信的看着乔治。

　　乔治冷笑着，翻手取出一柄细剑在手，同样是一把朴实无华的细剑，剑身一米左右薄而锋利，且只有指头粗细，剑柄由白金打造，雕刻着花纹。

　　拉法尔院长眼睛猛地一张，“剑魂无影，你……你打算送这个？这个可是你们西班帝国的镇国之宝，你真的不做圣者了么？”

　　“哼。”乔治没有理会拉法尔院长和众人的惊讶，单单看着尼罗，“你就是新王尼罗吧，我这份大礼不知道你是敢收还是不敢收？”

　　尼罗面不改色，缓缓站了起来双手一背，“既然乔治前辈敢送，我又如何不敢收呢？”

　　乔治冷笑，“好，有气魄，单凭你如此镇定自若，你就比我们帝国那些王子们要强出百倍，同龄人中也没有几位能出你之左。不过既然你想要，那我就给你！”

　　说完乔治反手握着剑柄，用力一掷。

　　“嗖。”

　　长剑如同一道暗影朝着尼罗心口飞去。

　　“陛下！”

　　“尼罗！”

　　百官们和天赐同时大惊，下方有不少的武将们都是斗气强者，可是面对乔治的一掷，想要阻止已经来不及了，拉法尔院长在一旁反而没有半点动静。

　　“噌～～嗡……”

　　剑魂无影插在王座靠背之上，剑柄上下晃动者发出嗡嗡的响声。

　　百官们瞪大了眼睛，王座之上，刚才尼罗站立的地方竟然空无一人！

　　“你的礼物我收下了，你现在可以走了，今天是我登基的日子，我不想见血！”殿外传来一声冷冷的话语。

　　殿内所有人同时朝着大门外看去，只见尼罗站在乔治身后傲然而立。

　　乔治此时露出不可思议的表情，本以为拉法尔院长会出手相救，没想到最后事情会是这样子的，“哈哈哈，没想到你竟然也达到了九级巅峰，看来我真的太久没有出来了，大陆上什么时候多了你这么一位年轻的剑皇，我竟然还不知道！”

　　“九级剑皇！！”大殿内再次沸腾起来，以前都以为尼罗只是八级大剑师，那想到尼罗竟然是九级剑皇，更让人惊讶的是，尼罗连二十五岁都不到……

　　天赐心中瞬时间明了，尼罗进了东澜山谷一定不止是转一圈这么简单，还有那个呼唤着尼罗的神秘，不过从眼前看来，尼罗一定是也接受了力量的赋予，就像是雷前辈一样。

　　“这不需要你知道，你现在就给我走，否则别怪我手下无情了！”

　　“手下无情？哈哈哈，我活了三百多年，你这句话真的让我好笑。别说你了，就连你们的师祖见到我也不敢如此的放肆！”乔治冷笑起来。

　　“师祖不敢，不代表我也不敢！”尼罗翻手取出天子剑在手，“我给你最后一次机会，走还是不走！”

　　“嚣张！”乔治冷视着，没有半点要走的意思。

　　“不知死活！”尼罗嘴角上扬，手中长剑呼啸着朝着乔治横斩过去。

　　身形晃动，乔治的身影瞬间消失不见。尼罗长剑落空，随后身形再次消失。

　　宽敞的广场之中，两道身影同时出现，面面而立。

　　“哦，竟然比我后动，还比我先到，看来你的实力应该不止是九级巅峰对吧！”乔治冷笑着，神情之中却没有一丝慌张。

　　“兹，兹！”

　　斗气大作，一身黄金色的斗气瞬间爆发出来，笼罩在尼罗身上。

　　“圣级……圣级！！”

　　大殿之内的官员们都跑出了殿门口，看着中间那金黄色的人影，再一次被深深地震惊，眼珠瞪的大大的，呼吸都几乎要停止了！


第十章 剑芒

　　所有人都以为尼罗是八级大剑师，但是从剑皇乔治的口中得知，尼罗是九级巅峰剑皇，而此刻那黄金色的斗气告诉所有的人，尼罗真正的实力是圣级！

　　在大家的常识之中，大陆上三万多年来只有寥寥几位圣级，而在当今更是只有一位圣级强者，就是落日山庄的雷剑圣，好在他没有任何帝国立场。可是今天，大陆上再次多出一位年轻的剑圣，而且还是维尔斯帝国的新王！

　　所有官员们都兴奋起来！

　　拉法尔院长和天赐更加的惊讶！虽然他们都知道尼罗的实力不低于九级，但是没有想到竟然达到了这种程度！

　　“哈哈哈，没想到你小小年纪竟然达到这种程度，厉害啊，可惜啊！”乔治微微摇着头，对这金黄色的斗气视而不见。

　　“你现在知道已经晚了，我给过你机会你不珍惜，等到人头落地那刻就别怪我了！”尼罗冷冷的说道，右手握紧长剑顺势斩落。

　　乔治侧身躲开。

　　尼罗得势不让，手中的长剑飞舞，金色的剑影编制成了一道剑网将乔治笼罩其中，乔治自身的武技也算是登峰造极了，左右闪躲着。

　　短短几个呼吸之间，二人已经交手几十个回合。四周的官员禁卫军们看的眼花缭乱。

　　剑光一闪，尼罗嘴角微扬。

　　“呲啦。”

　　乔治洁白的长袍被斩掉半截，露出里面一身劲装。

　　“好！”四周的官员们同时出声喝彩！

　　“哼，你就打算这么一直这么躲着么？”尼罗一抖手中的天子剑冷言说道，“如果你用斗气还有一丝逃跑的机会，如果还是不用斗气，那明年的今天就是你的忌日！”

　　乔治伸手扯下破碎的长袍，“斗气，你也配？别以为你自己现在这个状态就是圣级了，大家心中都清楚，你不过是伪圣级，你没有神器，你的实力也就是九级巅峰强，可以和有神器的巅峰强持平，想要杀我，你做梦吧！”

　　“你说的不错，我们陛下一个人是无法杀了你，不过你既然来了我们威尔斯帝国，那就应该知道会有什么下场！”这时拉法尔院长走了出来。

　　“冰尘晶雕！”

　　随着拉法尔院长轻声，乔治身边顿时出现了大量的冰晶，乔治微微一愣，身形迅速后退。

　　“轰。”

　　中间白茫一片，大量的白色寒气瞬时间爆发出来。炎炎夏日，烈日当空，可是所有人都不由自主的打了一个寒战！

　　乔治身形刚刚站稳，一道金光闪过，尼罗已经到了乔治身后，长剑反斩。乔治后跃而起，长剑贴着脊梁斩过。

　　后身翻过，乔治双足落地。

　　“冰封谷！”

　　沿着拉法尔院长的脚下，无数的冰柱突然从地上长了出来，冰柱头尖利闪着寒光，分开向两边，中间就像山谷一般。

　　“呲啦啦。”

　　冰谷刺破红色地毯，朝着乔治刺去。

　　乔治脚尖刚落地，冰谷就已经到了脚下，大量的冰柱如同花瓣儿一般，以乔治脚尖为中心突然长出刺向乔治。

　　“噌！兵！”

　　一朵巨大的冰花出现在中间。

　　身形晃动，乔治出现在冰花之前，除了裤脚有些破损外在没有其它伤痕，“拉法尔，你只用这么低级的魔法，难道就想要伤到我么？”

　　拉法尔院长微微一笑。

　　“乒！”翠响。

　　巨大的冰花粉碎，一道金色的剑气破冰而出，朝着乔治后背飞去。距离之短速度之快，更本就不容人反映。

　　乔治急忙侧身。

　　“噗哧！”剑气划破乔治的衣服，在其后背留下一道深深地伤痕。顿时鲜血直流。

　　“冰封牢狱！”

　　广场之上铺着的巨石突然浮起，化为粉末分散到了四周，同时伴随着无数的冰尘瞬间爆发出来。

　　“轰！”

　　巨大的冰柱顿时生成，以乔治为中心一个方圆足足十多米的灰蒙蒙冰柱出现在广场之上。和以往晶莹剔透的冰柱相比，这个冰柱更加的让人感到牢固。

　　身形晃动，尼罗出现冰柱面前，冷眼看着冰柱内部。

　　看着巨大的灰蒙蒙的冰柱，所有人都松了一口气！

　　拉法尔院长放下手中的法杖，眉头反而更加的紧皱，乔治可以说是四位护国圣者中最为年长的，修为也最为深厚，怎么会这样连斗气都不曾用，就束手待毙呢？

　　尼罗转过身朝着大殿之内走过来。

　　“不好，小心！”天赐突然感觉到了什么，大声的吼叫了一声，穿上金色的铠甲。

　　“轰！”冰柱碎裂，化为无数粉尘，形成一股气浪朝着四周冲去。

　　两边的禁卫军被气浪冲到，顿时站立不稳纷纷朝着后方飞去，撞到四周的宫墙后重重的摔落在地上，口中不停的喷出一口口鲜血。

　　“水晶宫！”拉法尔院长手臂一挥。一道巨大的冰墙挡在了大殿之前，将勤政殿笼罩在其中。气浪打在冰墙上发出巨大的撞击声。

　　尼罗走出两步被气浪一冲，身形也顿时不稳，朝着前方冲出了两步猛然回头，只见乔治安然无恙的站在广场中间，整个冰柱已经消失不见了。

　　“领域！他释放出了领域！”天赐惊呼道。

　　拉法尔院长和尼罗同时一惊，茫然的看向天赐，再看看乔治。

　　领域，难道说……

　　“天赐，你说什么？”拉法尔院长吼道。

　　“院长，我们现在都在乔治的领域之中，我可以感觉到，他已经突破了九级，他现在是真正的圣级了！”天赐呼喝到。

　　“哦？你竟然可以感觉到我的境界！”乔治也微微的惊讶道，“你应该就是杀死布莱尔还有我乔治家族上百名客卿幕僚的那个天赐吧！既然能感觉到我的领域，看来你果然是有些门道，老夫虽是爱才之人，不过你坏了我们乔治家族的名誉，今天我是不会放过你的！”

　　天赐脸色微变。

　　拉法尔院长环顾着四周，四周还是如同往常一样什么都没有，直直的看着乔治，“你真的……真的突破，你真的拥有了领域了？”

　　乔治冷笑起来，抬步走起，如同上台阶一样，一步步的走在半空中，悬浮在两米高的地方，摊开双臂，仿佛很享受一般。

　　“哈哈哈，领域！这个词很贴切，我喜欢！这个就是我的领域！”

　　所有人惊讶的看着乔治，平时大家也都见到过风系魔法师们悬浮在空中，但毕竟是风之翔翼魔法可以看到身旁青色的魔法翅膀，而且就算是悬浮，也会有着微微的晃动。可是再看看乔治，整个身体四周安静异常什么都没有，而且他浑身上下一动不动，仿佛站在平地上一样。

　　“哈哈哈，既然你们不相信，我就让你们看看我的领域！”乔治微微一笑，摊开双臂。

　　“剑芒领域！”

　　四周的光景突然一暗，在乔治身后突然出现二十多把斗气凝剑，每把都是细剑排成一个二十多米高的竖条悬浮着，斗气凝剑不断的出现，一排排凝剑竖条仿佛变成了一堵墙壁开始蔓延。最终形成了一个环，将天赐等人包裹在中间。

　　望着头顶无数把斗气凝剑，所有人都心寒了！就算是剑皇也不可能凝聚出这么多的长剑。

　　“所有官员，禁卫军全都给我撤走，越远越好！”尼罗大吼一声。

　　官员们如获大赦，纷纷夺路而逃，这种情况之下禁卫军就算是留下了也没有什么帮助，也都撤离了。乔治冷眼看着并没有阻拦，在他的眼中，这些人不过是蝼蚁，根本就没有任何的威胁，就连让自己动手去杀的资格都不够！

　　“现在你们相信了吧！这还要多亏这位你们帝国的这位公爵大人。有了他的一句话，我可是少走了不少的弯路。斗气内敛，内敛，哈哈哈！”乔治大笑起来。

　　天赐双目盯着乔治，难怪刚才他和尼罗较量的时候不用斗气，原来斗气已经内敛无法再散发出来！如果不靠领域，他根本就不是尼罗的对手，但是如果散发出领域，恐怕这里没有人是他的对手了！领域强者的全部能力都在领域之中！

　　“院长！”这时罗兰德从后面跑了过来。

　　罗兰德如今也是宫廷首席大魔导师，不过这个并非官职，所以登基大殿并没有参与。前面出现了打斗，迅速有人通告了宫廷魔法师们，罗兰德则快速的赶了过来。

　　“天赐，他……”罗兰德指着空中的乔治还有那数不尽的长剑。

　　天赐苦笑一下，“他是西班帝国的护国圣者乔治，而且他已经突破了九级，现在是完完全全的圣级强者了！我们现在都在他的剑芒领域之中。”

　　“吸！”罗兰德吸了一口冷气。

　　完完全全的圣级，恐怕这里的人加在一起都不是他的对手，难怪他敢只身一人来到这里。

　　拉法尔院长摇摇头长长叹口气，“唉！我紧赶慢赶就是怕这一天的到来，没想到我还是慢了一步，天亡我威尔斯帝国啊！乔治前辈，我想你恐怕也是刚突破不久吧！”

　　“不错，我最近才突破，连境界都还未稳定就来找你了！拉法尔，你是我见过的最有天赋的人，如果说还有一个人比我快突破这层境界，非你莫属。所以我不能给你时间！而且你们威尔斯帝国的国力如何，大家都清楚，我们西班帝国想要统一大陆，你们是最大的障碍！”

　　拉法尔院长点点头，这也是自己为什么这么急着修炼的原因所在！

　　“不过我这次来除了你外还为了他！”乔治手指指着天赐，“杀我族人毁我族誉，还逍遥了这么久，今天就是你的死期了！不过看在你也算帮我突破，让我宿愿得偿的份上，我最后一个杀你。也让你享受一下亲人被杀的感觉！”

　　天赐心头一抽，乔治这次来不光是要杀自己报仇雪恨，还要杀尼罗和院长，要毁掉威尔斯帝国！

　　“为了西班帝国，笑话！恐怕在你突破的那刻，你的心中早就没有了希伦王族吧！”尼罗冷冷的说道，“就算你今天杀了我们，你们乔治家族恐怕就是天下的公敌了，其余三大帝国，包括你的西班帝国都不会容纳的了你，更何况还有光明教，他们也不会放过你。”

　　乔治脸上抽动几下，“哼，那又如何？就凭你还有那个老教皇么，区区一个伪圣级而已，在我眼中根本就无足轻重，这个天下本来就是靠实力说话的，谁有实力天下就是谁的！你们就到坟墓中等我统一天下吧！哈哈哈！”

　　“哼！”尼罗脸色一沉，手臂一挥，一道金色的剑气破空而出，朝着乔治呼啸而去！

　　“就凭这个，刚才还能伤我，但是现在，哼哼！”乔治冷哼，手掌微握，剑壁之上一把长剑消失，出现在了乔治手中。

　　“喝！”乔治长剑划下，将尼罗的剑气斩了个粉碎。

　　“冰封万里！”拉法尔院长呼喝到。

　　从法杖点地处为中心，一层薄冰快速的散发出去，一个呼吸就已经覆盖了整个广场之上。冰层上突然竖起无数的冰柱带着寒气闪着寒光朝着乔治刺去。

　　剑壁之上消失了近百把长剑，出现在了乔治身旁，长剑舞动着，将所有的冰柱全部削成了粉末。

　　“禁咒？不过是雕虫小技！”乔治冷哼着。手中微动，头顶一柄长剑划破长空朝着拉法尔院长飞去。

　　“钻石晶壁。”拉法尔院长急忙防御。

　　“啪！”翠响。

　　整个钻石晶壁顿时粉碎，长剑去势不减直直的刺入到拉法尔院长的胸口。

　　“噗哧！”

　　长剑直接刺穿拉法尔院长的胸口，狠狠的扎在了地上。鲜血顿时喷了出来。拉法尔院长不可置信的看着自己最强的防御。薄薄的一层钻石晶壁琴儿和莉儿必须考配合加上两个玄奥才能破碎，而这次足足有半米之厚，就算是禁咒也能够挡一下。没想到在领域之中，竟然如同一张纸，随意的就被乔治所破！

　　本来还想拼死一博的拉法尔院长顿时绝望了，身体晃动着缓缓倒下。

　　“院长！”天赐和罗兰德大惊，连忙跑过来扶着拉法尔院长。还好这只是细剑，而且斗气又比较收敛，所以没有给拉法尔院长身上留下太大的伤口。

　　罗兰德快速的取出药剂帮拉法尔院长止血。

　　“哼，被我圣级实力刺中了，是那么容易救的么？”乔治冷笑起来，“就算是老教皇来了这里，也要皱下眉头！”

　　天赐和罗兰德一惊，定眼一看虽然上口并不大，但是仍然血流不止，药剂似乎作用不到。

　　“快，快去找琴儿，她有药剂可以救院长！”天赐吼道。

　　罗兰德容不得犹豫抱起拉法尔院长朝着外面跑去。

　　“想走？”乔治冷哼道，手指一划，剑壁之上再次飞出一把长剑朝着罗兰德后背飞去。

　　天赐想也没想纵身一跃，挡在罗兰德后面，双手猛地抓住飞来的长剑。剑势犹如万钧，天赐站立不稳，猛地后退起来。紧咬着牙齿浑身不停的用劲，从脖子到手臂，所有的青筋全部都崩了起来。

　　长剑上所散发出来的斗气已经渗透了铠甲，如同一根根长针刺到天赐的手掌之中，剑尖直指天赐的心脏，已经开始刺入胸口的铠甲了。

　　天赐额头上汗珠连连，手掌剧痛难忍，而且明显的感觉到手部的铠甲已经开始碎裂。

　　“啊～～”天赐大吼一声，双手用力猛地一压。

　　“啪！”手部的铠甲粉碎，长剑从天赐手掌飞如，一片血肉模糊！

　　“噗哧！”长剑刺中铠甲，剑尖很容易就穿透了铠甲，直接穿透天赐的身体。碎裂的铠甲，身体上被穿透的一个洞，鲜血往外直冒。

　　“哥！”尼罗大叫一声。冲了过来！

　　“哼，你放心好了，他还没有死，我说过我最后才会杀他！”乔治冷冷的说道。

　　尼罗大恨，双眼充满了杀意，猛地回头盯着乔治，“我要，杀了你！”

　　“杀我，你也要有这个能耐！”乔治说着，手指在此微动，三把长剑朝着尼罗飞去。

　　“当！当！当！”

　　长剑散落在地上消失。尼罗双手握剑盯着乔治，虎口之上已经裂开，开始流出鲜血。

　　“哦，竟然能挡住我的剑而无损，真是一把好剑！”乔治双眼盯着尼罗手中的长剑自谈起来，“这应该比灵剑还要坚硬，会不会又是一把神器呢？”

　　“啊！！去死！”尼罗大吼着，双手顿时挥舞起来，无数道金黄色的剑气飞舞着朝着乔治飞去。

　　“剑壁。”随着乔治呼喝，一道由斗气凝剑排列出来的剑壁挡在前方，所有金色剑气打在剑壁之上，发出巨大的声响，但是剑壁没有任何损伤。

　　剑气停止，尼罗喘着气看着上方。

　　乔治看着尼罗和天赐，慢慢的走了下来。右手伸出，一柄长剑出现在手中。尼罗吐了一口血水，握紧手中的长剑。

　　“怎么了，是紧张还是怕了？”乔治看着尼罗开始发抖的身体，“哈哈哈，看到了吧，这就是圣级和你们这些九级伪圣级之间的差距。只要在我的领域之中，你们来再多也不是我的对手！从今天气，我乔治就是天下第一强者，我们乔治家族将会完成第四次统一大陆的壮举！”

　　尼罗看着狂笑的乔治，紧紧的握着手中的长剑心中大恨，不由得想起来在东澜山谷之中。

　　“我现在是最强的么？”

　　“也许是，也许不是！”

　　“什么意思？”

　　“如果没有圣级出现，你就是最强的。但是如果有圣级，那你在他面前根本就不值一提！”

　　“那你为什么不给我真正圣级的力量？”

　　“做不到！”

　　“做不到？你不是说你可以给我最强大的力量么？”

　　“我能赐予你力量，可以锻炼你的身体，但是我无法改变你的灵魂，你的灵魂目前还太过于弱小，继承目前这些力量还能勉强接受，如果想要继承圣级的力量，你的灵魂还做不到。除非你答应我上次和你提到的条件！”

　　“不可能，我是不会答应的！我会从现在开始修炼灵魂，你告诉我，我需要多久才能把灵魂修练到足够强大？”

　　“你的资质非常好，是我见过的最好的，只需要八九十年就好了！”

　　“哼哼，那好，等到八九十年后，我再来找你！”

　　“哈哈哈，我怕你等不到！”

　　……

　　“不信？你上次来不是说要靠自己么，不是说不会接受我的恩赐么？那你这次怎么会来呢？”

　　“我这次来是不想让我的亲人再受伤，我需要力量去保护而不是被保护。至于其它的，我会靠我自己的努力来得到！”

　　“那好，就让我拭目以待吧！我这里的大门随时为你打开，别让我等太久！”

　　“你放心好了，我不会让你等太久的！”


第十一章 天谴

　　天赐心中苦笑着，当初敖大哥曾经告诉过自己，要么尽快的完善自己的领域要么就不要去惹那些突破了圣级的强者们。敖大哥的逆鳞对于九级以下的强者们来说可以说是坚若铜墙铁壁不可突破，但是对于圣级强者来说，和一张纸没有什么太大的区别！

　　瞬间散出青光，恢复着手部的创伤。和上次对决布里吉特手上受伤的时候相比，这次所受到的创伤更加的严重。

　　对于水系和光系的治愈魔法来说，只有和同创伤者同等级甚至高等级的魔法才有最佳的效果短时间内回复伤口。不过对于生命魔法来说并没有这个限制，青光闪动着，快速的恢复着手上的创伤。胸口的血已经停止外流了，伤口也在以肉眼看得见的速度恢复着。

　　神识之内罗兰德已经不见了，看来是已经冲了出去。乔治刚刚突破没有多久，连境界都还不稳就急着来找拉法儿院长。可见他对领域这个封闭空间掌握的并不是很透彻，还无法像敖大哥，鳯姐一样，将空间密闭掉，不准许任何人进来或者出去。

　　半空中乔治一步步的走了下来，双脚落在地上，手中一柄细剑指着尼罗。

　　尼罗站直，抬起天子剑遥指乔治。

　　“杀！”尼罗大吼一声，浑身的斗气再次大作，金灿灿的斗气宛若一道闪电朝着乔治划去。自从天赐在帝国学院之中用武技击败了多兰侯爵小儿子奥斯卡后，尼罗和奥斯卡都虚心向天赐请教过武技，而尼罗也在武技上也下了一番苦功。

　　天子剑在尼罗手中翻腾着，横劈竖斩狂风暴雨一般的疯狂攻击着乔治。

　　“当！当！当！……”

　　乔治手中的细剑拦挡着，溅起无数的火光。乔治的武技在大陆上也算是登峰造极的，而且手中的细剑灵巧多变，走的是轻巧一路，尼罗疯狂的攻击被乔治有条不紊的化解着。

　　尼罗久攻不下，反而感觉是在被对方戏耍，心中顿时火气杀意浓浓，手中的剑变得更加的疯狂起来，浑身的斗气变得更加明亮。

　　天赐回复好伤口站了起来，看着尼罗发疯似的攻击着乔治。而乔治处之泰然不慌不忙不紧不慢的化解着。仿佛更本不是生死决斗而是在引导着试探尼罗一般。

　　“糟糕！”天赐心中暗叫，这里是乔治的领域之中，他在这里不受天地规则的，就算斗气凝剑再多再久影响都不会很大，但是尼罗就不一样了尼罗这么打纯粹是消耗！

　　“尼罗，不要乱，保持心态！”天赐高声呼喝着，冲了上来。

　　听到天赐的声音，尼罗仿佛是清醒了一点，手中的长剑也逐渐有了套路。

　　“哼！找死！”乔治抬起眼皮冷哼起来，左手手指滑落。

　　四周的剑壁之上落下四五把长剑，朝着天赐飞去。没有了铠甲，天赐这次格外的小心，快速躲闪着。然而领域之中的长剑不再受天地规则限制，速度似乎更加的快。

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　“啊～～”天赐大叫一声，倒在地上。努力地躲过了两把冲着要害而来的长剑，却无法躲开剩下的三把。剩下的三把直接插入天赐大腿和手臂，将天赐钉在了地上。

　　“给我老实的看着，想死也不用这么着急，他死了自然就轮到你了！”乔治冷言说道，转而看向尼罗，“你的斗气挺吓人的，还以为你的武技会有多么的了不起，原来不过是个二吊子，我没有兴趣再陪你完了，去死吧！”

　　乔治抬手就是一剑，尼罗慌忙回剑挡住。

　　“当！”巨大的力道排山倒海一般，使得尼罗双手瞬间一阵麻木，天子剑脱手，打着转而的朝着天空中飞去。乔治突然身形闪动，左脚一勾，右拳挥出，重重的打在了尼罗左肩头。尼罗半个身子阵痛双腿发软站立不稳，顿时倒在了地上。

　　乔治抬起右脚朝着尼罗胸口踩去。

　　“咔差！”肋骨折断的声响。

　　“啊～～”尼罗痛苦的惨叫一声，双手紧紧捉住乔治的右脚，努力地上抬着。乔治举起手接住掉下来的天子剑，剑尖指向尼罗。

　　“不，住手！！”天赐瞪大了眼睛，用力拉扯，长剑直接撕破了天赐半个双腿和手臂。青光快速的恢复着巨大的伤口，天赐朝着尼罗跑去。

　　到了跟前，天赐抬手就是一拳朝着乔治打去。乔治轻蔑的一笑，伸手去挡。和天赐拳头接触的刹那，乔治立刻感觉到拳头并没有什么力道，正要抓住天赐的拳头将其顺势丢出时，突然……

　　“寸劲。”

　　一股强大的力道从天赐的拳头上瞬间传了过来，力道进入到乔治手臂之上振荡着，真个手臂顿时异样的酸麻起来。乔治从来没有见过如此的怪事，大吃一惊迅速后退，另外一只手中天子长剑横在胸前防治天赐的突袭。

　　乔治后退，天赐没有追击连忙抱起地上的尼罗。尼罗整个胸口都出现了塌陷，嘴角之中渗透着血丝，呼呼喘着气。

　　“哥，别管我，你快跑！”尼罗忍着剧痛，伸手推着天赐。

　　“别动，你别动！”天赐按着尼罗。

　　尼罗忽然想起什么，手掌微动，当初从高斯那里得到的药丸还剩下大半，塞到觜中大口的咀嚼着。

　　“哼，该死！”乔治缓和了手臂的酸麻，一时的大意使得自己中了天赐的暗算。自从自己晋级九级剑皇以来，斗气和武技都巅峰造极，自以为没有人能够和自己比肩。而这也是自己两百年来头一次在武技上吃亏！

　　还是在一个毛头小子手下吃了亏！

　　挑衅一位圣级强者的尊严，乔治心中气恼，怒视着天赐。

　　天赐正要架起尼罗。

　　“去死吧！”

　　乔治身形闪动，雷光电闪，突然出现在了天赐和尼罗背后，双拳同时出击。

　　“咔差！”

　　“咔差！”

　　“啊～～”

　　天赐和尼罗同时惨叫一声，身体前飞出去，整个身躯后仰着成背骨折断！二人飞摔出近百米后重重的摔在了地上，打了几十个滚，仰面躺在地上。

　　“尼罗……”天赐艰难的叫着，伸出手想要抓住尼罗。

　　“哥……”尼罗此刻也筋疲力尽再也没有半点力气。刚才乔治的速度快到了自己这个超越九级的伪圣级都无法来得及反映。

　　天赐强忍着疼痛，后背的断骨快速的结合到了一起，挣扎着爬了起来。

　　身形晃动，乔治出现在尼罗身边，抬起脚朝着尼罗的心口踩去。

　　“碰，咔差～～”

　　天赐的身体扬起，一口鲜血喷出，整个肩胛骨碎裂了。

　　“哼，真是不怕死！”乔治看着趴在尼罗身上的天赐，伸手拉起天赐。

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　一阵无形的拳影闪过，天赐浑身上下不知道中了多少拳脚，浑身的骨头尽数折断觜中鼻孔鲜血直流，五脏六腑更是伤痕累累。

　　软绵绵的跪在地上，天赐身体晃动两下，趴倒在了地上，胸口微弱的呼吸着，觜中的血随着呼吸缓缓流出，双目呆呆的看着旁边的尼罗，神情恍惚。

　　“哥……”尼罗眼睁睁的看着，乔治一拳一脚的打在天赐身上，心中苦痛着，激愤着。

　　乔治看着倒下的天赐，心中这口恶气才稍稍舒缓。转而看向焦急的尼罗，眼中闪出鄙夷的目光，“大陆上多少人终其一生都无法达到九级甚至是超越九级。能达到九级者无一不是心性坚定，经历过无数的艰险者。你这种毛头小子也配和我们其名？”

　　乔治抬起脚狠狠的踩在了尼罗的脸上。尼罗没有还手之力，只能眼睁睁的看着乔治踩在自己的脸上，眼中充满了愤怒，不甘！

　　“不甘心么？”乔治脚下躜动着，将尼罗的脸死死地压在地面上。

　　乔治抬起手中的天子剑，仔细的看着，“天子剑，竟然是天子剑！一统大陆天命之子！这把剑在你的手中真是对这把剑的侮辱。从今天起，这把剑就归我了，只有我们乔治家族才配的上这把天子剑！哈哈哈，天助我也！”

　　尼罗不甘心，吐出口中的灰土，挣扎起来！

　　乔治脚下再次用力，尼罗头下的巨石开始出现裂痕。举起手中的天子剑乔治冷哼起来，“真想知道如果维科理知道自己得徒孙在登基大典上还未继承大宝就丧命在大典之内，会是个什么表情！”

　　“去死吧。”

　　剑光落下！

　　“噗哧！”

　　鲜血飞溅起来。

　　乔治眉头一皱。

　　尼罗双目怒瞪，双手紧紧的抓住了剑身，鲜血从手上流出，顺着剑锋滑向剑尖，滴落在尼罗的眉心。

　　尼罗双目盯着将要落下的剑尖，愤怒的大吼起来，一股强烈的杀意从眉心冲将出来，冲向天子长剑！

　　“嗡！嗡！”天子剑自身颤鸣起来，从剑身上散发出阵阵光芒。

　　“啊～～”乔治突然惨叫一声，松开拿着握着天子剑的手，瞪大了眼睛看着阵阵发麻的手掌，之上鲜血淋淋。

　　天子剑自由下落，剑尖点到尼罗额头上的时候突然停了下来，缓缓的放平，剑柄刚好放在了尼罗的手中。尼罗紧握着剑柄，突然站了起来，举着天子剑用力一挥。

　　白光一闪。

　　“噗哧！”鲜血再次飞溅出来。

　　乔治后退两步，不可思议的看着尼罗，还有他手中的那柄天子长剑。胸口衣衫破裂着一条长缝，一道触目惊心深可见骨的伤口露了出来，伤口外翻着。若不是在自己的领域之中，恐怕这一剑就能要了自己的命！

　　尼罗站在地上，大口的喘着气，手中的长剑落下，剑尖点着地维持着身体的平衡。此时的尼罗已经没有了任何力气，就连拿着长剑的手，都在不停的颤抖着。眼神之中充满了不甘，这一剑是自己隐忍下来最后的力量了……

　　乔治脸上从惊恐逐渐转变为愤怒，紧紧的咬着牙，眼皮不由得颤抖起来，“好，你好狠，好狠的心计！”

　　“当啷！”

　　尼罗手中的天子剑掉落在地上，身体颤抖着，缓缓的倒下。

　　“去死！”乔治冲到尼罗面前抬脚狠狠的踢在了尼罗的肚腹之上。

　　尼罗身体如同一个沙包，朝着外面飞去。

　　天赐散开神识，这次乔治是真的愤怒了，这一脚力道十足，尼罗足足飞出五六百多米外，连续撞到宫墙之上，将一层层的宫墙撞出一个个大洞。

　　乔治愤怒的喘着气，胸前的伤口已经止住了血，甚至开始慢慢的愈合。领域之内，尼罗躺在地上不停的咳嗽着，身躯还在剧烈的颤抖着。

　　乔治冷哼看向尼罗飞出的方向，目光之中充满了杀意，刚抬腿就要走去，突然感觉裤脚被扯了一下。

　　天赐费力的爬到乔治脚下，双手紧紧的抱着乔治的脚，不让他走开。

　　乔治抬起脚连续踹下，天赐就是死死的抱着不放手。

　　“哼，好硬的骨头！”乔治冷哼着，“你以为这样我就没有办法了么？这里可是我的领域，在这里我就是天，我就是地，我就是主宰！”

　　天赐费力的抬起头，喘着气，“在这里你的确是天，但是对于外面的那个天，不知道你的这个天还会这么强大么？”

　　乔治微微一愣。

　　“人的力量再伟大，也无法和上天所抗衡！”天赐缓缓的抬起右手，一颗夜明珠浮现出来。光芒一闪，在天赐身后画出一个布满了魔法纹痕的光门，大门打开。

　　“嗷～～嗷～～”数道龙吟传了出来。

　　红光闪过，留下一道道浮影，八只巨大的火焰巨龙出现在了空中。燃烧着炙热的火焰，热浪一层层的冲涌着，席卷了整个广场。

　　威尔斯帝国首都安科纳，这个大陆上人口最多的城市，此刻大部分的人还沉浸在王储登基为王的喜庆之中，丝毫不知道王宫之内正在发生着什么。

　　“咔差！”

　　阵阵巨响，整个安科纳突然陷入一片黑暗之中。

　　“看……乌云……”

　　子民们不约而同的抬起头看着天空。密密麻麻的乌云层层叠叠，中间无数的电蛇来回的篡动着，汇集着。一道道小的电蛇被聚集到了一起。

　　“咔嚓～～啪！”电光闪动。

　　安科纳被一道电光照得雪亮，人们惊恐的用手当在了眼前。

　　瞬间的惨亮后安科纳再次进入到昏暗之中！

　　“哇～～”大街上刚才还嬉闹追逐着的孩童们被惊吓的坐在了地上，哇哇的大哭起来。

　　外层的平民家中养了不少的家禽，此刻都暴躁起来。鸡鸭在笼子中骚动起来，就连绑着的狗，低声嘶喉着，拼命的拽着脖子上的线圈。

　　管道上的俊马鸣叫着人力起来，高高地抬起前蹄。主人不得不拉紧马缰，伸手安抚着平时温顺的骏马。

　　“是要下雨了么？”一名子民直愣愣的看着天空，这么沉的乌云，仿佛就在头上，就连呼吸都开始觉得有些困难和急促了。

　　“我活了一辈子，还是第一次看到这种乌云！灾难，一定是灾难要来临了！”旁边的子民吼叫着，转身朝着城门跑去。

　　“快跑啊，要发生灾难了！”四周的子民受到影响，纷纷放下手中的家伙，抱起地上的孩子就往城门跑去。城门口准备进城的人也都改变了主意，转身四散逃跑着。

　　“呲啦啦～～啪！”又是一个巨大连锁的闪电划过，照亮了整个安科纳。

　　餐桌上正啃着加餐的羽儿突然意识到什么，吐出口中的食物，娇小的身形一动，如道红光朝着旁边的窗户冲去。

　　啪！窗户碎裂！

　　“羽儿……”琴儿和莉儿一惊，站起来跑到窗户口。羽儿早已没有踪影，窗户外昏暗一片。隐隐约约的可以看到一个壮年背着一个人朝着阁楼这边跑了过来。

　　“呲啦啦～～咔喳！”震撼的闪电打出，强烈的电光将琴儿和莉儿的脸照得惨白。两人惊恐的对视着……

　　“天赐哥哥……”

　　“臭小子……”

　　王宫之内，乔治看着天，皱着眉头看来是要下大雨了！西班帝国和法兰帝国处在大陆中间，每年的雨季都会有很多的这样雷阵雨，但是乌云也没有这么多，这么低，更加没有这么多的闪电，和雷动！

　　“我虽然不知道行不行，但是我只能试一下了！”天赐喘着气。

　　“试一下，哈哈哈哈，自从我展开领域开始，你们就注定要死了！拉法尔这个圣者如何？尼罗这个伪圣级又如何如何？还不是要死！难道你就想凭借着这几条不伦不类的大蜥蜴来赢我么？”乔治放肆的大笑起来。

　　天赐左手还是紧紧的抓住乔治的裤腿，“我当然不会寄托他们来赢你……我记得同样有位领域强者告诉过我，天地就像是帝王，而圣级强者就像是贵族，领域就是帝王封赏给贵族的封地。贵族再强也强不过帝王，帝王随时可以要你的命！”

　　“哈哈哈，死到临头了还嘴硬。就算老天可以要我的命，但是我可以要你的命！刚才我说过我最后一个杀你，现在看来你这是自己找死，就别怪我食言了！”乔治抬起右手，四周的剑壁消失，在乔治的手中汇集出了一道细剑。

　　和刚才剑壁上的细剑相比，这道细剑更加的耀眼，上面散发的力量更加的恐怖。

　　“这是我目前最强的一剑，你死在它下面也算是你的荣幸了！”乔治嘴角上扬，缓缓的举起了细剑。

　　天空之中乌云密布着，散落的电蛇已经汇集成了粗粗的八道让人胆颤心寒的巨大电蛇盘踞在王宫上方。四周的空间都为之开始颤抖！点蛇窜动着，四周的乌云似乎开始排斥电蛇，如此巨大的电蛇仿佛悬挂在乌云之下，一不小心就会点下来。

　　突然之间……

　　“咔差，啪！啪！啪！……”

　　惊天动地的响声，响彻了安科纳方圆数十里，整个安科纳都在颤抖起来！还在安科纳内的子民们耳朵突然嗡的一下蒙了，老弱妇孺还有不少身体差的直接被震晕过去。

　　与此同时八道粗粗的电蛇从天空乌云之中，直接劈了下来，准准的劈到了安科纳内层的王宫之中。八道电蛇交错在一起，相互吸引产绕着，在天上到地上划出一道闪亮的巨大光电柱，强烈的电光照亮了昏黑的安科纳每一个角落之中。

　　“呲啦啦～～”

　　如同一道利剑穿过乌云插在王宫之上！

　　所有还有知觉的人都惊呆了，张大了嘴巴呆呆的看着王宫的方向，看着这道让人恐怖的电蛇。乌云翻腾着，摩擦之间产生出无数的小电蛇，小电蛇快速的汇集着，顺着巨大的闪电，劈向地面。

　　无法呼吸了，无法思考了……

　　十来个呼吸后，电蛇才开始减弱逐渐消失不见，天空中的乌云不知道什么时候已经全部消失了，安科纳回复了正常！

　　短短几个呼吸，让这个具有五百万人口的城市安静异常，没有一个人说话，没有一个人移动，所有人都直直的看着王宫的方向！

　　“天谴！”


第十二章 后续

　　巨大的天变使得整个安科纳的居民们都惊慌起来，足足过了小半个时辰，所有人才尖叫起来，整个安科纳顿时乱成了一团糟。此时城市内负责治安的禁卫军们也好不到哪里去，都慌乱起来，不知所措！

　　银甲卫们负责着王宫内的守卫，平日里训练有素，虽然高斯刚才在大殿之上受到了重伤，但是此刻也稍微缓和了一下，带领着银甲卫们将整座王宫围了起来。高斯一手握着胸口，一手提着长剑踉踉跄跄的朝着勤政殿方向走去。

　　“所有人都给我分散了，看能不能找到什么！”高斯吼叫着，忍不住喷出口鲜血。

　　银甲卫们立刻分散开来朝着宫殿内走去。

　　虽然尼罗命令过银甲卫们还有宫殿内所有的人都撤离，但是刚才的闪电威力实在是太过于强大，以至于靠近落雷的银甲卫们不少都被震晕，此时才稍稍缓和过来！

　　看着眼前不远处的宫墙，高斯顾不上自己的伤势，心中只有一个念头，家族的小少爷，帝国的陛下千万不能有事情啊！

　　“统领，你快来看啊！”前面走得快的银甲卫们走到宫墙门口突然站住了吼叫着。

　　高斯心头一惊，快步跑了过来，来到王宫正门，整个人顿时震惊在当地。后面跟上的银甲卫们也都纷纷走了进来，也都被眼前的一番景色所震撼，呆呆的站着。

　　前面的宫闱消失了！

　　平坦宽敞的广场消失了！

　　雄伟庄重的勤政殿也消失了！

　　放眼面前，所有的东西建筑都消失了！

　　取而代之的是一个足足有近千米直径，近三百米深的一个大坑。

　　四周一个人都没有！

　　“陛下……陛下……”高斯心中急躁，直直的看着，“找……找……所有人都给我找。你们下去找，你们去后面找，还有你们……”

　　夜幕降临，天色已经变得很昏暗了，今天对于安科纳的居民来说无疑是难忘的一天。原本该是喜气洋洋的一天，结果让人担惊受怕了一下午。不少小孩到现在还没有从惊恐之中缓和过来。

　　禁卫军们已经恢复了正常的次序，巡逻队伍的人数和密度都增加了一倍！首都的内层已经戒严了，所有的人都不许靠近。

　　帝国学院之中，各个寝室还都亮着魔法灯，学员们久久不能入睡，还想着白天那突然出现的乌云和开天辟地一般的闪电！

　　“琴儿，怎么样了？”莉儿站在一旁，含着眼泪看着床上躺着的拉法尔院长。

　　“好了，伤口开始愈合了，师父他没有事情了！罗兰德，你在这里看着，我和莉儿去找天赐了！”琴儿站了起来擦拭额头的汗珠，和莉儿搀扶着走向阁楼外。

　　宫廷内灯火通明，银甲卫们已经将整个王宫里里外外找了三四遍了，就差把地皮再翻上一遍了！

　　“报告统领，我们一队还是什么都没有发现！”一名银甲卫跑过来汇报道。

　　高斯坐在一个简陋的椅子上，守在大坑旁边，“再去找，一点蛛丝马迹都不能落下！”

　　“是！”银甲卫领命跑开。

　　“统领大人，有发现！我们有发现！”一个声音从大坑地下传了上来。

　　高斯一惊站在起来。

　　片刻后，从大坑之中爬出来一个银甲卫，浑身的泥土手中捧着一把长剑，“禀报统领，我们在下面挖出了这个！”

　　高斯接过长剑，“这个是陛下的配剑！我等下送到公爵府内，你们给我继续找！”

　　“神恩术！”

　　大量的光明元素疯狂的汇聚到了凯特公爵府内的宁园阁楼之中。虽然已经是黑夜了，但是从阁楼内散发出来的光芒将整个宁园照的宛若白昼！

　　宁园外面聚集了帝国所有的主要官员和贵族们，每个人都紧张的望着阁楼，交头接耳低声讨论着什么。麦斯脱公爵等三位大臣神情焦虑的守在正门口，七位总督围绕着。西北军的几位将军们更是围在塞亚大将军身边，当时的那种情形似曾相逢……

　　光元素散尽，玛凯拉大主教拖着疲惫的身躯走了出来。玛凯拉大主教只是八级强者，面对九级强者所造成的伤口都只能慢慢的治疗，这次面对圣级高手造成的创伤，更是没有什么好的办法，只好用尽全力维持强大的光系魔法，靠着时间去愈合伤口。尼罗已经服用了琴儿炼制的药丸，伤口已经在自动回复着，就算这样也将玛凯拉大主教累了个半死！

　　珍和安瑞连忙迎了上去，“玛凯拉大主教，尼罗他怎么样了？”

　　玛凯拉大主教长长地舒口气，“陛下已经没事了，虽然受的伤比较重，但是主要部位没有受到创伤，现在都已经开始恢复了，你们放心好了！”

　　安瑞和珍终于松了一口气！

　　“陛下已经脱离了危险，我现在去学院看一下院长大人怎么样了！”玛凯拉大主教顾不上身体的疲惫，朝着帝国学院匆匆赶去。

　　安瑞和珍连忙朝着阁楼上跑去。

　　麦斯脱公爵萨费罗斯还有威廉代表着整个朝政也跟着走进了阁楼之中！

　　“禀报统领，我们又在下面发现了一把细剑！”这时搜索的银甲卫们再次从大坑之中找到一把细剑交给高斯统领。

　　高斯拿在手中仔细的打量了一下，很普通的一把细剑没有什么特别的！

　　“大人，这把好像是神器剑魂无影，是西班帝国护国圣者所留下的！”一名银甲卫说道。

　　高斯一惊，在自己受伤的时候，好像的确是听到什么神器之类的话语。高斯掂量着手中的这把细剑，轻轻的细剑却宛若千斤。如果真的是神器，那可就非同小可了！

　　“你们继续找，我现在马上去给陛下送去！”高斯有些激动的站起来，朝着宫外走去。

　　当尼罗从浓浓睡意之中苏醒过来的时候，已经是第二天日落了。整个安科纳已经戒严了，整个城门都已经封闭起来，任何人都不准进出，禁卫军们挨家挨户的检查，防止有其他可疑人物一同前来。所有的官员们没有离开过宁园，讨论着，能在圣级的手下逃出来，陛下也算是福大命大的了！

　　尼罗睁开眼睛，自己躺在熟悉而温暖的床上，浑身上下已经全部康复了，没有半点不舒服的感觉。

　　“尼罗，你醒了！”珍在旁边握着尼罗的手。

　　“陛下！”房间内三位大臣，七位总督们连同高斯一起纷纷跪下。尼罗坐起来靠在床头，珍将枕头竖起来垫在尼罗的后背，然后走出了房间。

　　环视了一眼，尼罗大概了解了一点，“高斯，给我说一下情况！”

　　高斯抬起头，“回禀陛下……”

　　“高斯，我的登基大典还没有完，你们目前还是叫我殿下吧！”

　　百官们微微一愣。

　　“回禀殿下，我们奉你的旨意退出了王宫，之后便看到天上乌云密布电蛇丛生。没过多久就有天雷打落王宫之内，然后王宫内再无动静。我们担心殿下，所以跑回王宫发现以勤政殿外的广场为中心，方圆五百米内所有的一切都已经被天雷劈中化为灰烬只留下一个深大约三百米的大坑。我们在大坑的外围发现了殿下，殿下浑身是伤，我们就把殿下送回了公爵府内由玛凯拉大主教亲自医治。”

　　尼罗点点头，当时自己已经筋疲力尽，神志模糊了，但是依稀记得是有道落雷打下。不过之后被落雷的轰鸣所震晕，就不知道接下来的事情如何了，“然后呢？”

　　高斯一窒，停顿片刻翻手取出天子剑和细剑，“乔治圣者和大少爷都不知所踪！我们只在大坑之中找出这两把长剑！这把神器似乎已经解除了认主……不过殿下放心，我们会继续寻找的！”

　　房屋内一阵寂静，谁都不敢发出声响。

　　“唉，不用再找了，天雷之下除了这两把神器外，任何人物都不可能存留下来的。哥和乔治恐怕都已经灰飞烟灭了！”尼罗伸手接过两把长剑，将天子剑收入到自己的空间戒指中，打量着这把神器剑魂无影。解除了认主只有两种可能，要么拥有者自己解除，要么就是拥有者已经死了！

　　乔治自身是不会解除的，那只能说明他已经死了！

　　“殿下，既然你身体无恙，我们是不是应该尽早的进行登基大典，各地的公文都已经发了出去，帝国上下马上就知道新王的降临，所以此乃当务之急不能够拖延啊！”萨费罗斯叩首说道，“至于乔治这件事情，我们是不是可以先隐瞒一下呢？这样最少不会造成子民的惊慌，也不会造成我们和西班帝国的冲突。”

　　各大行省总督们也都点头。

　　尼罗不语只是看着手中的这把长剑。

　　“殿下，臣以为萨费罗斯所言极是，目前我们国库并不充裕，而且刚刚经历过一些消耗，实在是无力去用兵了！”麦斯脱公爵也行礼禀报道。

　　尼罗放下手中的长剑，看向床下跪着的群臣们，“各位总督，你们意下如何？”

　　七位总督对视一下，多兰侯爵行礼，“殿下，此时此刻恐怕去通报的信使们已经快要到了各大行省首府，一旦到达，首府内会以最快的速度通知行省内各大城市城镇，乡村要塞。整个帝国都会知道殿下已经登基。如果这个时候殿下不尽早完成登基，恐怕会引起震荡！所以下官也以为殿下还是尽早的登基为妙！”

　　其余总督们纷纷点头附和。

　　“威廉，你的意思呢？”

　　威廉抬起头，“臣以为……萨费罗斯所言极是！”

　　尼罗摇摇头，“你是军务大臣，我想要听的不是你的政见，而是你的军论。如果西班帝国来犯，我们是否有足够的力量来抵抗？”

　　威廉浑身一颤，“回禀殿下，单从军事角度来看，并没有什么问题。前段时间和法兰帝国的交战之中，所动用的都是其他行省的兵力，西南行省，南方行省的兵力并没有调动和损伤。再加上西南行省地势优越，我们还有萨拉城和珠朗峰这道天险可守，所以并不需要惧怕西班帝国的来犯。”

　　尼罗点点头，“王宫被毁让工程司博克齐马上组织人去重建！萨费罗斯，你去传道赦令通告帝国还有整个大陆。我帝国新王登基，西班帝国护国圣者公然来犯挑衅，重伤我帝国君臣，现已被天谴正法。我两个月后将在承运避暑山庄内举行公开的登基大典，所有愿意来观礼的帝国和势力都可以来！还有让玛凯拉大主教将这次的事情通告教皇陛下，我要看下他是什么反应！”

　　“殿下，这样太危险了！！”所有人大吃一惊。前些日子还着急着登基的殿下，现在反而拖延登基的时间！

　　“殿下，不可啊！就算我们在军事上不怕，但是我们在财力上却是捉襟见肘啊，而且陛下登基势必会大赦帝国，陛下大寿减赋才过没两年，殿下再次大赦，恐怕我们国库入税减少而且还要偿还‘危国债’，不需一年便会告罄，根本无力支持军事行动啊！”麦斯脱公爵连忙奏请。

　　“殿下，如果进行公开的登基大典，恐怕对殿下不利。如今我们拿了西班帝国的神器，他们势必会高手尽出来夺取次神器，而且难免其他帝国不会趁火打劫。到时候强者如云陛下安危堪忧！”萨费罗斯说着突然想起尼罗那一身金黄色的斗气，“殿下，就算你不怕那些强者，但是又有谁能保证不会出现第二个圣级强者呢？”

　　大臣总督们纷纷点头，圣级实在是太可怕了！护国圣者拉法尔院长在帝国之中可是无敌的象征，是帝国的精神支柱。而在圣级的面前却显得如此的苍白。这还是众人第一次看到圣者大人受了这么重的伤。

　　尼罗微微闭目，“你们不用再说了，这件事情我已经决定了，你们照我说的去做就行了！我量那西班帝国也没有胆量来犯！”

　　“殿下，要是万一呢，咱们的国库……”

　　“麦斯脱公爵，如果他敢来，我就敢动用内务府！”尼罗缓缓地说道。

　　内务府原本就掌握在陛下和凯特公爵手中，如今二人都已经去世了，能够掌握内务府的人就只剩下尼罗一个人了。

　　“麦斯脱，内务府的事情事关重大，我现在把它交给你来看管。你提前预算一下万一西班帝国来犯，需要消耗多少紫金币，然后报给我知道。除非这次西班来犯，否则不许动用内务府！”

　　“是，殿下！”麦斯脱公爵领命。得到了内务府就等于得到了尼罗的信任。

　　“威廉，你也准备一下，西南行省加强戒备！”

　　“是，殿下！”

　　尼罗呼口气，“好了，你们都下去忙吧，首都子民们这次受了惊吓，你们要妥善安抚，尽早恢复首都的次序！”

　　大臣们和总督们纷纷退了出去。

　　片刻之后，珍走了进来轻轻地坐在了尼罗身旁，“尼罗，你哥……”

　　“妈，哥这次恐怕已经和乔治已经同归于尽了！这道天雷下来，就连乔治都无法抵抗，更别说哥了！”

　　珍勉强的点点头，“你好好的休息吧，妈妈去给你看看炖的汤好了么！”

　　轻轻关上了房门，走出阁楼，珍忍不住伤心地哭泣着。尼罗在床上叹口气，走下来来到窗户旁，身形突然闪动，消失在了阁楼之内。

　　东澜山谷烟雾缭绕，西澜山峰高耸入云。

　　山峰之巅，孤零零的一座墓碑，墓碑旁边靠着一个孤独的身影，双眼看着远处迷迷茫茫的云海出神。

　　“小笨笨，我来看你了！我现在还没有登基！哥死了，和乔治一起被天雷劈中了。我很幸运，没有被打中。”尼罗无奈的苦笑着，“上次在这里，哥为了救我就已经掉下去一次，那次还好有丝罗河水，哥没有被摔死。可是这次不同了，天雷直接轰击了方圆五百多米，而且还是以哥为中心……”

　　“我原本以为自己的力量足以傲视群雄了，但是我错了，还有比我更加厉害的圣级存在。这次乔治死了，在未来我不知道还会有多少圣级强者出现，他们还会怎么妨碍我。而下次不知道还会不会有上天降雷来帮助我。所以我必须变强，我必须要处在这个大陆的最巅峰！”

　　尼罗抱着冰冷的墓碑，双眼湿润，“你说过，我将会超过外公，成为帝国有史以来最强的政务大臣。而外公临死前希望我能够超越陛下，成为大陆上有史以来最强的帝王。为了这个目标，我牺牲的太多了，但是……但是……我感觉自己真的很无助。我要去做一件事情，可能你不会赞成，但是我没有选择了……”

　　泪水滑过，嘴唇轻轻地亲吻着冰凉的石碑。

　　尼罗站了起来，走动山顶边缘望着东澜山谷的方向，双目突然之间变得凌厉无比，近乎嘶吼起来，“因为我要成为真正的帝王，因为我要得到足够的力量。因为我不准许任何人再踩在我的身上嬉笑嘲讽我！我不准许任何人将脚踩着我的脸，用我的剑指着我！没有人可以……没有人可以……”

　　尼罗回头看了一眼孤独的墓碑，一咬牙纵身跃下山峰。

　　“嗷～～嗷～～”

　　一道响亮的龙吟回响在东澜山谷西澜山峰之间！

　　首都安科纳恢复了安稳，一道道的赦令如同雪片一般的传了出去。所过之处无不轰动！整个大陆都为之震惊。

　　各大帝国，各大势力接收到了各自的探子来报，无不动容。

　　自从天赐从西澜山峰上下来后，人们知道了这个世上还有这真正的圣级存在。然而这都不过是一种猜测或者假想，没有人能够证明。但是时过两三年，大陆上竟然出现了真正的圣级强者，护国圣者在其面前不值一提……

　　不过和这个相比，另外一个消息更加的让人感到惊骇，那就是大陆上唯一一个圣级强者，竟然去袭击威尔斯帝国欲杀其新王和圣者，但是很不幸，刚好碰到天降惊雷，从而如同昙花一现般的烟消云散了！


第十三章 格杀

　　领域，一个人类永远无法迄及的境界！因为达到了这个境界的将不再被称作人类，而是神王和魔主！

　　人类的身体和灵魂天生就是脆弱的，可是人类并不甘心于此，他们可以利用自己的天赋进行修炼，将自己的身体变得强壮，让自己的灵魂变得强大。人类的定义中，七级对身体来说是一个飞跃，身体之中凝聚出了生命之源，而九级对于灵魂来说是个飞跃，人们可以模糊地感知到自己的灵魂！

　　然而作为人类来说，这已经是达到了身体和灵魂这个容器的极限！想要再次突破，只有将身体和灵魂与外界的自然力量融合到一起，形成了一个新的容器！

　　这个容器就是领域！

　　天赐呼吸着，睁开了眼睛，看着天空之中的蔚蓝！嘴角微微的笑开了，作为帝王要杀一个贵族很简单，作为上天，想要破掉一个领域其实也不是难事！

　　……

　　“这是我目前最强的一剑，你死在它下面也算是你的荣幸了！”乔治嘴角上扬，缓缓的举起了细剑。

　　天赐浑身没有了力气，只能眼睁睁的看着长剑落下，反而轻松了下来。

　　就在这个时候，突然一道红光闪过。

　　“噗嗤！”剑光下落，鲜血四溅！

　　“嗷～～嗷～～”凄惨的叫声想在了耳旁。

　　羽儿拖着半截尾巴，嘴中叼着天赐的衣衫。小小的身躯挡在天赐面前，龇着牙瞪着乔治，随着一身火红的长毛颤抖着，尾巴的伤口停止了流血，四周出现六只同样摸样的火焰小狐狸。

　　“哼，九级魔兽！还是个会魔法元素异化的魔兽！”乔治好奇的笑着。

　　“羽儿，你怎么来了！”天赐惊喜万分，死里逃生后心情格外兴奋，眼珠不停地瞟着旁边的光门。

　　“以为来了一个九级魔兽就能救你么？你太异想天开了，九级巅峰强都威胁不到我更何况只是一个刚刚晋级九级的魔兽！”

　　“乔治，你说的都对，但是我也可以明确的告诉你，你不能够杀它。我的羽儿是王兽，如果你杀了王兽，皇兽是不会放过你的！”天赐大声的说道，“别以为你突破到了圣级就多么的了不起，告诉你大陆上从古至今一直都有领域强者，那就是皇兽，他们早在千余年前就已经是领域强者了。我之所以知道怎么突破圣级，也全都是他们告诉我的！他们对领域的掌控，还有他们的领域本身都要比你强很多，他们要杀你，比你杀我们还要简单！”

　　皇兽……

　　乔治微微一愣，不由得心虚起来！

　　就在这刹那之间，六只火焰小狐狸朝着乔治迎面扑来！乔治抬手一挥，六道剑气飞出将火焰小狐狸切成粉碎，与此同时羽儿叼着天赐已经到了光门之中。

　　“卑鄙，竟然敢骗我！”乔治大恼，额头上的青筋都绷紧了，“去死吧！”

　　随着手中的长剑挥起，成千上万道剑气瞬时间产生，朝着光门飞去。

　　天赐最后看了一眼乔治，嘴角微笑，抬手一挥光门瞬间关闭消失，空间内又恢复成了刚才的模样。

　　然而就在天赐关闭光门的刹那间，天空之中的巨大电蛇轰然落下，朝着乔治头顶的火焰巨龙狠狠地劈去。乌云禁不住电蛇的窜动，不停地旋转着摩擦着，一个巨大的漩涡出现在了空中。

　　“轰！”

　　“不～～啊～～”

　　……

　　领域是个封闭的独特空间，它之中包括了乔治的灵魂，如果天谴雷劈能够下落去劈领域，那就足以伤到了乔治的灵魂，一旦领域被攻击，就不信乔治还能这么强横！

　　天赐想着，刚要坐起来，浑身顿时酸麻起来。展开神识恢复着身体的疲劳创伤。就算是圣级强者所造成的伤口，在生命之源面前也没有任何的阻碍。

　　坐将起来大口的吸着空气，经历过这么多的危险，唯独这次最让天赐感到心悸的。前面两次都在自己还没有反应过来的时候就已经发生了，自己都是被动的接受。可是这次不同，这次自己可是真真切切的感受到了整个危险地过程。

　　要不是羽儿及时到来，自己恐怕就要和乔治同归于尽了！

　　羽儿呢？

　　天赐四周环视着，神识之内也没有羽儿的踪迹！

　　天赐微微闭目，用心的感受着。在这个异空间中，自己的灵魂可是要比自己的神识管用很多！

　　在远远地那座原本停留着火焰巨龙的火山之中，羽儿正在里面熔岩之中舒服的睡着觉！尾巴的伤口虽然愈合了，但是还是短短的少了一半！

　　仿佛被叫醒了，羽儿一个激灵跳了起来，四周环视着，麻利的窜上了火山口朝着天赐的方向张望了。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿兴奋地跑了过来。

　　天赐开心的抱起羽儿放在了自己的肩头，“还好你来了，否则我就真的要死了！咱们出去吧！”

　　天赐伸手在空中一划，亮出一道白光，逐渐分开成一道光门打开。

　　“哎呀！”天赐突然双脚悬空，直直的掉了下去！

　　“扑通！”

　　溅起一阵水花！

　　天赐在水中扑腾着，羽儿在旁边更是惊慌起来，吼叫着四周的水突然被蒸发，羽儿快速窜到天赐脑袋上，四只小爪用力一蹬一个闪身，消失在水中出现在旁边的地面上。天赐正想换口气，突然被一压，半个头再次沉入水中，一时没有准备咕咚咕咚猛喝了两口，顿时在水中扑腾着朝岸边游来。

　　“什么人！”

　　四周的禁卫军们都围了上来，手中的长枪弓箭都对准了湖面。

　　天赐奋力的游着，快到了岸边，才抬起头来，“是我，这里不是勤政殿广场么，怎么会有这么一个大湖呢？”

　　“天赐公爵……”

　　“公爵大人没有死，怎么会出现在这里呢？”禁卫军们瞪大了眼睛。

　　一名中队长更是连忙收起了长剑，“你们还不收起武器，想死么？还有你们，还不快去吧公爵大人接回来！准备座椅干衣服！”

　　天赐的水性不错，倒也不需要别人帮忙。走上岸来，浑身上下都湿透了！中队长连忙凑上来，“公爵大人，你怎么掉进湖里呢，那里有个房间，我们给你准备了干净的衣服，你快去换上吧！”

　　天赐微微一笑，朝着旁边简陋的房间走去。自己戒指中有的是干净的衣服，倒不需要他们准备的！

　　天赐换好衣服，心意一动夜明珠回到了身体之内。等到重新走了出来，天赐散开神识观察着四周的环境。

　　自己掉的湖水足足有着近千米的直径。湖水四周许多忙碌着的子民们施工着。再往后那些个后宫的宫殿花园侍者都如同往日一般。

　　“能告诉我这是在做什么么？”天赐问道。

　　“回公爵大人，这里原本是勤政殿，两个月前天降落雷将这里全部摧毁了，这里是工程司召集的民工们正在抓紧时间修建新的勤政大殿。”

　　天赐点点头。在西北和兽人大最后一仗自己负责守卫西马坡的时候就无意中落下了一个天雷，当时砸了一个足足方圆四百米的大坑，而这次是八道天雷同时落下，没想到竟然将威力扩大到这种程度，足足方圆千米，记得当时尼罗被乔治踢出去了五百多米，“那……陛下呢？陛下怎么样了？”

　　“回公爵大人，陛下没有事，陛下现在正在承运避暑山庄的行宫内筹备登基大典呢！”中队长看着天赐着急的样子慌忙说道。

　　天赐长长地舒了一口气，放下心来，“那拉法尔院长的伤好了么？还有那个乔治，他也应该受到了重伤吧！”

　　中队长，“听说圣者大人已经伤愈了，至于西班帝国的圣者乔治，政务部发的公告上说已经被老天的落雷给……劈死了！”

　　“劈死了？”天赐暗吃一惊，原以为落雷会洞穿乔治的领域，重创他的灵魂，没想到竟然直接把他给劈死了！如果真的是这样，乔治恐怕是连灵魂都被劈碎了！

　　也罢，天作孽犹可为，人作孽不可活啊！

　　“哦，对了，你们重新修建勤政殿，怎么在这里弄出这么一个大湖来，害的我一出来就掉到水中！”天赐随口抱怨道。

　　中队长苦着脸，一副无辜的模样，“公爵大人，这个是陛下的意思。陛下让工程司把勤政殿修建在湖水之中整个大坑必须保留着，好提示所有人咱们威尔斯帝国所受到的耻辱！”

　　“行了，我知道了！”天赐点点头，转身就朝宫外走去。出来之前就知道自己这次恢复恐怕花了不少的时间，听中队长所说，大概是花了将近两个月。这段时间恐怕某些人早就急的快要烧房了吧！

　　羽儿打了一个机灵，窜上了天赐肩头。

　　首都内已经恢复了平静，在公爵府门口，原先天赐的亲卫，如今晨雾的府兵们把守着大门。看到天赐后都惊讶不已！

　　珍和安瑞都已经去了承运避暑山庄等着尼罗的登基大典，公爵府内除了管家和侍者们就剩下府兵了！

　　天赐在门口问清楚后，没有进去，转身直接朝着帝国学院走去！

　　如今已是深秋了，落叶随着微风轻轻地飘荡着落了下来，落在摇晃的秋千之上。秋千发出微微的咯吱声响。

　　“天赐哥哥，我们真的很怕……”莉儿将头靠在天赐的肩上，双手紧紧地抱着天赐的胳膊。

　　天赐手臂用力拥紧莉儿。

　　“臭小子，你看……你看……”

　　这时琴儿跑了过来，怀中抱着羽儿，一脸的惊慌，“羽儿它……它的尾巴怎么少了一截……”

　　莉儿也吃了一惊，慌忙从天赐怀中出来，凑上前看着琴儿怀中的羽儿。羽儿将小脑袋埋在琴儿怀中，撅着小屁股，半截尾巴来回的摇摆着。

　　“啊！”莉儿心痛的惊叫着，“琴儿，这时怎么回事啊！”

　　琴儿也连忙摇着头，“刚才你们让我去凤凰餐厅找羽儿，等我到的时候，就已经是这个样子了！”

　　两人心痛的抚摸着羽儿，羽儿更是双眼水汪汪的。

　　“好了，好了！”天赐走上来一把抓住羽儿的尾巴，放在自己的肩头，“这个是羽儿救我的时候被乔治利剑斩伤的！”

　　琴儿和莉儿一惊，“被圣级斩伤很难痊愈的，师父吃了我的药丸，还用了好多天才恢复过来。羽儿没有药丸……”

　　“呵呵，琴儿莉儿，你们别被羽儿骗了！虽然是圣级强者造成的伤，但现在已经过了两个月了，它自己还是王兽来的，再怎么也能够长好了！”天赐笑着说道，“羽儿啊这是故意的，它是故意留着伤口给别人看的，它是要告诉你们它救过我一命，这样才能让你们好好地奖赏它。我想啊，现在就是妈妈想要强制它减肥都要考虑一下了。它这个断尾巴可比什么军功都要管用了！”

　　“哦……原来是数这样，白害的我担心了！”琴儿拍拍起伏的胸口，伸出玉手冲着羽儿头上就是一下。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿顿时委屈的跳下来，转过小身子，冲着三人直晃尾巴，半截尾巴触目惊心，看的琴儿和莉儿顿时心痛起来。

　　“好了，别晃了！”琴儿抱起羽儿，“你想吃什么我们给你买还不行么？”

　　羽儿贼溜溜的大眼睛转动着，挣扎着跳下来，咬着琴儿的长袍就往外走。琴儿看着天赐，本来还想和天赐多说两句话，可是耐不住羽儿的扯拽，最终还是被羽儿拽走了。

　　“嘻嘻，琴儿这次又要大出血了！”莉儿笑着说道。

　　天赐耸一下肩膀，羽儿在自己的异空间内被关了两个月，什么吃的都没有。这次还不要吃个够本？可怜琴儿的荷包了！

　　重新坐回到秋千之上，“莉儿，爸妈都去了承运避暑山庄，你们怎么不去？还有院长，他也不打算出席这次的典礼么？”

　　莉儿摇摇头，“我们没心情去，干爷爷自从伤好以后就直接闭关了，他现在就在阁楼内冥想呢，就连我和琴儿都不敢去打扰！”

　　天赐点点头，“等到明天，咱们就去吧，尼罗的庆典，我是不能不去的！”

　　莉儿点点头，无论是出于公还是出于私，天赐都有非去不可的理由。

　　“天赐哥哥，你这些天一直都是在你的异空间之中么？”

　　天赐点点头，“那么大的雷，我当然要躲起来了。而且你也知道我经常会一睡就是几天，这次我也受了很重的伤，所以就多睡了一会！莉儿，你确定乔治真的死了么？”

　　“政务部的公文上不是说乔治已经被雷击中身亡了么？”莉儿看着天赐，“我们最近也好像听说了，他们来看望干爷爷的时候说到过，还说已经找到了剑魂无影，而且剑魂无影已经解除了认主，所以大家都以为乔治已经死了，而且被雷劈的尸骨无存了！”

　　天赐点点头，如果剑魂无影解除了认主，只能说明一个问题。

　　“不过天赐哥哥，现在大家都说这个天雷来的奇怪。咱们本来是大晴天的，怎么会突然就乌云密布然后就是落雷，而且刚好打中乔治，刚好没有打中咱们的王储殿下。大家认为老天都在保佑咱们！”莉儿一边说着一边看着天赐，“不过我和琴儿以为这个应该是和天赐哥哥有关系吧，这个乌云还有电蛇，我们在西北见过的……”

　　天赐不语，深深地思索着。

　　自己可以靠生命之源赋予生命，但是却无法赋予灵魂！

　　如果上天不准许这种非正常的生命体出现，所以会将落雷天谴。那么自己的残缺的神识无疑是可以暂时阻止落雷的下降的。当时除了自己的神识以外，还有乔治的领域，自己虽然不是很清楚乔治的领域是否可以阻止天雷的下落的，但是当时情况危急，自己只能试一下，万一他不能阻止落雷，落雷势必会劈落最起码可以给乔治以重创！不过从结果上来看，乔治的领域也是无法抵抗天雷下落和劈入的，否则他自己就不会死了！就像天赐所说的那样，帝王的权利可以杀贵族，上天的力量可以破领域！

　　不过仔细的想想，自己残缺的领域尚且可以阻挡天谴，乔治完整的领域竟然无法抵挡！真不知道自己的残缺领域到底是好事还是坏事！

　　“呵呵……呵呵呵……”天赐突然笑了起来。

　　莉儿瞪大了眼睛看着天赐，刚才还沉思的天赐，怎么突然傻笑起来了，“天赐哥哥，你怎么了？没有什么事情吧！”

　　天赐没有理会莉儿，还是傻傻的笑着。

　　莉儿有些着急，伸出小手贴着天赐的额头，“天赐哥哥……天赐哥哥……”

　　天赐伸手握住莉儿的手，“我没事，只不过想到一个问题，所以就笑了！”

　　“什么问题？”莉儿好奇的问道。

　　天赐站了起来，深深地吸了一口气，“莉儿，你觉得就是九级厉害，还是圣级厉害呢？”

　　莉儿也站了起来，“当然是圣级厉害了！干爷爷就是九级巅峰的人了，但是碰到圣级强者，还是没有还手之力！”

　　“不错，九级和圣级的差距可以用天堑来形容。再多的九级强者进入到领域之中都不是圣级的对手！”天赐笑着说道，回过身子拉着莉儿的手，“我现在虽然没有很好的办法去对付九级强者，但是我却有办法去格杀圣级强者！”

　　“格杀圣级？”莉儿目瞪口呆，伸手捂住了自己的小嘴！


第十四章 大典

　　承运避暑山庄，威尔斯帝国首都安科纳郊外两百里处。陛下在世的期间，听从凯特老公爵的建议曾对它大兴土木，将之从一个山庄修建成了一个连绵的行宫，有着小王宫的别称。陛下在世期间，每年的夏天都会在这里避暑，处理各地的政务。

　　陛下昏迷后这里曾遭到天外来石的袭击，整个正殿倒塌，后来经过几番休整，终于重新修建完毕了！

　　新的宫殿才竣工不到两个月，就迎来了它的第一次庆典！今天将在这里举行声势浩大的王储登基仪式！

　　从上次登基到现在的两个月时间内，威尔斯帝国王宫内所发生的事情传遍了整个大陆的每一个角落之中，而尼罗重新登基的时间地点也都告知整个大陆，不管贵族还是平民只要愿意，都可以前来观礼！

　　作为实力最为强大的帝国，新一任的国王是谁本就受到各个方面的关注。大陆上各大帝国各大势力纷纷派出了代表前来，就连那些个有身份的贵族们也都前来观礼！一时间大陆上所有的目光都被吸引到了威尔斯帝国！

　　承运避暑山庄内外，身着铠甲的银甲卫们整齐的站立着，双目直直的望着前方。

　　行宫外的广场之上站满了不少的人，个个都穿着华贵的衣服。行宫外面也都挤满了好奇前来观礼的平民们。

　　从正殿门口到广场的正中间，一条镶着金边的红色地毯一直铺到了外面。所有人都自觉地站在地毯两旁，不过奇怪的是，地毯四周并没有一个银甲卫守护者。

　　行宫外五里处，尼罗坐在装金边腾龙马车上，身后巨型的垂伞微微飘动着，艾新王族的标志格外显目！

　　双手握紧金边扶手，尼罗望着远处的行宫深深地吸了一口气！眼神之中充满了坚定渴望，还有一丝微弱的犹豫。

　　“嗖！”

　　一道白影闪过，尼罗眼睛一瞟，露出惊喜，“哥……你……你……”

　　天赐微微一笑，翻身跳下白影将怀中的琴儿放在地上，“今天是你的大日子，我又怎么能够不来呢？”

　　莉儿也从白影背上下来，和琴儿拉着手站在一起。

　　尼罗从王座上跳了下来，紧紧地抱住天赐，半天才放开，“哥，你真的没死么，那天那么大的天雷都没有……乔治已经死了，连尸体都没有留下来！”

　　“我知道，那天我找了个地方躲起来了，就是我召唤术所用的空间！”天赐笑着说道。自己会召唤术这已经不是什么秘密了！

　　尼罗稍微退后，看着天赐。天赐穿着一身华贵的锦袍，上面纹着显目的公爵标志。身后琴儿和莉儿也都穿着名贵的礼服。

　　天赐抬头看看天空，“尼罗，你现在也差不多快要开始登基大典了，我们先走了，去找个好地方呆着，就等你登基了！”

　　尼罗拉着天赐，“哥，你和我一起走吧！”

　　天赐微微一愣。

　　“哥。你和我一起走，今天来了很多其他帝国的使臣，我们一起走！”尼罗坚定地说道。

　　天赐稍作思索，点点头。琴儿和莉儿则在一队银甲卫的带领下提前朝着行宫走去。

　　正午时分，太阳最高！

　　咚！咚！咚……

　　从行宫外面突然传来了一声声沉重的鼓点就好似敲在了人的心头！鼓声很沉，让行宫内每一个人都听得到。行宫外面，广场之上所有的人都停止了喧哗，将目光集中到了红色地毯所指向的远方！

　　一阵彩旗飘扬，宫乐高鸣，一队人马从行宫外出现在了人们的视野之中。行宫外的平民们立刻兴奋起来。

　　上百面带有王族标志的彩旗迎风飘扬下，两队并排身穿红色朱贵宫服的内侍们高举着走了过来。走在红色地毯的两侧，四周的平民们都自觉地后退了一步。

　　内侍们继续朝着前走，最后的一名内侍站在红色地毯的尾端，之后每隔五步都会有一名高举彩旗的内侍站立着，看人数可以站到广场大殿的下方。

　　锦旗之后，银甲卫们随行护驾。金色华贵的王架停在了地毯尾端。尼罗穿着一身庄严的王袍走了下来，站在地毯之上远眺着前方。

　　天赐从旁边走出来，站在尼罗的左后方。原本跟在尼罗后方的高斯悄然后退两步。

　　国礼司尚司已经恭迎在地毯尾端，四周的宫乐再次高高奏起。

　　“威尔斯帝国，艾新六十世国王陛下，登基大典现在开始！”

　　随着国礼司尚司的一声高吼，尚司大人首先跪了下来，恭恭敬敬的俯首。所有内侍侍卫都随着跪了下来。

　　“陛下！陛下！”

　　四周的平民们也都纷纷的跪了下来。高呼着，声音此起彼伏。

　　尼罗面色冷静，看着面前跪着的黑压压的一片，迈开脚步朝着行宫门内走去。天赐和高斯分别跟在尼罗的身后。

　　走进行宫之内，广场之上也都站满了人，都在翘首以待。天赐神识扫过，不少都是贵族巨贾，还有一些是武者，而且等级都应该不低。这些人很多都不是威尔斯帝国的人，看样子是听说尼罗的斗气，所以才会前来吧！

　　今天是尼罗的大日子，也是威尔斯帝国的大日子，他们最好安守本分，否则……

　　尼罗对四周的人群都不理会，大步的走向前方的正殿！凡尼罗所经过的地方，都会有人高呼着陛下，恭恭敬敬的下跪叩首。整个广场之上，凡是威尔斯帝国的人都会下跪叩首，其余帝国来的观礼者，则会站立微微行礼。

　　“天赐公爵……”

　　“天赐公爵竟然和陛下一起……”

　　抬起头的贵族商贾们突然看到了尼罗身后紧随着的天赐，顿时瞪大了眼睛！这两个月来帝国内可是风言风语，都说首都那道天雷不但劈死了来犯的乔治，还将帝国的公爵天赐一起给……而且从此后也真的没有见到过天赐公爵的出现。然而就在所有人都信以为真的时候，天赐公爵竟然出现了，还是和陛下走在一起……

　　四周其他帝国的贵族商贾还有官员们看着这些下跪的人惊讶的表情，还有嘴中嘀咕的话语，多多少少也都猜到了几分。那个一身王袍的少年不用说就知道那个是王储尼罗，而跟在他身后的那个贵族，应该就是最近人们经常议论到的，先王钦命的最后一位公爵！

　　天赐公爵！

　　威尔斯帝国的贵族制度可以说是大陆上最为苛刻的，也是对帝国最为有利的。它的优越性在这几十年中已经体现的淋漓尽致。然而就算如此，其他三大帝国还是不敢学习威尔斯帝国重新改制。贵族是帝国的一大支柱，也是王族最有力的支持者，牵一发而动全身！至少目前的那三位国王是没有威尔斯帝国先王那种石破惊天的胆量和气吞山河的气魄去向帝国内所有的贵族挑战！

　　同样威尔斯帝国先王对贵族的把握很严格，能被他晋封为公爵，其地位功劳可想而知！

　　威尔斯帝国的公爵是四大帝国中最少的也是最穷的，不过物以稀为贵，威尔斯帝国的公爵拿出来，可要比其他帝国的公爵高上一头了！

　　尼罗一路上昂首挺胸气宇非凡，登上正殿的石阶，停在了大殿门口，转过身来望着宽敞的广场，广场之上黑压压的一片。

　　“告祭礼成，请即帝王位。”

　　国礼司尚司高声吼叫着，再次跪在大殿石阶下方。

　　“告祭礼成，请即皇帝位。”

　　所有的威尔斯帝国贵族巨贾们再次俯首，高声疾呼着。行宫外面的平民们也都感受到了，纷纷下跪高声疾呼着。声音从内到外，从外到内徘徊在承运避暑山庄之上。

　　其他帝国的来者也都微微躬身行礼！

　　尼罗看着如此浩大的场面，嘴角不由得微微扬起！这种藐视众人的感觉……这种万人齐呼的气氛……

　　尼罗仿佛很享受！

　　“陛下，请入殿！”国礼司尚司走上台阶，躬身说道。

　　尼罗点点头，转过身来，大步走进正殿之内。整个大殿之内装扮的金碧辉煌，却又不失庄严大气。百官们早已等候在大殿之内，见到尼罗走了进来后纷纷下跪叩首。

　　“陛下！”

　　三部大臣总督们连续叩首三次后才站了起来。天赐和塞亚大将军对视一眼微微一笑，坐到总督的位置上。

　　其余五位将军都已经回了西北主持那里的事情，塞亚大将军等到庆典结束以后也要回去，不过看到了天赐安然无恙，塞亚大将军也就放心了！

　　尼罗走上前方，一张金背王座高高的放在大殿之上。稳稳地坐在王座之上，双手抓住扶手，尼罗俯视着群臣们。

　　这时内侍统领取出帝国世代相传的帝王印记，隆重的交于尼罗手中，百官们再次叩拜。尼罗站起来，右手高举着帝王印记，内侍统领吊着嗓子高呼，“帝王登大位！”

　　宫乐响起，群臣们还有广场上的贵族商贾，外面的平民们再次下跪叩首。

　　大殿内两名侍者小心翼翼的抬着铺着亮黄色绒布的桌案，放到了尼罗面前，桌案上放着笔纸还有数张的天赦令！

　　内侍统领再次吊着嗓子干吼着，“新王即位，朝议开始！”

　　下跪的百官们叩首，站了起来。按照平时朝议的顺序站好，三部大臣尚司和总督们也都安排了座位，坐在最两旁。天赐还是坐在总督的位置上。

　　尼罗从桌案上取出一份天赦令交给内侍统领，内侍统领打开，高声疾呼着，“天赦令，露娜公主！”

　　这时露娜公主穿着华贵的服饰从旁边走了出来，站在大殿中间。

　　“王储妃露娜公主贤良淑德人品贵重颇识大体，即日晋封为王后母仪天下！威尔斯帝国第六十世国王，尼罗·艾新！”

　　露娜公主微微行礼，从内侍统领手中接过了天赦令。尼罗从王座上站了起来，绕过桌案，扶起行礼的露娜公主，将王后的印记交与露娜，拉着露娜的手并排站着面对着百官们。

　　“见过王后！”所有人再次行礼。

　　尼罗和露娜绕过桌案，共同坐在王位之上。

　　“天赦令！新王即位大赦天下！除烧杀强掠外，所有刑犯罪减五年，不足五年者即刻释放！帝国今年税赋全免，未来两年税赋减半！”

　　“陛下英明！”

　　百官们同时喝道。

　　接下来的可就是各大帝国和势力派出来的使臣前来祝贺了！

　　第一个进来的就是光明教的，这次光明教是由罗罗纳红衣大主教亲自前来恭贺尼罗登基。罗罗纳红衣大主教在玛凯拉白衣大主教的陪同下，走进了大殿之内，冲着尼罗微微一笑，“尊敬陛下，我是代表教皇陛下前来恭贺你成为威尔斯的新王！并希望你能继承先王的一贯作风，和其他帝国能够和睦相处！”

　　说着罗罗纳红衣大主教从空间戒指中取出一个金边的书本，“这是我们光明教出的最新的一期大陆通史，上面详细的记载了最近的百年来大陆的历史，特别是威尔斯帝国先王的光辉政绩！”

　　尼罗连忙走下来亲手接过，“谢谢教皇陛下的关心，我会铭记他的教诲的！”

　　罗罗纳红衣大主教点点头，退后两步准备坐在旁边专门为贵宾准备的座椅上。瞥眼之间看到对面的天赐还坐在那里，微微停顿下来，“尊敬陛下，我这次来还有一件事情，最近各大帝国之间好像出了点矛盾，所以教皇陛下想请各大帝国的代表去一趟圣·斐文山，教皇陛下想和大家商量一些事情！”

　　尼罗微微一笑，“好的，我会派外务司前往圣·斐文山代替我去拜见教皇陛下的！”

　　“外务司当然好了，不过我个人觉得天赐公爵比较合适。而且上次天赐公爵代替塞亚大将军镇守西北，替人类抵挡了兽人的入侵，教皇陛下想要专门颁发一枚英勇勋章给他，不若这次一起去比较好！你们意下如何呢？”

　　天赐微微一愣，没想到罗罗纳红衣大主教竟然点了名的要自己去！

　　尼罗笑而不语，罗罗纳红衣大主教不再多说什么坐到贵宾的座位之上，接下来各大帝国的来使也都纷纷走了进来晋见新王！

　　首先进来的是格兰帝国的代表，格兰帝国是四个帝国之中的最为安分的帝国，基本上都保持着中立的态度这次来也只是派了负责外务的官员鲍尔吉大人。格兰帝国和威尔斯帝国之间并没有接壤，所以从来没有出现过战端，关系也是最好的！随同格兰帝国官员而来的还有雄鹰商会的代表。雄鹰商会是大陆上唯一一家在四大帝国中都有着分会的商会，而雄鹰商会和四大帝国的王族的关系也都非常的融洽。

　　尼罗和善的与格兰帝国和雄鹰商会的代表微笑示意。

　　接着来的则是法兰帝国的代表。法兰帝国和威尔斯帝国虽然才结束了战斗没有多久，不过法兰帝国还是派人来庆贺。

　　代表法兰帝国来的是恩瑞克元帅的孙子切斯特。仗着恩瑞克元帅在法兰帝国的权势，不少恩瑞克家族的子孙们都进入到了帝国之中成为高官，这个切斯特是其中官职最高的。

　　当切斯特大摇大摆的走了进来，旁边的威廉顿时盯着切斯特，咬牙切齿，双手紧紧地攥在一起。

　　“法兰帝国切斯特·恩瑞克，代表我王恭贺尼罗殿下登基，愿我们两国能够和睦相处，永世和平！”切斯特微微行礼，冷冷的笑着说道。

　　四周的官员们顿时不满起来，切斯特竟然当众直呼陛下的名讳，这分明就是不敬！

　　尼罗面无表情，“多谢你们元帅关心！”

　　切斯特没有走到自己的座位，“尊敬的陛下，可能你还不知道，你的师祖维科理剑皇也是我的师祖，我们说起来也是师兄弟了！”

　　尼罗没有理会，示意下一位使臣。切斯特没趣的走回到自己的座位之上！

　　西班帝国的使臣走了进来！

　　天赐微微吃惊，走进来的竟然是西班帝国的九王子科尔！当初自己和琴儿流落到了西班帝国，在佣兵工会碰到了刚刚从学院毕业出来，考圣学院的科尔五人，当时天赐还不知道他是西班帝国的王子还和他们一起做任务。一直到后来到了瓦伦西亚被科尔出卖的时候，才知道这位竟然是西班帝国的九王子。

　　科尔走进大殿，首先冲着天赐微微一笑，“天赐，应该叫你天赐公爵大人！好久不见了！”

　　天赐还之一笑，“我们的确是好久没见了！”

　　科尔走上前微微一礼，“西班帝国使节，科尔·希伦代表我王恭贺殿下登基！”

　　西班帝国的护国圣者才来袭击过，如今又像没事人似的前来恭贺，大殿之内不少人都表露出厌恶的神情！

　　“陛下，前些日子虽然发生了一些不好的事情，不过好在陛下福大命大化险为夷！但是这只是乔治一人的所作所为，并非我王的意思，也并非我们西班帝国的意思，而且我们事前更本就不知道，所以希望这件事情不要伤了我们两大帝国之间的和气！”科尔歉意的躬身。

　　百官们低声议论着，罗罗纳红衣大主教点点头，切斯特则冷笑起来。

　　“这件事情我知道了，过去的就过去吧！”尼罗瞟了一眼罗罗纳红衣大主教后淡淡的说道。

　　“谢谢陛下的宽宏大量！我这次来除了恭贺你登基，解释误会外，还有一个冒昧的请求希望陛下能够答应！”科尔说道。

　　尼罗嘴角微扬，“你说吧！”

　　“我西班帝国护国圣者乔治剑皇，私自来冒犯陛下，不想遭到了天谴。但是其手中的神器剑魂无影那是我西班帝国的镇国之宝，所以希望陛下能够将其归还我们，我们定当永记大德，永不来犯！”科尔躬身说道。

　　“哗！”整个大殿都沸腾了。

　　所有人都看着科尔，恐怕这次西班帝国恭贺是假，来讨还神器才是真的！威尔斯帝国的官员将军们更是愤然。

　　“今天是我的登基大典，这件事情等到以后再谈吧！”尼罗说道。

　　科尔躬身，在众人鄙视的目光之中，默默地退到自己座位之上。

　　除了四大帝国外，还有不少的势力来贺，最后一个来的是佣兵工会！这次来的是威尔斯帝国新任的常务长老，说起话来也是毕恭毕敬的。

　　等到各方的朝贺结束后，大殿内举行了朝议！因为有外人在场，所以朝议只是象征性的，并不会讨论什么帝国大事，而是一些官员之间的调动和贵族的封赏。这些早在天赐从先王陵墓回来后训斥四位公主夫婿的时候就已经做了决定，这次只不过是正式的进行封赏。

　　威廉，阿卡斯，高斯，晨雾等人都得到了封赏就连阿尔金也沾了凯特的光，成了侯爵。

　　朝议很快就结束了，在行宫内还将举行各种庆典，还有招待各方来宾的国宴！

　　热闹之中，尼罗顺利的完成了自己的登基大典！


第十五章 求助

　　尼罗的登基大典在一片欢呼声中落下了帷幕！

　　傍晚，行宫内的国宴还在继续着，所有人都处在兴奋之中，而别是帝国的官员们，在经历折腾了两年的煎熬之后终于有了新王的出现，这样帝国也就回到了正常的次序之中，不用每天在朝堂之上明争暗斗勾心斗角了！

　　在国宴的最前面，帝国最重要的几位大员们坐着。鉴于光明教在帝国的神圣地位，红衣大主教罗罗纳坐在了尼罗的左手边，依次是天赐，三部大臣，总督和尚司们。在尼罗的右边，露娜端庄的坐着，珍和安瑞还有琴儿莉儿陪在身边。

　　“罗罗纳大主教，上次兽人来犯，多亏你们光明教的大力支持，我们才能够将兽人地挡在剑锋峡以北，才能拯救我们西北行省亿万子民们！”天赐真诚的向罗罗纳红衣大主教道谢。

　　罗罗纳红衣大主教可以说是光明教中除了教皇外身份最为尊崇的人了，此时也微笑着，“我们光明教不过是尽了绵薄之力，真正起到作用的是你们西北军英勇的将士们还有你这个少年主帅才对。豪威团长回去后都向我说了，西北军之所以能够打得这么辉煌，和你的指挥是分不开的，就连豪威团长都对你是心悦诚服！”

　　天赐呵呵一笑，“豪威团长过谦了，光明教的圣殿骑士也让我们大开眼界啊！”

　　罗罗纳大主教并没有再笑，反而严肃起来按住了天赐肩膀小声说道，“天赐公爵，你对西北军也算是了解的了，不知道我们圣殿骑士团和你们的西北军对上了，谁胜谁负？”

　　天赐脸色顿时一沉，心中思索着，“罗罗纳大主教，你开玩笑了！我们西北军是为了守护人类的安慰，你们的圣殿骑士是为了保护光明教义的普照，我们又怎么会对上呢？”

　　“世事难料，很多事情本就说不清楚，我也希望我们的圣殿骑士永远不会和你们的西北军在正面发生任何冲突！”罗罗纳红衣大主教感叹一声，“天赐公爵，我们每次在兽人入侵都回去帮助西北军抵抗兽人，对西北军算是有些了解。不过你们似乎对我们的圣殿骑士并不是很了解，大陆上所出现的圣殿骑士不过是部分而已，真正的主力还从未出现过！”

　　看着罗罗纳红衣大主教自言自语般的说着将一杯酒倒入自己的嘴中，天赐心底微微的发抖，他说这些话到底是什么意思呢？

　　“罗罗纳大主教，难道真正的圣殿骑士并不是豪威团长所带领的那个圣殿骑士团么？”天赐貌似随口问道。

　　罗罗纳大主教点点头，眉毛轻轻一挑，“豪威团长完整的称呼应该是圣殿骑士第五团团长！”

　　第五团团长！！

　　圣殿骑士还有至少四个团！

　　豪威团长所带领的神殿骑士团的战斗力天赐在西北军的时候可是见到过的，斗气之高，战斗力之强悍，丝毫不逊色于西北军！

　　不但有着一个圣祭祀团，还有至少五个圣殿骑士团……

　　难怪光明教能够成为大陆最为变态的势力万年不倒，这已经不光光是它的教义遍布大陆，还有他恐怖的实力！

　　“天赐公爵，这些本来我们是不会让别人知道的，不过教皇陛下在我来之前，还特地吩咐过我，如果你还没有死，就告诉你！”

　　天赐微微皱眉，“大主教，教皇陛下为什么要告诉我呢？”

　　罗罗纳红衣大主教摇摇头，“想知道么，等你以后到了圣斐文山，可以亲自去问教皇陛下，我只不过是一个带话的人！”

　　天赐看下四周欢庆的人群们也就不在多问什么了。

　　宴会还在继续着，各项的节目纷纷而至，让所有参与国宴的人们眼花缭乱！这时一个侍者走到天赐跟前，递上一张纸条，“公爵大人，有人让我把这个给你！”

　　天赐疑惑的接过纸条，放在桌案下悄悄打来，然后又揉成一团，散开神识观察着整个宴席的情况。

　　悄然站起身子，天赐朝着外面走。穿过一个安静的广场来到一处幽静的花园之中，当中一个石桌椅，上面已经坐了一个人！

　　“九王子，那里宴席正浓，你怎么一个人来到这里了？”天赐走上前打着招呼！

　　科尔站起来苦笑一下，“天赐，你还是叫我科尔吧，我听着舒服一点！在你这个公爵面前，我这个九王子又算得了什么呢？”

　　天赐也坐了下来，“你这个时候把我叫过来，到底有什么事情要和我说呢？”

　　科尔长长吸口气，“天赐，你明明知道我为什么找你，你又何苦要揣着明白装糊涂呢？乔治的事情是个意外，请相信，我们当时真的不知道也不清楚。直到最后听到禀报后父王和我还有兄长们都吃了一惊……”

　　“科尔！”天赐打断道，“你应该知道这件事情对我们的影响，而且现在陛下登基为王，所有的事情都是陛下说了算，你找我又有什么用呢？”

　　科尔勉强一笑，“天赐公爵，你还是怪我当日恩将仇报把你们出卖给乔治家族么？”

　　天赐不语，自己当日在去瓦伦西亚的路上可是救了科尔五人，没想到科尔竟然会出卖自己，将自己送到乔治家族的人手中，害的自己数次遇险。

　　“天赐公爵，上次的事情我也有我的苦衷。你们刚刚经过一次王位替换，三个王子两死一疯，其中的残酷和阴暗的程度也绝不是你们对外公布的那般简单。我们的父王最近身体也不好，所以我的情况你也应该能够体会，我是迫不由己的！”

　　舒口气天赐望着天空，西班帝国的称呼和威尔斯帝国不同，他们王子和公主都是单独定数的，九王子就是国王的第九个儿子！九个儿子可想而知九王子的地位和环境比三王子还要糟糕！

　　“科尔，你的环境我能够理解，过去的事情我也不想再提了，不过你这次找我的事情我真的无法回应你，我现在没有官职，也不需要去朝堂之上议政，想帮你也做不到！”

　　科尔面色难看，“天赐公爵，你和陛下兄弟情深，你说一句话总好过我们的千言万语！”

　　“科尔，我虽然和陛下是兄弟，但是我并不会因此而干涉帝国的朝政，不在其位不谋其政，如今陛下即位帝国有主，而我又没有官职在身，是不会去再影响朝政！至于他们将如何做决定，那是他们的事情！如果没有其他事情，那我就先回去了！”说完天赐转身走向大殿。

　　望着天赐的背影，科尔心中如同打翻了五味瓶不是滋味。当年为了得到圣者大人的支持，自己听从了舅舅巴克罗大将军的意见，将天赐交与乔治家族，从此后乔治家族对自己也算是颇多好感，自己在帝国的地位也逐日提升。但是如今天赐安然无恙的回到了威尔斯帝国其地位权势如日中天，而乔治圣者却惹下这么大个麻烦……

　　科尔摇摇头自言自语，“圣者大人啊，你要么就做干净，要么就不做，事到如今你让我该如何做才好呢？难道我科尔真的没有这个命么？”

　　回到了宴席之上，天赐奇怪的看着大殿之上竟然一片安静，所有人都停了下来看着中间的贵宾席。

　　只见贵宾席间，法兰帝国的代表切斯特频频的向四周敬酒。

　　切斯特脸色通红，显得有些微醉了，说起话来也都大声叫嚷着。摇晃着身子，切斯特走到帝国将军的席位旁，“各位将军，我……切斯特……我……敬你们一杯酒！”

　　所有将军都皱起了眉头，特别是威廉，更是双目如火。

　　“威廉，哈哈哈，真的是……威廉啊！”切斯特来到威廉身边，打着酒嗝，“你这么一打扮……挺像个人……可比当初在囚牢之中……帅气多了……”

　　威廉怒火中烧，但是死命的压着，双目直视喘气声渐粗。

　　“哎呀……我在你……你头上写的那个囚字呢……怎么好了……是哪个名医给你治好的……竟然连一个伤痕都没有留下……”切斯特更是变本加厉的说道。

　　所有将军们更是愤怒起来。东征军的失利纯属三王子所为而非兵患这个已经是人所共知的了，威廉的军事天赋并没有被众人质疑，其被囚之事受到酷刑和折磨，反而更加得到大家的同情。今天听到切斯特这么一说，可以想象威廉在被囚的日子里所受到的折磨。身为帝国将军身为热血男儿，无人不被着赤果果的挑衅所激愤！

　　“切斯特，请你自重！”阿卡斯大将军沉着脸说道。要不是在这个特殊的日子中，要不是因为切斯特是他国使臣，恐怕这些将军们在就上去撕了切斯特了！

　　“你是谁……管得着我么？我只不过是来问一下，看是哪位名医这么神奇，连光明魔法都做不到的事情都能做到！还有你们……我可是法兰帝国的代表，你们就是这么待客的么？”

　　看着各个义愤填膺且有只能压在心底的将军们，天赐大步走了过去，“你要找的人就是我，你还有什么问题么？”

　　切斯特转头看着天赐，“你……”

　　“不错，是我！就是我从你们的恩瑞克元帅还有众多强者的手中接回威廉大将军的，你还有什么要问的么？如果没有，请你回到自己的席位上，你是宾客，敬酒的事情轮不到你来做！”天赐淡淡的说道。

　　看到天赐脸色不善，席间陪同前来的法兰帝国的官员们此时快步走过来，笑着赔礼将切斯特拉回了贵宾席！

　　冲着威廉微微一笑，天赐重新坐回到了自己的座位上。

　　“哥，你刚才去哪里了？”尼罗笑着问道。

　　“哦，刚才出去见个朋友！没想到一回来就看到有人撒酒疯！”天赐回答道。

　　尼罗摇摇头，“他不是撒酒疯，他是在挑衅我的尊严！咱们东征军的失利，圣者重伤，加上新王的即位，他们一定认为我们这时候最为软弱，所以才会这么的肆无忌惮！我刚才还和罗罗纳大主教说起，如果他再敢多说一句，我不介意让他躺着回去！”

　　天赐微微一惊，看着尼罗和罗罗纳大主教！

　　罗罗纳红衣大主教也无奈的笑了下，这个切斯特是有些过分了！

　　“尼罗，这大好的日子，别说什么死啊杀啊的！，多不吉利！”珍在旁边嗔道。

　　如今能够直呼尼罗姓名的人恐怕只有三个人了，珍安瑞还有就是回到封地去的尼罗的外婆老公爵夫人！

　　天赐都不在其列！

　　尼罗看了一眼珍还有旁边脸色微变的安瑞，微微一笑，“我知道了妈妈！爸爸，我刚才只不过是说说而已，你不用担心！”

　　安瑞点点头端起酒杯，眼角却瞟向下面的切斯特。师父收徒弟一向都很严格，百年来只收了三位，大师兄死了，只剩下自己和师弟，这个切斯特说他也是师父门下，那只有一个可能，就是师弟所收的徒弟！

　　不知道最近师弟好么，怎么会收这个徒弟呢！

　　等到宴席结束以后，所有前来观礼的贵族商贾们都连夜回到了安科纳去，行宫虽然比较大，但并没有他们的地方！

　　各国各地的来使则被安排在了行宫的客房之中，等到明天早上他们也都会起程回各自的帝国！

　　帝国的百官们除了一些低级的官员们，其余的都留在了行宫，明天和以后的晨议都将会在这里举行！一直到新的宫殿修建完毕！

　　如今尼罗已经登上了王座，朝政之内三部大臣也都听从尼罗的调命，自从泰斯克统领被调走，军部的部分不安分官员也都收敛多了！政局稳定，天赐也就不需要参加晨议，第二天清早，天赐和琴儿莉儿陪着珍安瑞一起回到了安科纳的公爵府内！

　　安静的宁园之中，珍拉着琴儿莉儿坐在石椅上安瑞和天赐比划开了两下。没有敖大哥的铠甲，天赐可不敢再次托大，硬接八级斗气！倒是羽儿格外的活跃，拖着半截尾巴，不断地在珍面前出现！

　　“大陆上自古以来都是君臣有别长幼有序，这下可好了，尼罗先成了亲，唉！！”珍自言自语的轻叹着。

　　一声轻叹，叹红了两张脸！

　　“莉儿，你上次不是说等院长闭关出来么？现在院长不是已经出来了么？”珍看着莉儿。

　　莉儿小脸煞红，“可是……可是……干爷爷又闭关了！”

　　珍一窒，“那琴儿呢，雷前辈如果十年八年不出来，你就忍心让我们都等着么？”

　　琴儿顿时也不知所措起来，不自然的扭捏起来！

　　“这样吧，你们都听阿姨的话，下个月由阿姨做你们的家长，咱们就把事情定下来，你们说怎么样？”珍一手拉着一个，说道。

　　“什么怎么样啊！”安瑞和天赐比试完后走了过来。

　　珍瞟了一眼安瑞，“你就知道练功什么都不操心，如今尼罗已经成亲了，我当然是关心他们三个人的喜事了！”

　　天赐一愣，看着琴儿和莉儿呵呵笑了起来。

　　琴儿被笑得娇羞起来，“笑什么笑！我和莉儿可还没有答应过要嫁给你！”

　　莉儿微微抬头看着，“琴儿，我……我和天赐哥哥已经……”

　　天赐呵呵笑下，“对啊，我和莉儿早就定过婚的，她早就答应过嫁给我的。现在只是一个人不打算嫁给我，别把莉儿也给拉进去了！到时候我和莉儿成亲了，你可别偷偷地哭鼻子啊！”

　　“你……”琴儿娇羞起来抬手就是一个水球凝聚在手中朝着天赐飞去。

　　天赐不躲不闪，水球打在天赐脚下，原本就快要干枯的草儿顿时被冰冻起来。

　　“玄水！你这可是要谋杀啊！”天赐吓出一身冷汗。

　　琴儿撅着小嘴，“哼，让你乱说话！下次我就直接把你冻起来！”

　　“呵呵，天赐，你忘记了我怎么教你的么，这个世上谁都可以惹，唯独这个女人千万不要去惹！特别是这个不讲道理的女人。”安瑞无奈的叹道。

　　“那你就是说我们三个不讲道理了？”珍冷冷的说道，立刻吓的安瑞只打哆嗦！

　　“好了，你们都别闹了！我们说说正经事情！”珍将天赐拉过来，“天赐，你弟弟已经成亲了，你这个做哥哥的不能就这么一直拖着吧！虽然说院长和雷前辈都已经闭关了，但是谁知道他们什么时候才出来？你们总不能就这么一直的等着吧？”

　　“珍阿姨……”琴儿和莉儿同时说道。

　　“好了，你们想说什么珍阿姨知道，阿姨也是过来人。你们现在也都不小了，如果是在别的人家恐怕早就成亲了！我想院长和雷前辈也想早点看到你们成亲，看到你们有个好归宿吧！这件事情就听阿姨的了，我明天……不，阿姨现在就派人去伊尔村把克莱尔夫妇还有老村长接过来，咱们选个好日子，早点成亲了，阿姨也好早点抱孙子！”

　　“就是啊！你们阿姨说的对，你们总不能一直这么拖着吧！我这就派人去伊尔村！”安瑞更是开心不已，乐呵呵的跑出了宁园。

　　琴儿和莉儿都低着头，小手攥着袖子。上次露娜公主的婚礼就让她们有点心动，婚礼对于每个女子都是神圣而向往的！

　　“好了，你们不回答，那我就做主了！等到时候莉儿家人来了，我就做琴儿的家人，咱们选择一个良辰吉日，就在这里给你们三个人完婚！”

　　天赐开心不已，琴儿莉儿娇羞着一个比一个头低的厉害。

　　看着眼前的三个孩子，珍也幸福的笑着，作为母亲来说，难看到自己的孩子们都有了归属，那比什么都开心！

　　“蹬！蹬！蹬！”一阵急促的脚步声响起！

　　一名府兵快步跑了进来，“公爵大人，西班帝国，法兰帝国，格兰帝国使臣求见！”


第十六章 争议

　　天赐听完禀报后微微一愣，三大帝国的使臣同时来到公爵府内拜访自己。如今自己不过是一个只有爵位没有官职的贵族而已，他们怎么会来拜访自己呢？

　　“你叫他们到客厅等候吧，我等下就到！”天赐说道。

　　“是！大人！”府兵行礼退出。

　　珍有些惊讶，“天赐啊，他们怎么会来找你呢？”

　　耸一下肩膀，“我也不知道他们为什么来找我，但我总不能将他们赶出去吧！妈妈，你们先讨论一下细节的问题，我去会一会他们，等我回来你要告诉我什么日子才是好日子啊！”

　　“快去吧你，看把你急的！既然这么着急，早干嘛非要等到妈妈亲自提出来！”珍笑道。

　　天赐呵呵一笑，看了一眼两位娇羞的少女，朝着客厅走去！

　　公爵府内的客厅之中，此时已经坐了二十多个人各个都神色焦虑的讨论着什么，见到天赐走了进来后纷纷站立起来。

　　“公爵大人好啊！”

　　天赐微微一笑，坐到主位环视了一下，格兰帝国的鲍尔吉大人和一些低等级官员，法兰帝国的切斯特和随行官员，西班帝国的九王子科尔和随行官员！

　　侍女端上了杯热茶，放到众人面前！

　　“各位大人，王子，不知道你们今天来我这里有什么事情？我现在虽然是公爵，但是我没有半点官职。如果大家来只是聊天交友我不胜欢喜，但如果是关于帝国之间的政务朝务，恐怕你们找错了人！”天赐笑着说道，随意端起茶杯貌似悠闲的品着。

　　“天赐公爵，我们就不饶弯子了，直说了吧，这次我们三大帝国的代表一起前来，都是奉了各自陛下的旨意，除了前来恭贺你们的新王登基外，最重要的事情就是想要知道你们是打算怎么处理神器剑魂无影的！”切斯特直接开门见山的说道！

　　对这个切斯特天赐可是半点好感都欠奉，冷冷的回到道，“你好像是法兰帝国的人，而剑魂无影是西班帝国的神器，这件事情和你们应该没有什么关系才对吧！”

　　切斯特一窒，显然对天赐怠慢的态度不满，“天赐公爵，神器虽然不是我们法兰帝国的，但是却关系到我们法兰帝国！不止我们法兰帝国，就连格兰帝国都有着莫大的关系！”

　　天赐看了一眼格兰帝国的鲍尔吉。

　　鲍尔吉默默地点着头轻声说道，“唇亡齿寒啊！”

　　天赐顿时明白了这次三大帝国的使臣一起前来的原因！

　　“天赐公爵，我昨天晚上和鲍尔吉大人，切斯特大人商量过了，我们三大帝国一致希望你们能够将剑魂无影归还我们西班帝国，我们会公开向你们致歉，这样是最为恰当的处置方式了！希望你们能够考虑一下！”

　　天赐默默不语，低头思索着。

　　“天赐公爵，你也很清楚，我们法兰帝国现在虽然没有圣者但是还有重剑辉煌，维科理师祖随时都可以成为圣者。但是西班帝国目前就不一样了，乔治死了就死了，但是剑魂无影却决不能留在你们威尔斯帝国。这样对我们法兰帝国还是西班帝国，甚至是他们格兰帝国都是一个威胁，所以我代表法兰帝国强烈要求你们立刻归还西班帝国的神器剑魂无影！否则就别怪我们三大帝国共同对付你们了！”

　　天赐眉头一皱，怒视着切斯特。

　　“切斯特大人，咱们还是好好的说，陈以厉害，我想天赐公爵还有他们尊敬的陛下还是能够清楚其中的利害的！”鲍尔吉和声说道，就连科尔也频频点头。

　　“各位大人，你们的意思我也知道，不过这件事情并不是我所能够做主的！如果你们有什么请求不妨去承运避暑山庄的朝政殿内去奏请！”

　　“天赐公爵，你又何必和我们开玩笑呢？谁都知道你在帝国的地位非凡，你说上一句话恐怕要比你们的政务大臣都要管用。再说这件事情非同小可，我们都格外的重视，在来得时候，我们的陛下曾经千叮咛万嘱咐，一定要我们进最大的努力来解决这件事情，所以请你也一定要三思啊！”鲍尔吉说道。

　　科尔站起来向天赐一礼，“天赐公爵，这件事情如果不能圆满的解决，恐怕会引起咱们四大帝国的首次混战。咱们四大帝国虽有摩擦但总体上还是和平共处了五千年，你也不希望看到首次的混战因为你们而开始吧！”

　　天赐沉默不语，神器的事情真的很是棘手必须要谨慎对待，若是一个不小心的话，真的可能引起其余三大帝国的共同讨伐……

　　“各位大人，你们说的我已经清楚了，不过我也说过我已经没有任何的官职了，不在其位不谋其政，至于你们说的话，我可以转达给我们陛下！如果没有其他事情，各位就请……”天赐突然停了下来，眉头微微皱起。

　　片刻之后，晨雾急匆匆的跑到了会客厅外，看到满屋子里的人后，停在了门口。

　　“晨雾，你进来吧，这个时候你不是应该在承运避暑山庄之中参加内议政么，怎么会来到我这里呢？”天赐奇怪的问道。

　　晨雾看到四周的使臣犹豫了一下，“大人，我们今天原本是打算讨论如何处置剑魂无影的，可是现在朝政之上分成了两派争执不下，拿不定主意，所以想请你回去讨论一下！”

　　会客厅内顿时安静了，所有人都将目光看向了天赐。特别是科尔，脸色已经有些难看了，朝政之内争议不下，说明威尔斯帝国之中强硬派也占了不少的比例！

　　倒是切斯特嘴角微微扬起了一丝让人不易察觉的奸笑。

　　天赐有些不好的预感，看了一下四周的使臣，“我知道了！晨雾你先去外面帮我准备一下马车，我们等下就启程去承运避暑山庄！”

　　晨雾领命去准备马车，各国使臣们也都纷纷走上来和天赐告辞。科尔更是最后一个才告辞，“天赐公爵，我希望你能够放下以往的种种不愉快，以大陆的安危为重！我们会在安科纳一直等着，等到你们出了结果为之！”

　　天赐并没有正面回答，只是微微一笑！

　　等使臣们都走了，天赐才起身去了宁园。

　　宁园之内珍正召集着府内的老管家还有一些个资格老的侍者们抱着个老黄历查找着良辰吉日。最近一些时候公爵府内都充满了哀伤和担心，也是该找一件事情来喜庆一下了！

　　“妈妈，找好了么？”天赐打起笑容走了进来。

　　“还没有呢，你以为找日子容易么？”珍嗔到。

　　天赐撇撇嘴，走到琴儿身边，拉起琴儿的手，“院长大人现在还在闭关么？我想和他谈一件事情行么？”

　　琴儿摇摇头，“不行，师父说过，这次闭关谁都不许打扰，除非他自己出来，否则就算是别人打到了学院门口也不许去惊动他！”

　　天赐叹口气，看来上次乔治的事情对拉法尔院长的影响还是很大的！院长第一次闭关在紧要时刻被三王子打断一次，才导致了帝国的一次危机，而这次院长是铁了心的，就连尼罗的登基大典都不去参加，看来除非成功的突破到了圣级，否则是不会出来的！

　　“珍小姐，这天，我看就这天吧！”这时老管家捧着个老黄历叫着，“你看这天，十月二十五，双五之月和和美美，五五之日吉吉祥祥！今年剩下的日子之中，这个日子是最好的了！”

　　珍凑上前仔细的看着，“算一下，岂不是还要等上一个多月将近两个月么？”

　　“珍小姐，咱们大少爷成亲可是大事情，急切不得！各种事情都要筹备齐全了。再说十月二十五又是今年的丰收之日，喜上加喜，这天最好！”

　　珍再次翻了一下老黄历，“好吧，就这天吧，你们都去准备一下，这次一定要办的热热闹闹的，给咱们的公爵增加一点喜气！”

　　“我们知道怎么作了！珍小姐，大少爷，你们就等着风风光光的迎接咱们的两位公爵夫人吧！”老管家和众多侍者们都笑盈盈的看着琴儿和莉儿。

　　等到管家侍者们都走了，天赐才站起来，“妈，你们先筹备吧，我去一趟承运避暑山庄！”

　　珍微微一愣，“承运避暑山庄？是不是尼罗出了什么事情了？”

　　“没有，陛下现在已经完全掌握了朝政，帝国之内已经没有人敢公开的反对陛下了！再说陛下的斗气已经超过了九级，恐怕想要伤到他并不是一件容易的事情！我等下去是为了一些个朝务想和陛下说一下！”天赐说道。

　　珍点点头，“天赐啊，你现在这么开口陛下闭口陛下的多生分，你们是兄弟，私下里咱们还是叫尼罗不是更好么？”

　　天赐摇摇头，“还是叫陛下吧，在陛下坐上王座的那一刻，他就已经是咱们的陛下了！而我身为威尔斯帝国的一名臣子，应该对陛下保持敬重！”

　　珍心头微微一颤，有些酸酸的感觉，“可是你们毕竟是兄弟啊！唉……你想怎么叫就怎么叫吧！天赐，你不是说你从现在开始不再过问朝政么，怎么今天又要去呢？”

　　天赐苦笑一下，“树欲静而风不止！”

　　承运避暑山庄之内，威尔斯帝国的所有主要官员们都集中到了这里。在尼罗的亲自主持下，帝国逐渐恢复了往日的安宁。

　　七位侯爵总督们再次被派回了各自的行省！只有东南行省的圣拉侯爵，早在一个月之前就接到了调令回首都朝见新王！

　　“陛下，我们还是以为将神器归还法兰帝国比较稳妥！”萨费罗斯躬身说道，“神器本来就是每个帝国一把，用来稳定帝国，如果我们突然多了一把，恐怕会遭到其余三大帝国的嫉妒，从而惹上无妄的兵灾！”

　　政务部的官员们也都纷纷点头表示赞同！

　　尼罗高高的坐在金雕百兽王座之上，一只手支着下巴，似乎是在思索着什么！片刻之后才默默地点着头！

　　“陛下，我以为此举不妥！”这时威廉站了出来。威廉是代理军务大臣，但是所有人都知道，他是未来的军务大臣帝国元帅无疑，所以威廉的看法也不可忽视！

　　“威廉，那你说说为什么？”

　　“回禀陛下！这次乔治公然来犯，如果不是天雷下落，恐怕就阴谋让他得逞了。那个才是我们威尔斯帝国的灭顶之灾啊！到时候我们将会失去陛下和圣者，神器甚至帝国……而如今我们如果还要将神器乖乖的送回去，那岂不是在示弱？图惹他国嘲笑！！”

　　四周的将军们纷纷点头附和，如果真的是这样，那这些军人们可真的是没有脸面了！

　　看到尼罗丝毫没有表情，威廉再次行礼，“陛下，据臣所知，以往的圣者之间的协议是，任何圣者都不可趁他国圣者暂缺的时候去他国夺取神器，否则必会遭到其余圣者的甚至是光明教的追杀谴责！但是这次我们并没有去西班帝国夺取神器剑魂无影，反而是他们西班帝国来侵犯我们，所以我们就算不还也不算违例，想必光明教廷也没有足够的理由来对付我们吧！”

　　“不错，我们占着理，根本就不怕别人来犯！”

　　“有理走遍天下，无理寸步难行！我们就不信，他们西班帝国还好意思再次来犯！”

　　四下的将军们纷纷叫嚷着！

　　萨费罗斯站出来，“威廉大将军，你说的虽然是没错，但是大家都别忘了我们威尔斯帝国刚刚经历过一次浩劫，实在是不便再动干戈，而且我所想没错的话，这次就算是他们三大帝国一起前来，光明教廷恐怕也不会帮助我们抵御他们来犯的！”

　　光明教廷向来都是以维护大陆的安稳为己任，如果威尔斯帝国出现两位圣者，势必会给其他帝国带来莫大的威胁！

　　萨费罗斯向尼罗一礼，“陛下，我们目前需要的是稳定而不是战乱。帝国内的财政还有民心都还未稳，所以臣建议以大局为重，我们决不可和三大帝国同时开战啊！”

　　尼罗看了一眼萨费罗斯，“威廉，你来评估一下，万一战事开启，胜负优劣将会如何？”

　　萨费罗斯和一些个尚司们心头同时一颤！

　　威廉站了出来，“回禀陛下，如果单论军事，四大帝国之中我们和法兰帝国略优，西班帝国和格兰帝国稍逊一筹，这是因为我们两国经常开战的缘故！我们刚刚和法兰帝国打过一次，双方的损伤都是巨大的，如果再次打起来，我们主要担心的是西班帝国和格兰帝国的精锐！面对西班帝国，咱们的西南行省有着天险可守，但是南方行省和东南行省就没有这么好的地理环境，如果他们集中力量攻打咱们的南方行省和东南行省，我想我们目前的兵力很难同时抵挡，除非……”

　　“除非什么？”

　　威廉看了一下坐下下面的天赐，“除非调集西北军前来！”

　　西北军……

　　所有官员们心中一颤！想起了当日在东陵之中，西北军所表现出的强悍，整个禁卫军在西北军的面前表现得是多么不堪一击！

　　天赐眉毛微微一动。

　　尼罗缓缓站了起来，“这两天大家讨论的意思我也明白了一些。西班帝国不像我们和法兰帝国格兰帝国，他们实行的是八大家族共同管理的制度，希伦家族之所有能够成为王族，全靠着这把神器剑魂无影。如果这把神器不在了，那么短期内或许还没什么，但是长期下来势必会造成其余七大家族的背叛，或许过不了十年，大陆之上将会消失一个帝国，出现数个公国或者王国，这种形式无疑是对我们有利的。如果我们这次能够抗住他们三大帝国的共同来犯，那么我们将会成为最为强大的帝国，或许在二三十年后，我们就可以出现统一大陆的契机！”

　　军部的官员们兴奋起来，纷纷点头称赞！

　　“但是陛下……”萨费罗斯欲言又止。

　　“我知道你想说什么，你是怕我们目前国力不济，抵抗不了三大帝国的共同来犯对么？”尼罗淡淡的说道。

　　萨费罗斯点点头，“陛下，目前我的国库已经捉襟见肘了，根本就无力做出大规模的军事动作，同时东征军出事以后，帝国的子民虽然表面上看来仿佛已经平静安稳多了，但是俗话说一年被蛇咬十年怕井绳，如果我们再次动兵，对自民来说无疑是揭伤疤会引起子民们的恐慌的！”

　　“陛下，我不这么以为！虽然说东征军全军覆没对子民来说是一件噩耗，但是咱们的西北军同样可以说是战绩辉煌。如果我们能够把西北军调集到边防，就算其他帝国来了也要三思一下。陛下斗气巅峰造极，如果能够将神器认主，我们将会有两位圣者出现，如此一来我们根本就不用怕他们的圣者前来！”威廉走上前说道。

　　看着威廉和萨费罗斯各自都据理力争，尼罗并不表态，“麦斯脱公爵，这两天以来，你没有说过一句话，你的意见如何呢？”

　　麦斯脱公爵微微行礼，“帝国之间的战争打的是国力财力，我们威尔斯帝国虽然说国力最为强悍，但也不至于到了凌驾三大帝国总和之上。再加上我们前两年为了王位内耗，国力已经不如往昔了。如果这件事情再晚两年发生，等到我们国力恢复，我定当全力赞成不归还，可是现在……”

　　百官们都为难起来，到底还是不还！神器之事事关体大！不还对未来有益，但是存在莫大的风险。如果还了将会丧失一举超越他国的难得机会，重新恢复到四大帝国平起平坐的地步，而且还将有辱国威！

　　尼罗点点头，环视着，“天赐公爵，你意下如何呢？”


第十七章 出使

　　就当双方争议不下的时候尼罗突然问起了天赐的看法。

　　天赐站起来，走到了前面行礼，“回禀陛下，我个人比较赞成萨费罗斯所说的。帝国经过了两年多的内耗，是需要休养生息一下了！更何况陛下才登基不久正是大赦之日，如果再起战端恐怕对我们不利，所以我以为现在这个特殊时期能少点争端还是少点争端为好！”

　　听到天赐的观点，萨费罗斯和麦斯脱公爵都长长舒了口气，但是不少的将军们都纷纷不满起来！

　　“天赐公爵，如果我们就这么还了回去，那岂不是说明我们威尔斯帝国服软了么？别人都打到咱们的首都了，毁了我们世代的王宫，打伤了陛下，难道我们还要把他的凶器恭恭敬敬的还给他们么？如果真的是这样，那我们的国威将会荡然无存！我们也势必会被大陆上人所耻笑！”威廉急着说道。

　　天赐看了一眼威廉，又看了看其身后的副参阿卡斯，“阿卡斯大将军，你也是这么认为的么？”

　　阿卡斯拱手行礼，“我们身为军人，要保卫的不止是帝国的国土，还有帝国的国威和尊严！”

　　众多将军们纷纷点头附和！

　　天赐看在眼中，这么看来军部的将军们意见都很统一。东征军的事情一直都让威廉还有各位将军们耿耿于怀一直都想要找法兰帝国报仇，再加上这次可是千载难逢的机会……

　　“阿卡斯大将军，你认为不归还神器，那如果三大帝国一起来犯的话我们可有胜算？”天赐接着问道。

　　“西北军来我们胜券在握，西北军不来，我们毫无胜算！”

　　天赐点点头，看下尼罗。现在尼罗是帝国的陛下，西北军的最终指挥权也在尼罗的手中了！打与不打全在尼罗一句话了！

　　尼罗此时已经坐回到了王座之上，手指来回的起落在桌案之上发出有节奏的嗒嗒的响声，双眼冷漠的看着前方！

　　望着尼罗的眼神，天赐心中微微颤抖，这种目光让天赐感到心寒，“陛下，各位将军，我知道大家一片丹心维护帝国的尊严。但是万一打起来，恐怕不只是单单三大帝国了！可能光明教廷也会威胁到我们！”

　　百官们顿时愣住了！

　　“天赐大人，你这句话可是真的？”威廉心头一惊，“不是说只有趁着别的帝国圣者暂缺去抢神器才会受到光明教廷的惩罚么？这次可是他们送上来的不是咱们去抢的！”

　　尼罗也看着天赐！

　　“我虽然不能肯定光明教廷他们会不会一定这么做，但是我有这种预感！而且上次在陛下登基的晚宴上，罗罗纳红衣大主教和我说了一些很奇怪的话，所以我想光明教廷到时候一定会插手的！”天赐说道。

　　晚宴之上天赐还不是很清楚罗罗纳大主教把圣殿骑士和西北军拿出来比较的意思，现在逐渐清楚了，恐怕光明教廷老教皇想到了，如果威尔斯帝国想要霸占剑魂无影势必会出动西北军，到时候真的打起来，西北军一定会重创其他帝国，所以才会将圣殿骑士团拿出来。想来大陆之上唯一能够和西北军正面交锋的也就只有圣殿骑士团了！

　　刚才还很是不满的将军们此时都偃旗息鼓了！

　　如果光明教廷参与进来了，那胜负真的就很难说了！

　　“陛下，如果真的如天赐公爵所言，光明教廷将会参与进来，那么佣兵工会想必也不会安静的，到时候我们可就是孤独无助，所以当前形势我们真的不益起此争端了！”萨费罗斯再次劝道。

　　“陛下，臣以为萨费罗斯所言不无道理，如果是三大帝国我们尚且还可以用西北军来抵挡，如果是光明教廷也参与其中，我们恐怕就没有胜算了！”麦斯脱公爵也站出来劝道。

　　尼罗咬咬牙，握着拳头狠狠地砸在桌案之上！光明教廷的参与让尼罗有些措手不及！

　　“啪！”

　　所有人都心颤起来。

　　“你们说的都有道理，难道就让我们这么将神器还给他们么？那我们威尔斯帝国的国威岂不是荡然无存了么？”尼罗环视着下方的百官们！

　　百官们同时低头，没有一个人站出来。

　　过了许久，还是没有人站出来说话！

　　“你们都下去吧！”尼罗皱着眉头挥下手。

　　百官们纷纷退了出去，只有天赐独自留在大殿之内！

　　“陛下！”天赐看到尼罗走下来，行礼道。

　　“哥，现在没有外人，就咱们两个，你还是叫我尼罗吧！”尼罗背着双手长长叹口气，看上去很是疲惫，“以前我是政务大臣的时候，他们还敢和我说说笑笑，但是如今，他们见了我个个都是毕恭毕敬的，没有人敢和我这么亲近的说话了！”

　　天赐不语，恐怕这就是帝王吧！

　　“高处不胜寒，以前我只会说，但是这几天我才真正的体会到了！坐在这张王座之上，放眼整个帝国就只剩下你自己一个人了！有时候真的会感到很孤独！我除了爸爸妈妈外就只剩你一个亲人了，如果你和我再生分的话，那我就真的是孤家寡人了！”尼罗淡淡的说道。

　　天赐微微一笑，轻轻搂着尼罗的肩膀，“你是我们的帝王，但你也是爸妈的儿子，是我的弟弟。我们永远都会在你的身旁的！”

　　尼罗稍稍感到温暖，“哥，我们去旁边侧室说吧！”

　　天赐点点头，跟随着尼罗来到旁边的侧室之内。

　　侍女们上好茶点退了出去。

　　“哥，你说光明教会插手这件事情是真的么？”尼罗问道。

　　天赐点点头，“我看八成是真的，如果光明教廷只是拥有圣祭祀团问题还不大，但是他们还拥有圣殿骑士团！”天赐说着，看到尼罗脸上浮现出的不懈神情，“尼罗，你不要小看这个圣殿骑士。他们恐怕不止是表面上的这点实力，罗罗纳大主教曾经和我透漏过，圣殿骑士一共有五个团，每个团的斗气都非常高强，恐怕不会比我们的西北军差！”

　　尼罗深深吃了一惊，双目突然凌厉起来，“圣殿骑士团……”

　　上次东陵救驾，西北军真正的主力前来，整整一个军团两万五千人最差的都是高级剑士。原本以为大陆上没有能够与之比肩的军队，没想到竟然突然冒出来一个圣殿骑士团！

　　“尼罗，如果真的如罗罗纳大主教所言，这个圣殿骑士团真的存在，那么我们的西北军没有绝对的优势了！到时候我们将遭受三大帝国的联合攻击，我们会付出沉重的代价的！”

　　尼罗点头，“这个我知道，所以今天我才没有下决定，但是我有些不甘心！哥，这次可是分裂西班帝国强大自我的千载难逢的机会，我不想错失良机！更何况乔治竟然如此对我，我一定要让西班帝国为之付出代价！”

　　天赐看着尼罗的目光，突然感到有些寒冷，“尼罗，你是打算留下剑魂无影自己用么？”

　　尼罗不屑的一笑，“剑魂无影？虽然是个好东西，但还入不了我的眼睛！哥，你的意思是让我归还神器给西班帝国么？”

　　天赐点点头，“我的确有这个意思，这样的话最起码可以让帝国和子民们安稳数年，先王统治期间帝国势力已经是最强了，但是他还是实行休养生息的国策，为帝国和子民们赢得了是十年的安稳，我也希望你能和先王一样多为子民们着想。只不过这样一来对我们的国威的确是个打击，所以我才拿不定主意，要是有个两全其美的办法就好了！”

　　“两全其美的办法不是没有！”尼罗淡淡的说道。

　　天赐一喜，“真的有么？你快说给我听听！”

　　“哥，光明教不是为了上次的事情请我们各大帝国都派代表去一趟圣斐文山么，而且他们似乎很希望我们派你去！”

　　天赐自然知道，“上次罗罗纳大主教的确是这么说的，不过这种事情都是外务司所管辖的，如果让我去恐怕并不合乎情理。而且这件事情和归还神器有什么关系么？”

　　尼罗嘴角上扬，“我们可以借助这次机会，将神器送给教皇陛下！第一，我们送出了神器，三大帝国就没有结盟来攻击我们的理由了。第二，神器最后怎么处理都会由教皇做主，避免了战端这也算是我们给光明教廷一个面子。最后，我们的神器是给了教皇而不是西班帝国，这样我们的国威丝毫不受影响！”

　　“果然是好办法！”天赐连连称赞到，伸手拍下尼罗的肩膀，“原来你早就想好了，白害的我这几天想破了脑袋怎么才能两全其美！”

　　尼罗微微一笑，“身为掌权者，任何事情都要有两手准备！这是外公当年带我去安天府和我说的第一句话！”

　　想起了凯特公爵，天赐点点头，“外公的确是如此！这件事情如果是让外公和先王处理，恐怕也会这么做的！”

　　尼罗也赞同，这时唯一处理好的办法，除了自己，外公和先王也一定能够想到，“哥，这些天你做一下准备，代表咱们威尔斯帝国出使圣斐文山吧。既然他们希望你去，那就辛苦你一下了！”

　　天赐一愣，“我？帝国有外务司，如果让我这个没有任何官职的人去的话，恐怕会显得不是很尊重，而且也不合乎情理！”

　　“哥，你多虑了！如果说除了我以外还有什么人能够代表威尔斯帝国的话，那个人非你莫属。先王当年有外公的辅助，我今天也有你的辅助！帝国在咱们兄弟的手中，一定会更加的强大！”尼罗翻手取出一把细剑在手，“这把就是剑魂无影，哥，你拿着吧！”

　　天赐没有马上伸手接过，“尼罗，你真的打算让我去么？”

　　“恩，你是最合适的人选。而且是光明教廷首先出言邀请你去的，这就是最大的情理！除了你以外，我还会派外务司尚司诺兰和你一起去，他对各个帝国还有光明教佣兵工会等的情况比较熟悉。晨雾作为军部副参和你同行！”

　　天赐苦笑一下，伸手接过剑魂无影！

　　这趟差事恐怕是躲不了了！

　　天赐和尼罗一起吃完午餐，下午天赐告辞后回首都安科纳去了，尼罗独自一个人，坐在大殿内的王座之上，看着下方空空如也的殿堂。

　　“你真的打算还给他们？”

　　“我已经决定了！”

　　“区区一个教皇小儿，也能把你吓住！！”

　　“你错了，我这么做并不是因为我怕了光明教廷。我只不过需要休养生息一段日子，再说今时今日神器圣者根本就不再是帝国的保障，真正的保障是圣级！剑魂无影留在我手中一点作用都没有。再说我也不希望西班帝国现在出现什么动荡！”

　　“哼哼……其实你从最开始就打算还给他们，你把你那个软弱讨厌的哥哥叫做来做挡箭牌，你不动声色的赢得两边的人心！”

　　“这不需要你管！”

　　“哈哈哈……”

　　首都安科纳的王宫内还在紧锣密鼓的建造着，离他最近的公爵府内，充满了喜气，所有人在第一时间内知道了公爵府上马上就要办喜事了，大大小小的贵族和官员家属亲眷们都抬着礼物送到了公爵府之内。

　　这么久以来，公爵府还是第一次这么热闹！

　　天赐还没有到公爵府内，就已经听到了喧哗声。

　　避开大门，天赐乘坐着白影直接从围墙上跳进了宁园。莉儿和琴儿都已经回了学院之内，珍坐在院子凉亭内说着话。

　　落稳下来，天赐跳下白影，没想到陪着珍说话的竟然是阿德拉！

　　“你怎么会来呢？”天赐好奇的问道。

　　“怎么就准你去我们公爵府，不准我来你们公爵府么？”阿德拉倔强的说道，“可别忘了，你还是我的小师侄，身为长辈来看看晚辈有什么不妥么？”

　　天赐大呕，“哼，哼！阿德拉，你可别忘了，我上次去你们麦斯脱公爵府求亲，你大哥他们可是还没有回绝我呢！”

　　阿德拉脸色微红，顿时跳了起来，长枪随手而出指着天赐，“去，现在你就去和我大哥说，你取消！还有，下个月我就和罗兰德成亲了，有胆量你就来！”

　　“天赐，别闹了，人家阿德拉小姐和罗兰德可是好心好意来给你送贺礼的！”珍笑着说道，拉着阿德拉坐了下来。

　　“送贺礼，外面那些人也都是吧！他们这次怎么来的这么早？”天赐疑惑的问道。

　　“那还不是因为你天赐公爵如今可是大红人，权大势大，一听到你的喜讯，所有人都等不及的来给你送贺礼！我们家那些个老头子也真是的，我都说等你婚前五天再送，他们非逼着我和罗兰德来！”阿德拉酸酸的说道，“我们比你们还早成亲，但现在一个送礼的都没有！”

　　“哈哈哈，阿德拉，你说的倒是真直接！其实我送你们的大礼早就进了你们公爵府了！”

　　“有么？我怎么没看到！”

　　“上次求亲的时候就送的订礼啊！那个就是我的贺礼！对了，罗兰德呢？”

　　“你和尼罗都不在，家里也没什么人了，他和你爸爸在前面陪着客人们说话呢！”珍笑着说道，天赐的婚事终于要到了，自己可是等了很多年了！

　　“妈妈，这次可能要让你失望了！我恐怕不能够完婚了！”天赐说道。

　　“什么？”珍和阿德拉顿时吃了一惊。

　　天赐无奈的耸下肩膀，“我的意思是我的婚事可能要往后拖了，下个月恐怕是不行了，估计明年就可以了！”

　　“为什么？”珍站了起来，急切的问道。

　　“因为我要出去一趟，今天陛下才交给我一个差事，让我代表威尔斯帝国出使光明教廷圣斐文山！”天赐说道。

　　“尼罗，难道你没有和他说你要成亲了么？”珍急道，“哥哥要成亲了，他竟然还把你往外面派，我这就去找他，让他改派别人！”

　　天赐连忙拉住珍，“妈，是我没有和尼罗说，他不知道！再说这次事关重大，而且光明教廷也指定了要我去，我避无可避啊！”

　　“避无可避，那你的婚事怎么办？咱们连贺礼都收了，难道还要回头和别人说你不成亲了，让他们把贺礼拿走么？”

　　天赐呵呵一笑，搂着珍的肩膀，“妈，我只是拖延一下，又不是不成亲！等下我去和他们外面的人说一下，让他们把贺礼都留下，晚些再来参加婚典不就好了么？”

　　珍不说话，撅着嘴一脸的怨气！

　　“妈，事情有大有小，国事比家事要重大，我总不能为了自己的婚事耽搁国事吧！再说我这次去圣斐文山，很快就会回来，一回来我就成亲总成了吧！还有你叫克莱尔叔叔他们别走，等着我和莉儿回来！”

　　珍的脸色这才缓和了一些，“父亲为帝国操劳了一生，现在我的两个儿子也要为帝国操劳，还好你们爸爸不用为帝国操劳，还可以陪陪我……”

　　“呵呵，等我这次回来了，我就一直陪着妈妈你行了吧！”天赐笑道，站了起来朝外面走去，“我现在就去和外面的人说一下，让他们都回去吧！”

　　隔天的朝政之上，尼罗不再让群臣们讨论，直接当众宣布了结果。帝国不会将神器剑魂无影归还给西班帝国，但也不会占据己有。而是将之送给光明神教的教皇陛下。同时将会组成一个使团前往圣斐文山拜访教皇陛下！

　　对于使团，帝国将会任命天赐公爵为主使全权代表帝国，外务司尚司诺兰和军务部副参晨雾为副使，择日启程！

　　对于这个结果，无论是军务部的将军还是政务部财务部的官员们，都表示满意赞成！


第十八章 出卖

　　光明教，一个盘居大陆数万年屹立不倒的变态存在！没有人知道它什么时候创建的，感觉自从有了人类就有了光明教廷！同样也没有史书记载过，大陆上最为权威的史书，反而都是出自于光明教廷！

　　圣斐文山上，处在大陆的最中心，法兰帝国和西班帝国的交界处。以圣斐文山峰为中心，方圆五百里的范围虽然说是属于法兰帝国和西班帝国的领土，但实际上他们只接受光明教的管理！法兰帝国和西班帝国都不敢插手其中！

　　安科纳南城门口早晨的交接才刚刚结束，就迎来了今天第一位出城的队伍！

　　五百名帝国禁卫军骑着高头大马组成的护送队浩浩荡荡的走在两旁，正中间三辆豪华的马车前后走过，最前面的最大也最豪华。马车首上飘着一面旗帜，镶着金丝边的狐爪金旗！

　　马车之内天赐盘腿坐在一个矮几旁边，看着矮几上的地图。

　　“大人，我们将会从这里进入到南方行省，然后进入到法兰帝国和西班帝国和咱们的交界处，沿着两国的交界一直走，大概十五天的时候就能到达圣斐文山了！”

　　天赐点点头，“诺兰尚司，你对光明教廷了解么？”

　　诺兰尚司呵呵一笑，“谈不上了解，略知一二吧！光明教廷基本上分成三个层次，最上面的就是教皇陛下和圣女，圣女的地位名义上比教皇还要高，但却没有什么实际的权利，只是用来抚恤民众的！教皇陛下才是真正的权利执掌者。”

　　“再往下一层就是红衣大主教和执事长老，他们一般负责教廷的各个教务，和教皇陛下共同管理光明神教。其中执事长老们比本上什么都不管，所有事情都是红衣大主教来管理的！其中资格最老的红衣大主教就是上次来咱们帝国的罗罗纳红衣大主教！据说他和教皇陛下是一个时代的，当年教皇就是从他们二人之间选出来的！第三层就是白衣大主教和圣殿骑士团团长，白衣大主教负责各大帝国的教务，而圣殿骑士团团长只是负责在南方无限森林脚下的光辉小镇驻扎的圣殿骑士团。一般除了重大事情外，很少让他们出动的！”

　　天赐微微一笑，恐怕大陆上所有的人都以为圣殿骑士团只在光辉小镇，没有人知道还有其余四个圣殿骑士团的存在！

　　“就这三层么？”天赐问道。

　　“主要核心管理的就这三层，其余的人都是负责一些小事情，根本就无法进入到决策事情上，所以不用理会他们的！”

　　天赐看着地图上的圣斐文山，这次去不知道教皇陛下找大家为了什么，不过八成应该是和乔治去袭击威尔斯帝国的事情有关！

　　接下来诺兰尚司又向天赐介绍了一下关于光明教各位大主教和执事长老的一些个情况，还有光明教廷的一些个情况后，才回自己的马车去了！

　　片刻之后晨雾和格鲁走上了天赐的马车。

　　“他们还跟在咱们后面么？”天赐问道！

　　“恩，西班帝国的使团从出了城门开始就跟在咱们后面！大人，我想他们八成是为了你手中的那把神器，你说他们会不会半途上……”晨雾回答道。

　　天赐摇摇头，“我想不会的！如果真的是那样，他们又何必亲自跟着咱们呢？直接派人盯着咱们就行了！我想科尔是怕路上出什么三长两短，所以才会紧跟着！你们在我这说说，出去了对外面可不要乱说！”

　　晨雾认可的点点头！

　　“大人，咱们今天走到前面的小镇就休息吧，再往前走恐怕一天之内是没有客栈的！”格鲁说道。这次晨雾出来，格鲁也跟着一起出来了，天赐虽然说是公爵了，但是却是一个光杆公爵，身边连一个使唤的人都没有！

　　天赐呵呵一笑，“好啊，你决定吧！只要不要像上次那样，千找万找最后找了一个黑店！”

　　想起当初的事情，格鲁和晨雾都笑了，“大人，实话和你说吧，当初可是高斯大人故意这么做的，就是为了让你们载个跟头！我们当时一进去，就感觉到气氛不对了！”

　　晨雾瞪大眼睛，狠狠的在格鲁手臂上揪着，“好啊，原来那天你们早就知道了，还不说，害得我和二位小姐闹了几天的肚子！”

　　格鲁强忍着，那些天晨雾和琴儿莉儿吃了不少苦。出门在外发生这种事情，女的可要比男的麻烦多了！不过那个时候病情最为严重的就要数小笨笨了！也就是从那开始，小笨笨和尼罗才走到一起的，没想到这才多久……

　　看到天赐脸上逐渐黯淡的神情，晨雾才松下手，“大人，你是不是在想……”

　　天赐一顿，勉强挤出点笑容，“我们大概需要多久才能到啊，我想琴儿和莉儿已经快要冥想好了，我们一起去吃饭！”

　　这一趟去时间上还是很宽裕的，所以一路上众人行走的并不快。十天后，才走出中央行省，进入到了南方行省。和上次回封地的路线差不多，只不过到了南方行省的首府贝雅城后，需要往西南方向走，才能走到三大帝国的交界处！

　　一路上的客商佣兵人来人往，看到禁卫军的标志后都会自觉地让开道路！这一路上没有什么那么多的客栈，必要的时候大部分的行人客商都会选择宿营！

　　扎好了营地，禁卫军将四周都围住，天赐等人围在中间篝火旁烧烤。琴儿和莉儿也都出来了，马车上摇来晃去的根本就无法冥想，不若在天赐的异空间之中，最起码那里不会摇晃！

　　“天赐哥哥，我们还要走多久啊？”莉儿坐在天赐旁边。

　　“最快也要二十几天吧，可能更多！”天赐想了一下回答道。

　　莉儿撇撇嘴，“怎么还要这么久啊，我感觉像是过了一个多月了！”

　　“呵呵，谁让你们非要跟着我来的，我都说了这次是有正事要做的，不是去游玩的！”天赐笑着说道，“恩？怎么不见琴儿啊？”

　　“琴儿坐了一天了，所以带着羽儿去打猎了，她们说要吃自己打的，而且还是新鲜的！”莉儿说道。

　　天赐微微笑着，琴儿除了冥想外还是坐不住，不过有羽儿跟着倒也出不了什么事情！琴儿就是这种爱动好玩的性子。想当年小时候就是这种贪玩，让自己和她有了不解的缘分！

　　晚饭已经准备好了，将天赐和莉儿的那份送了过来！

　　“嗷～～嗷～～”传来一阵吼叫声。

　　天赐和莉儿放下手中的饭碗站了起来，片刻之后，一道红光窜了过来，落在天赐的肩膀之上，琴儿跟在后面也跑了过来，手中提着两只山鸡！

　　“琴儿，你出去了半天就打了两只山鸡？”天赐嘲笑道。

　　“哼，能打到就不错了！”琴儿撅着嘴嗔道，“臭小子，你去把后面那些个跟屁虫都给我赶走，烦死了！”

　　天赐微微一愣，“跟屁虫？你是说科尔他们吧！”

　　“除了他们还有谁这么烦！我刚才去打个猎他都要跟着我，从头到尾嘴里啰嗦个没完，害的本公主一点心情都没有了！”琴儿气呼呼的将手中的山鸡丢到天赐面前，“都是你，要不是你他怎么会跟这我们呢？”

　　天赐呵呵一笑，伸手将琴儿拉在身边，“别生气了，改天我们自己去打猎好了！你和莉儿先休息，我去给你们烤鸡！话说我对烤鸡最有心得了！”

　　琴儿这才化嗔为喜，和莉儿坐在一起，“莉儿，你刚才应该和我们一起去，你不知道羽儿的鼻子有多灵，百米外的山鸡它都能闻道，比别人的猎犬还要管用了！”

　　天赐肩头的羽儿四只小腿一滑，险些从天赐肩头掉下来。本大狐可是正儿八经的王兽，陪你去打猎已经看在往日紫金币的份上，竟然把我和猎犬作比较！

　　等天赐将山鸡烤好了，恭恭敬敬的献给琴儿，“琴儿，科尔找你都说了些什么呢？”

　　琴儿接过闻了闻，香喷喷的还算满意，“还能说什么，无非是神器在不在你的身上，然后就是套交情。然后还问我们……还问落日山庄是不是站到你们那边了，烦死了！”

　　天赐点点头，差不多和自己想的一样！

　　“臭小子，你现在可要小心了！你拿着他们的神器，又没有了那件铠甲，万一来个心存歹毒的剑皇夺取神器，那你可怎么办啊！”琴儿关心的问道。

　　“不会吧！神器可是有归属的，并不是所有人都可以随便用的！而且就算是某位剑皇敢冒天下之大不韪将它夺去了，我想他也不敢用。”

　　“话是这么说，不过还是要小心点啊！”

　　天赐点点头。自己的生命魔法虽然可以对付八级以下的强者，甚至可以引动天谴落雷对付圣级强者，但是惟独这个九级强者没有办法对付！

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿跳到面前，嗷嗷叫着，小爪子砸着地，半截大尾巴晃荡着！

　　“臭小子，它说什么啊？”

　　“呵呵，它说如果九级强者来，它全包了，人家可是在圣级领域之中都能救我的！”

　　“是啊！咱们的羽儿可是王兽！”琴儿开心的将羽儿抱起来放在腿上，从手中撕下烤好的山鸡，喂着羽儿！

　　夜色渐浓，一轮圆月升了起来。天赐和晨雾巡视着整个营地。

　　“大人，这种巡视的小事情让我们来做就好了，你不用每天都亲自来巡视的？”晨雾笑着说道。

　　天赐摇摇头，神识瞬间散开，自己这边的营地还有西班帝国的营地都一目了然！科尔的帐篷之中此刻空空如也没有一个人！

　　两千米的神识之内竟然没有科尔的踪迹！

　　天赐嘴角微扬，点下肩头的羽儿，“今天琴儿不是夸你鼻子灵么，帮我找找科尔去哪里了！”

　　肩头上羽儿懒洋洋的站了起来，唰的一下消失不见。

　　“大人，你是说……”晨雾瞪大了眼睛。

　　片刻后天赐嘴角一扬，“找到了！晨雾，你什么都别管接着巡逻，我去去就回！”

　　距离双方营地五里处的一个小山坳中，此时聚集了三千多人！每个人都精神奕奕，穿着平常农夫的衣衫。而在他们前面，三四个人正在激烈的讨论着什么！

　　“舅舅，你这是在做什么啊？”科尔神色有些焦急。

　　“科尔，我们都已经打听清楚了，神器的确是在天赐身上！我们不如乘这个机会将他们都……然后拿回我们的神器！”巴克罗大将军狠狠地说道。

　　“不行，绝对不行！我们不能再这么做了！”科尔坚定地说道。

　　“科尔，这次就听舅舅的，我已经把我的幕僚客卿，还有军中最强的人都已经调集过来了！”

　　“舅舅，上次就是听你的，让我出卖了天赐一次，结果呢乔治死了，他的家族也没有什么权势了，我们什么都没得到还落了背叛朋友的罪名。这次我去威尔斯帝国，天赐和琴儿对我都是爱理不理的……这样的错误我不能再犯了！”

　　“科尔，你这是妇人之仁！你是帝王之后，情义对你只是障碍只是累赘！”巴克罗大将军一把抓住科尔的肩膀，“你父王常年贪酒好色，如今刚过半百身体就已经不行了。你的几个哥哥个个都对王位虎视眈眈，而且他们身后都有着七大家族的支持，唯独咱们什么都没有。乔治这次虽然鲁莽，但也是为咱们提供了一个难得的机会！你父王说过了，如果谁能把神器带回来，谁就是王储！你那几个哥哥都是鼠胆，怕被报复不敢前来。如果这次咱们能够把神器带回去，那你就是王储了！”

　　科尔低眉，心中久久不能平复！

　　“科尔，你想想看，你是王子，这次你来威尔斯帝国的待遇如何？他们对你的态度如何？你可是王子啊，这么低三下四的为了什么啊？”巴克罗大将军愤愤的说道。

　　科尔脸色痛苦的抽动两下。在威尔斯帝国的这些日子里，无疑是自己一生中最为难熬的日子！身为王子，身为使臣，竟然没有上房可住，处处都被人给脸色，被人鄙视，而自己所能够做的只是忍，再忍！

　　“科尔，成帝王者那个不是心狠手辣，别说背叛朋友，就算骨肉相残又何其少过？你太爷爷也算是帝国难得的一位有作为的帝王了，但是他连自己父王都敢杀。你身为他的子孙，难道连个外人都不杀么？”

　　科尔呼气渐促起来！

　　旁边两位客卿此时也点着头，“九王子，这可是天赐良机啊，我们不能错过！如果让神器到了光明教廷，其他王子也一定会跑过来拿的，到时候万一被他们拿走了，这些天你忍辱负重可就是为他人做嫁了！”

　　“别说了！”科尔突然吼了一声，急促的喘着气，“好，我听你们的！不过他们这次来的也有不少的高手。更何况传闻天赐的那个狐狸是九级魔兽！”

　　“九王子多虑了！那个狐狸还未成年，就算是再神奇又怎么可能到九级呢？我看一定是法兰帝国没有拦着天赐救威廉，他们故意给自己找理由下台阶！我们到时候和他们肉搏战，尽量多抓俘虏不要杀生，这样就算他使用所谓的召唤术也要忌惮一下了！”一名客卿说道。

　　巴克罗大将军也点头称是，“自从上次天赐跑回威尔斯帝国后，我就专门研究过此人，此人心过善且有妇人之仁！我们只要多俘虏少杀生，他是不会痛下毒手的！还有你们，派人去把那两个女的抓了，记住只要抓，千万不能让她们受伤！”

　　科尔这才放心的点头，“恩，舅舅！这次咱们只是拿回属于咱们的神器，不是来挑起战端的！所以你吩咐一下，非必要不要杀人！”

　　天赐苦笑着，自己的实力和弱点都被别人看的清清楚楚，看来他们还真是有心啊！幸亏自己对科尔不放心，所以从出来后一直都监视着，否则这次真的要遭到袭击了！

　　小山坳之下，巴克罗大将军还在部署着怎么作战。

　　突然……

　　“嗡！”

　　所有人大脑突然一闷，耳边发出声响！

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　三四百个修为较差的士兵双眼突然一黑，倒在了地上！

　　巴克罗大将军和客卿们这种感觉一瞬即过，紧张的看着四周。而科尔从头到尾都没有事情，看着所有人紧张的神情，还有无故倒在地上的将士们，顿时也不知所措起来！

　　“怎么回事，发生什么事情了？”

　　巴克罗大将军和客卿对视着。

　　“大将军，这应该是杀意！”一名客卿沉沉的说道。

　　“杀意？剑皇？？”科尔不可思议的叫嚷着。

　　巴克罗大将军不置可否，“就算是杀意，剑皇也都是短距离的施展的，但是这四周并没有人！而且如果是杀意的话，咱们也不可能这么快的苏醒过来！总之不管是不是杀意，全军战备，按照刚才的安排出发！”

　　“是！”

　　此时大部分的将士们都已经清醒过来，除了倒地不醒的人外，其余的人都排好了整齐的队伍朝着军营快速出发！

　　就在巴克罗大将军带着队伍走出一千米左右的地方，突然看到一个人影站在前面不远处的地方，肩膀之上还停着一个小狐狸！

　　“天赐！”科尔停下来惊叫一声！

　　天赐冷冷的一笑，“你们既然是冲我来的，何必这么麻烦，不如就在这里解决吧！”

　　“天赐……你……你跟踪监视我？”科尔气愤起来！

　　“一次不忠，百次不用！”天赐淡淡的说道，“你既然可以出卖我第一次，当然还会有第二次！我又怎么会放心的让你跟着而不戒备呢？”

　　科尔羞愧，“我也是迫不得已！”

　　巴克罗大将军虽然震惊，但毕竟是常年出战的老将，一挥手，两千多将士迅速冲上次将天赐围在中间。

　　“天赐公爵，我们这次来是为了……”

　　“为了神器对么？”天赐双目冷冷的盯着，“神器就在我身上，不过就算你们抓了我也找不到！我奉我王之命，将神器送给教皇陛下，如果你们敢抢夺，就别怪我不客气！”

　　巴克罗大将军和客卿对视一眼，点点头，“天赐公爵，神器是我们帝国的镇国之宝！我们帝国和其他帝国情况不同，如果没有神器，七大家族绝对会反！所以为了帝国也好，为了科尔也好，我必须拿回神器！”

　　“我们知道你深不可测，不过我们这次并非全无准备！”巴克罗大将军高声吼道，“所有幕僚同我拖住他！客卿带领将士去把他们使团全部俘虏了，特别是那两个女的！”

　　“是！”客卿和将士们领命，转身朝着天赐身后跑去！

　　天赐冷冷一笑，“你以为他们能够从我这里过去么？”

　　巴克罗大将军和客卿们看着天赐，“我们都听闻你会一种奇特的召唤术，正想要见识一下，不知道我们几个的能力是否能够挡得住！”

　　“你们？还够不上让我用召唤术！”天赐不屑的说道，眉头瞬间一紧，同一时刻，端坐在天赐肩头的羽儿也昂起了小脑袋。

　　“嗷～～嗷～～”


第十九章 顿德

　　天赐冷冷一笑，知道巴克罗大将军在打什么主意。他们是想要拖住自己，然后再派客卿去捉拿琴儿和莉儿，这样就可以逼着自己交出神器剑魂无影了！格鲁的七级大剑师已经是众所周知的了，想必他们的客卿有着八级大剑师！

　　“巴克罗大将军，九王子，我想你们的如意算盘怕是要落空了！”天赐冷冷的说道，双眉突然一紧，同一时刻羽儿大吼一声！

　　“嗷～～嗷～～”一股强力的威压瞬间发算出来，两千多将士们同时感到浑身的难受，仿佛千万斤压在了身上一般！苦苦的支撑之下，所有人额头上的汗珠顿时渗透出来。

　　就在所有人逐渐不支的时候，以天赐为中心，所有人的耳朵突然嗡的一下，一股窒息的感觉悠然而生头顶之上隐隐作痛。那些还在苦苦支撑羽儿威压的将士们仿佛被偷袭挨了一闷棍似的，双眼同时一黑，软软的倒在了地上！

　　两千多人倒在四周，黑压压的一片！

　　只有巴克罗大将军科尔，还有个别十几个斗气高强的客卿幕僚们没有倒下。此时也都气喘吁吁的不可思议的看着天赐！

　　瞬息之间，将近三千名将士竟然全部倒地……

　　天赐今天的灵魂攻击比起当日在依林山脉之中强出了很多，但还不至于对这些修为稍微有些基础的将士们造成伤害，而羽儿的威压也只是给别人造成强大的压迫感，但是如果配合到一起，双重灵魂攻击之下，这些个将士们就抵挡不住了！

　　“你……这个是威压，难道它真的是九级王兽？”巴克罗大将军和客卿们震惊不已！

　　羽儿跳下天赐的肩头，站在前面浑身颤抖着，六只火焰小狐狸在羽儿的控制下将科尔和巴克罗大将军等人围在中间！

　　“不用看了，这几只小狐狸论强度，每一只都有着至少八级的水准，这里一共六只，外加上羽儿是九级王兽，你们是否还有把握去捉拿琴儿和莉儿呢？”天赐冷冷的问道。

　　科尔咬紧牙，不可思议的看着天赐！眼中充满了不甘！巴克罗大将军和客卿们也都看着地上的小狐狸还有羽儿，神色紧张一言不发！

　　天赐看着这些人！西澜山峰之下，那些佣兵们想要靠琴儿罗兰德等人要挟自己，结果全都丧命于山脚之下。如今这些人想要抓琴儿莉儿来威胁自己，天赐狠狠地咬紧牙！

　　呼口气轻叹一下，“你们走吧，凭你们今天的实力，没有能力从我的手中夺取神器！巴克罗大将军，你身为西班帝国的大将军带领你的将士出现在了我威尔斯帝国的国土之上形同侵犯，我们有着足够的理由将你们正法！但是我今天并不想这么做，希望你以后做事谨慎一些，不要无谓造成我们两国的战端！”

　　客卿们松了口气，巴克罗大将军看着四周的晕倒的将士们，“他们……”

　　“他们没有死，只是晕倒了！如果明天你们还在我们威尔斯帝国的境内徘徊，那你们就真的会死！”天赐冷冷的说道，“我会通知南方行省的大将军，从明日起开始全境戒备搜查，军部的人可不比我，他们不会有任何顾虑的，希望你们好自为之！”

　　天赐说完，转身回了营地！

　　还未走到大营，就看到格鲁晨雾等人穿戴整齐正要冲出来，看到天赐后连忙迎了上来。

　　“大人，你没有事情吧！”格鲁和晨雾关心的问道。

　　天赐摇摇头。

　　“天赐哥哥，刚才是羽儿的叫声吧？”莉儿也走了上来。

　　“臭小子，你刚才干嘛去了？不会是和他一起吧！”琴儿一脸的不满指着天赐身后。

　　天赐回头一看，只见科尔朝着自己走了过来。走到天赐面前停顿下来，看着四周戒备的禁卫军们特别是一脸不爽的琴儿，惨淡一笑，“天赐公爵，我等下会让我们的使团转向回国的！这些天来谢谢各位的照顾保护！”

　　“哼，早点走早点好！免得烦人！”琴儿冷哼着，显然对上次瓦伦西亚被出卖的事情不能释怀。

　　天赐点点头，“那就最好不过了！我们威尔斯帝国新王即位不久，我也不想在这个时候起什么冲突！”

　　科尔自然明白天赐所指，“不过我们使团回国，我会继续跟着你们的！”

　　“什么？”所有人都同时瞪大了眼睛。

　　“他们的任务是出使贵国参加新王的登基，如今他们完成了任务自然回国。而我的任务是取回我国的镇国之宝。所以天赐你去哪里，我就跟到哪里，直到抵达圣斐文山为止！”

　　南方行省首府贝雅城，北城门从昨天就已经关闭了，所有的闲杂人等都已经情理干净。行省总督古斯塔侯爵带领着城内的官员还有自己的子嗣们在城门口翘首以待。

　　一直到快到中午，天赐的使团才出现在众人的视野之中。有些疲惫的官员权贵们都打起了精神，等待着。

　　马车停了下来，天赐和外务司尚司诺兰军务部副参晨雾一起走了下来。

　　古斯塔侯爵，面带笑容的走上来微微行礼，“天赐公爵大人！我可是在这里等你了半天了！还有诺兰尚司，晨雾将军，这一路上真是辛苦你们了！”

　　天赐微微一笑，“古斯塔侯爵，你还是叫我天赐吧！”

　　古斯塔侯爵身后的官员还有权贵们也都躬身行礼，“见过天赐公爵大人，诺兰尚司，晨雾将军！”

　　三人微笑示意，随同着古斯塔侯爵侯爵走进了贝雅城，朝着城主府内走去。古斯塔侯爵早就准备好了丰富的庆宴为帝国的使团们接风洗尘，唯独科尔孤零零的一个人没有人理会！

　　第二天大早，琴儿就拉着莉儿去逛街了。专门为使团准备的别院之中，就只有格鲁舞着长剑，四周的禁卫军们都在旁边围观着。

　　见到天赐走出来，格鲁收起长剑，“大人！”

　　看着格鲁手中的灵剑壑焰，天赐微微一笑，“怎么样，这把剑还顺手吧，用的惯么？”

　　格鲁掂量着，脸上浮现出得意的笑容，“恩，谢大人成全！”

　　天赐点下头，“灵剑也要配对人。如今你达到了七级，有资格配用灵剑，但是你不要停下来，八级九级才是你的目标！”

　　格鲁坚定地点点头。

　　“这把剑你就放心的用吧！杀手联盟是不会找你麻烦的了！”天赐呼吸着早晨的新鲜空气，“对了，怎么没有看到晨雾？她还没有起来么？”

　　“大人，晨雾早就起来了！她保护二位小姐去逛早市了！”

　　天赐一笑，“莉儿和琴儿都已经是魔导士了，难道还需要晨雾去保护么？不用说也知道，她一定是换了便装自己也跟着去逛街了吧！”

　　格鲁憨憨一笑，别说二位小姐的修为，就光是跟着去混吃混喝的羽儿，就没有人能够伤到二位小姐！

　　“格鲁，你告诉他们在贝雅城修整一下，你陪我去一个地方！”

　　格鲁收起长剑，并不去问去哪里，转身去准备马匹。

　　贝雅城往西两三百里处有一个小城镇，城镇并不大，只有三万人左右，负责管理城镇的是一个小贵族，德怀特子爵！德怀特的祖上曾经立过一些功劳，被帝国封赏为子爵。而德怀特的子孙们还算是争气，世代管理着封地，虽然没有怎么繁荣城镇，但是也没有将这个爵位丢掉！

　　在德怀特家族的祠堂里，聚集了大量的族员们，一位身材魁梧的壮年坐在族长的位置上，四周都坐满了长老族员们！

　　“族长，你这次召开族会是为了什么呢？”其中一位年老的长老问道。

　　“各位长老，族员们，我这次把大家叫来是为了去年这个时候老族长身故的事情！当时我外出不在族内，没想到我那贪婪的弟弟竟然乘此机会和那贱人私通，谋害老族长，还妄图杀害我从而得到族长的位置。当年你们都说没有足够的证据，所以只是关押起来，如今已经一年整了，我想也是机会处理这件事情了！”

　　族里的不少年轻族员们纷纷附和，只有个别年长的长老们面露难色。

　　“族长，这件事情恐怕没有这么简单吧，二少爷向来孝顺，怎么会做出这种事情来呢？”年老的长老说道。

　　“这个很难说，他恐怕是为了父亲的爵位还有这个族长的位置！如今我已经受到了帝国的嘉奖，继承了父亲的子爵！自然不能再容忍这种不忠不义的东西留在这个世上！”男子眼角跳动两下，“来人啊！去把那个人狗不如的东西带进来！”

　　三四个壮年男子走了出去！

　　与此同时，一名男子匆忙跑了进来，脸上青肿着狼狈不堪，“族长，外面有两位男子想要找二少爷！”

　　族长眉头一皱，“什么人？给我赶走！”

　　“族长，那两个人说是二少爷的朋友，而且很是凶蛮，刚才我们赶他们走，还被其中一个人给打了一顿！”男子为难的说道。

　　“什么人这么大胆，竟然敢来我这里撒野！”族长气恼的吼道，唰的站了起来，“你们都跟我出来，我倒要看看是什么人这么无法无天！”

　　在众多大汉的簇拥之下来到大门口，只见两位身穿普通衣袍的男子站在门口傲然而立。

　　“族长，就是他们！”男子指着门口的天赐和格鲁。

　　族长上下打量着二人，露出不屑的神情，“你们是哪里来的，竟然敢到我德怀特家族撒野。你也不去打听听，我们德怀特家族的实力！”

　　天赐微微一笑，“我们并无意冒犯，只不过是来找个人，刚才你们的门卫态度实在是太过于恶略，我们才出手教训！想必你就是族长了，我这次来想见一下你们家族的二少爷，顿德！”

　　“我们家族没有这个人，你们走吧！”族长恶狠狠地说道。

　　天赐微微皱眉，“顿德·德怀特，你们家族的二少爷，曾经在首都帝国学院学习地系魔法，一直到二十岁才回到家族，我说的没有错吧！”

　　“不错，顿德的是我们家族的二少爷！”旁边走过来的长老说道。

　　天赐一笑，“那就对了，我是他在帝国学院的同学，这次路过这里专门来看望他，所以请你们传达一下！”

　　“哼，不用传达了，他来了！”族长冷哼着看着后面。

　　天赐猛地回头，看到三四个壮丁驾着一个人朝着这里走了过来。被架着的人只穿着一件肮脏的白衬衣，上面沾满了零星的血腥，低垂着头已然昏迷，任由别人架着拖着。

　　这就是顿德，那个和自己一起住了两年的室友，天赐心头一痛，脸部不由得跳动两下。

　　格鲁快步走过去，正要扶着顿德，旁边的壮丁大恼，推搡着格鲁。格鲁微微一让，抬起一脚冲着恶狠狠地壮丁胸口踢去。

　　“咔嚓！”

　　“啊～～”

　　壮丁胸口塌陷，整个人如同一个沙袋飞了出去。

　　其余的三名壮丁看到格鲁凶狠的目光，心头大骇丢下顿德闪到一旁。格鲁架着顿德小心的放在地上，检查了一番，“全都是外伤！”

　　天赐微微放心，“你去准备一辆马车，我们走！”

　　“站住！他是我们家族的罪人，我们还未处罚，你们凭什么将人带走！”族长叫嚷着，“来人啊，将他们给我都围住了，竟然敢来捣乱，就别怪我们不客气了！”

　　四周的壮年们纷纷涌了上来将天赐和格鲁围在了中间，正要上来拿人。

　　“谁敢！”格鲁突然暴吼一声，一身斗气瞬时间展开。

　　淡紫色的斗气格外耀眼，耀的四周的壮汉胆战心惊，慢慢的后退着。

　　“大剑师……”族长艰难的咽下口水，“这是……这是我们的族务，你们外人……没有权利干扰！我劝你们还是别多管闲事，否则……我去总督，去帝国告你们，官吏司，刑法司的尚司我可是都认识的！”

　　“官吏司，刑法司？你是说被杀的瓦可和奥马尔吧！”天赐冷冷的笑道，“顿德我今天一定要带走，如果有什么不满，你可以去总督府找我，我这几天就住在总督府内！如果不满你也可以去帝国告我！我叫做天赐，帝国新任的公爵！”

　　“公爵……天赐公爵！！”

　　所有人立刻都知道眼前的少年是谁！

　　族长和四周的壮年们更是惊慌失措起来，“天赐公爵……里面请，里面快请！你们还愣着做什么，还不快请公爵大人进去坐坐！”

　　“我只是来看望顿德的，不是来走访你们家族的！”天赐冷冷的说道，转身和格鲁架着昏迷的顿德朝外走去。

　　所有人都愣在当场，不知道如何是好！

　　总督府忙碌起来了，公爵大人不知道从哪里带回来一个伤员，连古斯塔侯爵都十分的关注，请来城内最好的光明牧师前来治疗。

　　天赐背着手在别院之中慢慢的走着，琴儿和莉儿挽着手走在旁边。

　　“臭小子，你想这么多干吗，直接去把他们抓过来丢进大牢之中不就好了么？我就不行打上他几百板子他还不说！”琴儿抱怨道。

　　“这样不太好吧，怎么他也是个贵族，没有确凿的证据，天赐哥哥是不能这么做的！”莉儿小声的说道。

　　天赐停下脚步，“恩，我之所以要把顿德接回来，就是想知道到底发生了什么事情，然后再做处置为妙！”

　　“哼，又是条规么，麻烦！你当初围酒楼的气派那去了！”

　　“大人，你快来，顿德醒了！”格鲁跑了过来。

　　天赐一喜，快速朝着阁楼跑去。

　　顿德已经苏醒了，不过还是很虚弱，惊恐的看着四周的人！

　　“公爵大人！”屋子里的人行礼后退了出去！

　　天赐快步走到床头，“顿德，你醒了！”

　　“你……天赐，你怎么来了，你不是去西北督战了么？”顿德强忍着浑身的疼痛，挣扎着坐起来抓住天赐的手臂。

　　天赐微微一愣，“你什么都不知道么？”

　　顿德苦笑一下，“我这一年都在牢狱之中，最近发生什么了都不知道！”

　　“顿德告诉我，你到底发生什么事情了，你是德怀特得二少爷，为什么你会在监牢之中，还有你的这一身的伤痕是怎么搞得！”天赐关心的问道。

　　“二少爷……你见过我这样的二少爷么？”顿德自嘲的说道，“天赐，你怎么会来这里的，我上次听说你去西北督战了，兽人那里的战事都平定了么？”

　　天赐点点头，“你先别管我了，你告诉我你到底是怎么回事？”

　　“我从学院毕业后回到家里，因为我达到了父亲的要求，所以父亲将我和大哥两个人进行比较，希望从我们之中选出一个人来继承他的爵位。我当时以为自己的机会很大，所以就尽全力做好。而且父亲对我也很看重！去年年初的时候父亲病了，因为封地这两年管理的不错，帝国嘉奖，所以大哥代替父亲去了首都，去求见官吏司的尚司。我一直在家里照看父亲，突然有一次父亲喝了我的药，第二天就病故了，后来他们说我下毒就把我关起来了！要不是长老们说好话，我恐怕早就……”

　　看着顿德沉重的神情，天赐心中微微难过。顿德当初在帝国学院，为了达到父亲提出的要求，为了能够继承爵位，所付出的努力天赐可是看在眼中，没想到会是这个结果！

　　“天赐，我听他们叫你公爵，难道你……”

　　“恩，你被关押的这一年发生了很多事情！”天赐将这一年来的变化，发生的主要事情都和顿德说了一番。

　　听到陛下和凯特公爵亡故，尼罗成了新王，天赐被晋封为公爵，顿德唏嘘不已！

　　“天赐，我求你一件事情，我在监牢的时候，听他们私下里说，其实我父亲是大哥害死了！他利用自己外出的时间，派人将毒药放在我给父亲准备的药碗中，才害的父亲亡故，我背上了不白之冤，你一定要替我做主啊！”顿德神情激动起来，挣扎着想要给天赐跪下。

　　“你快躺下，我答应你！”天赐轻轻地按着顿德，“你有没有什么证据，我去让古斯塔侯爵派人去拿人！”

　　顿德脸色黯淡下来，无奈的摇摇头，“那天得人都已经不知道去哪里了，还有我买药的地方，也被大哥给强行拆掉了……我根本就找不到任何人来证明我的清白！”

　　这样啊！

　　天赐脸上有些为难！

　　看到天赐的表情，顿德失望的躺在床上，也就不再说什么了！

　　“顿德，你刚才说的可是真的，你确定么？”旁边的格鲁突然问道。

　　顿德点点头，“我敢担保九成是真的，我在监牢这一年想了很多，我敢肯定是大哥做的！”

　　天赐将被褥拉起盖着顿德，“你先好好的休息，这件事情就交给我们了，我会派人去查访的！你将来有什么打算么？”

　　顿德勉强的一笑，天赐不过是安慰自己，这种事情都过了这么久还怎么查？“我打算去西北，米凯奇米凯历他们曾经给我发过信件让我去和他们一起做佣兵，我当时为了父亲的爵位一直都没有去。现在我什么都没有了，我想去和他们做佣兵去！”

　　“这样也好，米凯历他们现在也混得不错，你去他们那里休息一下也好！”天赐点点头。

　　走出阁楼，格鲁悄悄地将天赐拉到了一旁，“大人，你打算管这件事情么？”

　　天赐叹口气，“顿德是我的兄弟，我当然要管了！只不过现在很难，没有任何的证据。而且我们也不可能在这里停留的时间过长！”

　　“大人，我在外面这么多年，很多事情我都看得清楚！我敢说他大哥准备的很精密，是绝对不会留下证据的！”

　　“所以我觉得难啊！”

　　“大人，其实不难就看你愿不愿意！如果你愿意，我马上就去处理！”

　　天赐猛的看着格鲁，片刻后坚定地点下头！


第二十章 寻仇

　　“臭小子，你想什么呢，这么专注？”琴儿拉着莉儿一起来到天赐身边。

　　天赐没有回答，只是静静地站着看着眼前的一切。

　　“琴儿，我们还是不要打扰天赐哥哥了，咱们去看下顿德吧，真没想到他大哥竟然这么狠心，连弟弟都要关起来还打成了这样！”

　　“哼，臭小子！”琴儿冲着天赐做了个鬼脸，和莉儿挽着手走去旁边的阁楼内了。

　　晨雾从旁边走了过来，安静的站在天赐身后！

　　一阵风吹过，院内的草儿都随之摇摆着！

　　“晨雾，你知道格鲁做什么去了么？”天赐没有回头。

　　晨雾摇摇头，这些并不是她应该问的，“我想格鲁出去自然是有他的事情去做！大人认为这么正确的话，我也这么认为！”

　　“我虽然不喜欢这种方式，但是我没有别的办法！我拿不出任何证据支持我的行为，只有一点就是我认为这么做是对的！”天赐转过身子，看着晨雾，“如果是你，你会选择怎么做？”

　　“以其人之道还治其人之身！大人，我晨雾出身山匪，我不是什么正人君子。在我们山匪之中从来不像官场那样什么事情都要讲究个证据说法，我们很简单，血债血偿！阴的暗的不只是坏人才会，对付这些坏人，我们同样可以用这招！”

　　天赐点点头，“你说的我明白。我到今天才能真正的体会到英明如先王，却为何还要组建影的目的了！我们这些人所受到的制约太多了，必须有种不受任何制约的手段伴随左右！”

　　晨雾不语！

　　“等格鲁回来，我们就上路！到时候你去通知一下古斯塔侯爵，请他帮忙照顾一下顿德！”天赐淡淡的说道。

　　晨雾领命，走出了别院之中！

　　阁楼的窗户边上。

　　“哼，看到了吧莉儿，臭小子有心事都和晨雾说，不和咱们两个说！”琴儿撅着嘴，看着下方天赐的背影。

　　“我想那是因为他们都是帝国的官员吧！”莉儿小声的说道。

　　“我才不相信呢！如果真的是朝政大事，他们也不会在院子里面说了！依我说啊，臭小子一定有心事！”琴儿拉着莉儿，“不信的话，咱们再去问问吧！”

　　莉儿摇着手，“还是不要了，我想天赐哥哥现在一定希望安静的呆一下！琴儿，你忘记了么，珍阿姨以前可是教过我们，让我们不能盯的太紧，要给天赐哥哥一点自己的空间！”

　　“哼，那我们去买点东西吧，我昨天看到一件袍子，给臭小子挺合适的！”

　　准备好了一切，使团才离开了贝雅城朝着三国共同的边界出发！为了防止发生万一，古斯塔侯爵和南方行省的大将军都分别派出了大队人马随行保护！

　　坐在马车之上没有什么事情，天赐闭目养神，自己当初回封地的时候，因为要照顾尼罗，所以没有去看望顿德，如果不是这次自己抽空前来，恐怕就见不到了顿德！

　　“格鲁，都办妥了么？”天赐问道。

　　格鲁点点头，都已经办好了！

　　“大人，你的这个室友现在好像对贵族很排斥的，宁可去做佣兵也不愿意去做贵族，这样一来的话，德怀特内族恐怕就没有什么人了！”格鲁说道。

　　“没关系，只要他喜欢就行了！做贵族未必就是一件好事情！”天赐淡淡的说道。

　　南方行省的环境温暖湿润常年如春处处都是山清水秀，在重兵的看护之下，使团没有遇到任何障碍，很顺利的来到了三国的交界之处。

　　三大帝国是以一个高山作为交界点的，因为这座山的特殊，所以被命名为三界山！

　　三界山并不高，四周的都是平坦的平原！如今已经是秋季，田里的庄稼已经快要成熟了，沉甸甸的麦穗儿搭垂着。田地之中站满了准备收割的子民们，带着斗笠手持着镰刀，一个个都站直了腰，好奇的看着这一队队声势浩大的队伍！

　　到了交界处威尔斯帝国的军队就不能够在前进了，只有使团的人才能够继续前进。和天赐公爵告辞后，随行的守护们调头回了贝雅城。

　　科尔一个人骑着马默默地跟在使团后面，走了半响，天空之中烈阳高高挂着，地上被照得滚烫的。

　　“天赐公爵，现在太阳正大，咱们先休息一下吧，等到这阵太阳过了，咱们再出发吧！”诺兰尚司擦着汗建议道。

　　天赐点点头，自己这些人都是坐着马车尚且汗流浃背，更何况那些穿着铠甲，骑着高头大马的禁卫军呢？

　　使团在山脚下找了个空旷的地方，扎起了帐篷来，除了警戒的人外，其余的将士们都躲进了帐篷之中。

　　天赐走出帐篷外面，只见科尔还在营地外面不远的地方坐在地上，烈日之下没有遮掩。看到天赐过来，科尔站了起来。

　　“这么热的天，你怎么不搭帐篷？”天赐问道。

　　“我就一个人没有必要，再说这种天气我习惯了！在学院的时候我们经常在烈日底下苦练！”科尔苦笑一下说道。

　　天赐点点头，武者从小的训练是比较艰苦的，不像魔法师呆在屋内冥想就行了！

　　“天赐，我没有想到你会来找我，我还以为你不会再理我了呢！”

　　“你这几天每天晚上都在我们大帐外徘徊，是不是找我有什么事情？”天赐直接问道。

　　科尔微微一愣，犹豫了片刻后，“不错，我是有话想要和你说！你这一趟可以说是大陆瞩目，现在所有人都知道你带着我们帝国的神器在路上了。有了上次的教训，我们帝国恐怕就没有人敢再来偷袭你了。我的那几个哥哥现在恐怕也在赶往圣斐文山的路上了，等到了教廷，他们也许都会来找你，或者……”

　　“你是担心他们成为你们帝国的代表，从而拿到神器？”天赐双目盯着科尔！西班帝国的王子们如果谁能够把神器拿回来，谁就有可能被立为王储。

　　科尔苦笑一下，“我是有这方面的担心！所以我恳求你……”

　　“科尔！”天赐打断科尔的话语，“我是奉我王之命，将神器送给教皇陛下，所以我是不可能私下交给你的，如果只是为了这件事情，那就恕我无能为力了！”

　　天赐转身就准备往回走。

　　“天赐～～我知道你不会答应的！”科尔急忙说道，“我的几位哥哥恐怕也都会派人来和你接触的，我希望到时候……”

　　天赐转过身来，“你放心，我的任务是将神器交给教皇陛下，除了教皇陛下外，我不会给任何人的！”

　　科尔无奈的笑了一下，不再说什么。

　　天赐走回到帐篷之中，琴儿和莉儿正在大帐之中喝着凉茶，看到天赐回来，连忙放下手中的茶杯，蹦跳着跑了上来搀着天赐的双手。

　　“臭小子啊，你去和那个讨厌人说什么话啊！”琴儿撅着嘴说道，一脸的不满，“这个讨厌鬼我一见就烦，上次要不是他出卖我们，你也犯不着被人追杀啊！”

　　莉儿也点点头！

　　天赐呵呵一笑，“算了，都是过去的事情了！再说我这不是好好的么？科尔毕竟是一个王子，就这么跟着咱们也真难为他了！”

　　“他是活该，如果不是他当时那么卑鄙，也没有今天的这般出境，他是咎由自取！”琴儿一甩手，“好了，收拾一下东西吧，咱们出发了！”

　　过了中午的炎热，下午太阳就没有那么毒辣了！

　　使团的一队人马顺着两大帝国的边界朝着圣斐文山出发。法兰帝国和西班帝国也都派出了一个团的军队在边界五里处跟随着使团，名义上虽然是保护威尔斯帝国的使团，但实际上都是在监视着使团的动静。

　　对于两侧的军队，天赐倒是毫不在乎，这次是光明教会的邀请，就算是没有和两大帝国打招呼，只要使团不进入对方国界五里，他们是不会对自己怎么样的！相反，他们此刻都害怕使团在自己国界上出事！

　　无形中多了个两个团的保护！

　　使团走了大概十天左右！

　　马车内一阵光芒大作！

　　“呼！累死了，有吃的吗？”琴儿坐好，整理着自己的头发！

　　天赐呵呵一笑，从空间戒指中取出一盒糕点，“早就给你们准备好了飞凤糕了！冥想了这么久一定饿了吧！”

　　“那当然了，我又不像你，不需要冥想！”琴儿迫不及待的打开盒子，取出一块飞凤糕轻轻咬了一口，“臭小子，你的这个空间真的很好啊，我们就免了车马之劳了，不过可惜的就是你自己不能进来！”

　　天赐耸下肩膀，如果自己也进入到异空间内，等自己出来还是在原地，根本不会移动，而且自己进去后基本上就和外界断开了联系，自己也无法在完全关上门后把夜明珠交给别人。所以自己的车马之劳是无法避免的！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿也和莉儿走了出来坐好，莉儿接过琴儿递过来的飞凤糕。羽儿对这种面粉食物可是一点兴趣都没有，眨着大眼睛盯着琴儿手上的空间戒指。

　　“嘻嘻，别看我了，我的戒指中都装了我的东西了，没有吃的了！”琴儿笑着说道，突然脸色一变，凝神片刻，“听，你们听！”

　　天赐和莉儿一愣，看着琴儿凝重的神情，随即仔细的听着！天赐散开神识，四周并没有什么特别的地方！

　　莉儿也摇摇头，“除了车马行走的声音，我就只听到微风声音了！”

　　“不是的！是水声，水流的声音！”琴儿突然兴奋地说道，掀开车帘探出头看向前方。

　　马车继续前行着，片刻后……

　　“哗啦啦啦！”

　　一阵微微的水流声隐隐的传了过来！

　　“臭小子，快停车！快停车！”马车内琴儿突然喊了一声，“我知道是什么河了，我们到了丝罗河了，我们到了丝罗河了！”

　　丝罗河！从威尔斯帝国南方行省流出，绕过西澜山峰后流入到了法兰帝国，然后穿过边界流入到了西班帝国，而前面不远处就是丝罗河水了！

　　马车停了下来，格鲁骑着马从前面跑了回来，来到了天赐马车前，“大人，我已经打听清楚了，再往前就是丝罗河水了，河水很宽而且没有桥，只有上游二十里法兰帝国境内以及下游十里处的西班帝国内有桥，我们是不是去和西班帝国的将军打一个招呼然后进入到他们国界内过桥呢？”

　　“不用了，现在已经可以听到河水声了，说明已经不远了，你去通知他们，中午咱们就在河边扎营，等休息好了咱们再过河！”天赐笑着说道。

　　格鲁微微皱眉，但还是传令下去了！

　　丝罗河水急促的流着，发出滔滔的流水声滚滚而去。河水两侧阵阵的风迎面吹过，就算是炎热的中午也显得比较凉爽。

　　使团们在河边扎下了营地，和以往不同，将士们这次都纷纷来到河边，湍急的河水打在两岸溅起了水花儿，享受着清凉的感觉。

　　天赐和琴儿莉儿缓缓地沿着河水岸边走着。格鲁刚要跟上去，突然被晨雾一把拉着，撇着眼在格鲁的肩膀上狠狠地掐了一下。

　　“哗啦啦～～”

　　“天赐哥哥，丝罗河水这么急促，难怪当初会把你们冲到西班帝国呢！”莉儿弯下腰，伸出手去捞着河水，河水有力的冲到手上，将手从水中弹起。

　　溅起的水花清爽的打在脸上，羽儿蹦跳着远远地躲开。这种水花儿真是让狐不舒服！

　　天赐和琴儿也蹲了下来看着河水心有余悸，“是啊，当初我们醒过来的时候也都觉得不可思议！就算没有摔死，我们也会被淹死啊，但是事实上我们被河水冲了十多天，要不是西班帝国内有个大转弯，我们还不知道会被冲到哪里呢！”

　　“哼，那是我们福大命大！”琴儿撅着嘴，却不由的想起当时自己苏醒以后，竟然被天赐看到了自己换衣衫的情景，脸上不由得发烫起来，撇着眼看向天赐。

　　天赐并没有什么反应！

　　“嘻嘻，不过琴儿你现在好厉害啊，这么远就能听到水声，我和天赐哥哥都没有发现！”莉儿羡慕的说道。

　　天赐也点点头，琴儿的听力竟然超过了自己两千米的神识。

　　“才不是这样呢！我是水系的魔导士啊，而且我还是修炼的柔之奥义，自然对流水比别人敏感一下啊！对于别的我就没这么好的感觉了！”琴儿难得的谦虚说道。

　　天赐赞同，同为水系，如果修炼的是凝之玄奥那么他对冰的感觉会比较敏锐，修炼的是柔之奥义那么对流动的活水比较敏锐。不但水系，其他的系也是一样的，莉儿就对微风的感触要比任何人都要敏锐。

　　“臭小子，我们再往下走走看，看能不能找个窄的地方，咱们好过河啊！”琴儿呵呵一笑，拉着莉儿朝着下游走去。

　　自从出发以来，好久没有看着琴儿和莉儿这般如同孩子一样的嬉笑着，天赐心头甜甜蜜蜜的。突然之间眉头不由得皱了起来。

　　“天赐哥哥，你快点跟上啊！”莉儿转过头，只见天赐还在原地站着发呆，羽儿已经跳到了天赐的肩头！

　　天赐回过神，朝着琴儿和莉儿快步跑去。

　　“嗖～～”

　　天赐突然一转身，一只闪着斗气光芒的利箭贴着天赐的肩头朝着丝罗河水冲去。

　　“扑通！”利箭没入湍急的河水之中。

　　莉儿和琴儿同时一惊，瞪大了眼睛。

　　“天赐哥哥！”

　　“臭小子！”

　　“嗖！嗖！”

　　又是两只利箭朝着天赐飞扑而来。

　　天赐刚刚站稳，立刻反应，双手一伸紧紧地抓住迎面而来的一只利箭，而另外一只朝着天赐胸口直刺而来，快如闪电。

　　“当啷。”

　　利箭掉落在地上，只见羽儿痛的嗷嗷直叫，火红的大尾巴挡在天赐的心口。利箭虽然不足以穿透王兽羽儿的皮毛，但却能给它造成冲击。

　　“有刺客！”琴儿和莉儿尖叫着慌忙跑了过来。

　　天赐连忙拉着二人，“不要叫，我知道，我不想惊动禁卫军！”

　　琴儿和莉儿惊诧的看着天赐，原来天赐早就知道了有刺客，而且宁可以身犯险也不愿意惊动别人！

　　顺着利箭飞来的方向，出现了一个瘦弱憔悴的身影，一身的黑衣劲装，脸上蒙着黑布，一头柔顺的长发盘在脑后，芊芊细手中持着一把长弓。

　　清澈而显疲惫的双目盯着天赐，眼中充满了怨恨！

　　天赐走上前两步和刺客远远地凝视着，许久不说一句话，只是发出一声微弱的轻叹声，“唉！我们，又见面了！”

　　仿佛是听到了这句话，对面的黑衣女子目光之中泛起了一阵涟漪，随即恢复。眼睑轻轻跳动两下，丢下手中的长弓，手臂伸直手掌一翻，一柄细剑出现在手中。

　　“杀！”

　　看着冲过来的身影，天赐没有半点动静。

　　“臭小子！”琴儿着急的呼喝了一声，抢身站到了天赐身前，手掌微动，一柄法杖出现在手中。

　　“冰之牢狱！”

　　瞬息之间在黑衣女子面前突然竖起了一道厚厚的高大冰墙！而在其他三面，也都竖起了一道厚厚的冰墙！

　　黑衣女子来势丝毫不减，就要在撞到冰墙的时候，浑身的斗气突然瞬间爆发出来，一身深蓝色的斗气。手中的细剑也随之散发出深蓝色的斗气。

　　灵剑！

　　“噗嗤！”

　　细剑深深地扎入到了冰墙之中，冰墙顿时发出微弱的啪啪声，一道道的裂痕如同蜘蛛网一般，以细剑为中心快速扩散出来。

　　“啊！！”随着黑衣女子的一声娇呼，整个冰墙顿时碎裂成无数块散落下来。

　　“哼！”琴儿顿时生气起来。因为自己领悟的是柔之奥义，所以对冰的使用始终都停在六级的水准上。对方虽然是六级高级剑士，但是手中却有着灵剑，所以自己的冰牢是无法困住她的！

　　看着黑衣女子再次扑来，手中的长剑嗞嗞作响，琴儿撅着小嘴，单手握着法杖，另外一只秀手缓缓抬了起来，手掌之上顿时出现了四颗饭碗大小的剔透的水球，每个水球都呈碧蓝色的。四颗水球融合到了一起，形成了一颗更加大的水球。

　　“哼！”琴儿冷哼着，手掌微动，水球朝着黑衣女子飞去。

　　黑衣女子毫不停顿，细剑挥舞着朝着水球刺去。

　　“不能，不能刺破水球！”

　　天赐突然大吼一声。

　　黑衣女子一愣，不知道为什么，竟然听话的停下了手中的细剑，身体一侧，滚倒在地上，躲过了飞来的水球。

　　水球飞出去三十多米后，重重的砸在地上散落开来。

　　“轰！”一声闷响，溅起的水花突然变成了浓浓的寒气，炎热的天气突然宛若北方寒冷冬季的冰窟窿一般。

　　寒气瞬间扩散开来，沿着地面席卷着，四周的树木绿草一旦碰到立刻枯萎冻死。黑衣女子倒在地上，看着眼前恐怖的寒气，浑身不由得发起抖来，眼睁睁的看着寒气朝着自己袭来，忘记了躲避。

　　“魔法结界！”

　　庞大的寒气冲到了黑衣女子面前，宛若撞到了一堵墙，不再前进半分。

　　烈日炎炎之下，寒气逐渐的消退了。

　　黑衣女子这才转头看向天赐，紧紧手中的长剑，一个翻身麻利的站了起来，“天赐，我要你偿命！”


第二十一章 安琪

　　就在琴儿的魔法快要伤害到黑衣女子的时候，天赐突然出手相救。

　　琴儿和莉儿都惊讶的看着天赐，就连黑衣女子都看向了天赐，不过还是举起了手中的细剑对着天赐。

　　琴儿再次抬手，又是一颗水球出现在手中。

　　有了上次的经验，黑衣女子再也不敢小看这个看上去和见习魔法师们，魔法师们没什么差别的水球了。

　　平静了心情，黑衣女子盯着琴儿，“你是……魔导士！”

　　琴儿得意的抬起手，手中的水球瞬间朝着黑衣女子飞去。

　　黑衣女子慌忙再次躲避起来。

　　“啪！”水球爆裂开来，溅了一地的水。

　　天赐看向琴儿，这回没有用玄水。玄水和普通的水球外观上没有任何差别，这么真真假假的还真分辨不出来。

　　“臭小子，你是不是认识她，为什么刚才要救她？”琴儿质问道。

　　天赐点点头又摇摇头，“一面之缘而已！”

　　“一面之缘？那她为什么要来杀你？”琴儿追问道，就连莉儿也都疑惑的看着天赐。

　　天赐没有回答，而是走上前。

　　黑衣少女轻抖一下，手中长剑颤动着朝着天赐刺来。天赐侧身躲闪，伸手欲抓住少女手腕。黑衣少女剑尖翻转，打了一个剑花儿，伴随着深蓝色的斗气，细剑剑瞬间分成了三十多只剑影，宛若一朵盛开的花朵儿朝着天赐刺来。

　　天赐曾经接过阿德拉的枪影，而细剑比起长枪来更加阴柔，分出剑影也更加的容易。

　　天赐翻手取出迷雾石长剑，来回的抵挡着少女的细剑。长剑舒展开来，形成一圈圈的圆，将少女的剑影死死地挡住。

　　阿德拉的枪影分开来，虽然攻击力攻击面积大为增加，但是所付出的代价就是行动变得迟缓起来。而细剑轻巧就算是分出剑影来，行动也不受到影响，但是每一剑的威力却大为下降。就算仗着斗气的增持，也没有给天赐造成太大的麻烦！

　　“当！”天赐长剑架住细剑，顺势横斩。

　　黑衣少女手心一颤，快速后跃避开。

　　“三小姐，你的剑影越多，对我越没有威胁，还是停手吧，趁着没有人来，你还是快点走吧！”天赐说道。

　　黑衣少女眉头一皱，当初在瘴气森林之中自己就拿天赐没有什么好的办法，更何况今天他身边还有这么位年轻的魔导士。如果不能马上解决，等到过会儿禁卫军还有格鲁等人到了，自己更是没有机会了！

　　“哼，今天我来就没有打算活着回去！天赐，你杀我弟弟在先，然后杀我师兄弟近百人，如今还杀了我祖爷爷，我真后悔当日在瘴气森林内没有杀你！今天不是你死就是我死！”

　　黑衣少女说着细剑回收横于胸口，深深地吸了两口气，浑身的斗气突然大作，水中的细剑更是如同一道闪电朝着天赐刺来。短短的距离之间突然爆发出全部力量来。

　　天赐紧紧地看着三小姐的双眼，充满了愤怒，充满了杀机。细剑来势凶悍，而三小姐自身放弃了任何防御，也没有任何躲闪。

　　宁可死也要刺出这一剑么？

　　“晨雾，咱们还是过去看看吧，就这么放着大人他们，我心中不安啊！”格鲁徘徊在河堤旁边。

　　晨雾坐在一块干净的岩石上，卷起袖子伸手感受着丝罗河水的清凉和急速，“你去啊，不怕被大人埋怨你就去啊！”

　　格鲁望着天赐离开的方向，又看看湍急的丝罗河水，挠挠头不知所措起来，“做了这么久的亲卫，每次大人出事的时候，我都无能为力！”

　　“格鲁，你说我们如果要绕道西班帝国过丝罗河，需要多久啊？”晨雾随意的问道。

　　“一天吧！其实路并不是很长，就是需要去向他们的将军请示，还要在他们的监视下行走渡河，这个比较麻烦！而且咱们和西班帝国的关系……我想大人恐怕会去法兰帝国过河，这样的话，需要两天半的时间！”格鲁说着，不时的看着远方。

　　“禀报将军！”这是一个禁卫军跑了过来，行礼，“禀报晨雾将军，西班帝国的九王子不知去向了！”

　　格鲁微微一惊，“周围都找过了么？”

　　禁卫军点点头，“他好像刚才去了大人的方向！”

　　“好了，我知道了！”晨雾站起来，“看看时间也差不多了，你去通知下去，准备起程了！”

　　“是！”禁卫军领命。

　　等禁卫军走开，格鲁连忙走上前两步，握着晨雾的手，“我们不去看看么？”

　　“不用了，我们虽然是大人的亲卫，但是大人早就超过我们了！别说大人，就连两位小姐，咱们就不是她们对手，更何况不是还有羽儿跟着么？除非是再有圣级，否则不大可能伤到大人的！如果真的有圣级，咱们去也没有用！”晨雾反过手拉住格鲁，双手揉着粗糙的大手，“我知道你的想法，不过时过境迁，如今咱们所能为大人做的，只是处理一些琐碎的小事罢了！”

　　格鲁叹口气，晨雾所说的的确是实情！

　　“大人回来了！”晨雾突然拍下格鲁。

　　格鲁猛的回头，只见天赐三人正朝着这里轻松地走来，科尔落后几步跟着。晨雾和格鲁慌忙迎了上去。

　　“大人，你回来了……”晨雾和格鲁走上前打着招呼，突然停了下来，看着天赐胸口一块血迹，还有破损的衣衫，“大人……你这是……”

　　“呵呵，我刚才一不小心滑倒了！”天赐笑着说道。

　　“哼！”琴儿撅着嘴，拉着莉儿不理天赐朝着营地走去。

　　“天赐公爵，如果你们需要过河的话，径直走就行了，我会替你们知会我们帝国的将军的！”科尔走上来说道。

　　天赐微微一笑，“不用了！”

　　“但是如果从法兰过的话可能需要多上两天的时间！”科尔说道。

　　“如果从西班过的话会多上一天的时间！”天赐说着扭头走回营地。

　　营地里已经收拾妥当，所有人都已经整装待发。诺兰尚司更是迎了上来。如果天赐这一路上有个什么三长两短，自己也不用回威尔斯帝国了！

　　“天赐公爵，你看咱们是从那边走？”

　　“那边都不去，咱们就走这边！”天赐指着宽宽的河面。

　　所有人同时一愣，面前可是没有桥，再加上丝罗河水水深，水流湍急，水面又宽，根本就没有船只。就算是人能靠着水性和斗气强行过去，马车怎么办？

　　“冰墙术！”

　　随着一声清脆的娇呼，一道五米宽的冰桥横空出现架在丝罗河两岸。桥面之上还在散发着白色的水汽。丝罗河水面很宽，突然出现了这么一座庞大的冰桥，顿时让禁卫军们眼睛都看直了！

　　“都发什么愣啊，还不快点过去，你们以为大热天的支持这么宽的一座桥容易么？”琴儿娇呼道，率先和莉儿走过了冰桥。

　　禁卫军们这时才反应过来，匆匆走上冰桥。桥面凹凸不平，有着规律的痕迹，一点都不滑。

　　一行人马很快便通过了，天赐和格鲁晨雾排在了最后。科尔看着天赐走过了桥中间犹豫了一下也走上了冰桥。

　　等到天赐踏上了对岸，琴儿嘴角一扬。

　　“兵兵乓乓。”一阵微响，无数道裂痕遍布在了桥面。

　　“啪！”

　　整座冰桥碎裂开来形成了冰块掉落向丝罗河水之中。

　　“啊～～”一声惨叫，只听见扑通一声，科尔整个人随着冰块儿掉落进了河水之中，突然地坠水使得科尔还没有反应过来就猛地喝了几大口，顺着湍急的丝罗河水冲向下游。

　　“科尔！！”天赐一惊，转头看着琴儿。

　　“看我做什么？这么热的天，又要维持这么大的冰桥，很消耗精神力的，我可坚持不了这么久！再说那边不是他们西班帝国吗，我这是免费送她回去，免得跟在咱们后面！”琴儿理直气壮的说道。

　　天赐叹口气，科尔已经看不到踪影了。

　　过了丝罗河，使团继续向前出发，一直行走到天色全部黑了下来，才扎营休息。等到吃过了晚饭，所有人都休息了，天赐才一个人走了出来。

　　四周一片寂静没有任何人，天赐摊开手，一道白光从手中飞出，在面前形成了一道光门，推开光门走了进去。

　　光门缓缓地合了起来，消失不见，四周再次恢复了平静。

　　三小姐缓缓地苏醒过来，看着四周一片陌生的景色。天空蔚蓝四周碧绿，气候温暖而不炎热，绝不是自己所熟悉的气候。

　　心中暗惊，手中紧握着细剑机警的看着四周的环境。四周都是草原河流，没有什么遮掩的地方，除了自己没有一个人，自己这是在哪里？

　　突然旁边的空间一阵涟漪，仿佛一扇门般的打开，天赐大步走了进来。

　　“你！！”三小姐秀眉紧蹙着，手中的细剑再次打着颤儿，不由分说的朝着天赐刺去。

　　“死亡缠绕！”

　　随着天赐的轻呼，地上的草儿疯狂的生长着，将三小姐的双手双腿死死地缠绕着，无法动弹半分。三小姐奋力的挣扎着，但是没有半点作用，这些草藤简直比绳索还要结实。

　　“你不用挣扎了，除非你能爆发出大剑师的斗气，否则没有挣脱的可能的！”天赐淡淡的说道，来到三小姐面前。

　　三小姐脸上的黑布已经去掉了，脸上皮肤发黄皱褶着，长了不少的毒疮，看起来触目惊心格外恐怖。

　　“你……你快点杀了我！”三小姐还是在努力地挣扎着。

　　天赐摇摇头，“我没打算杀你，我只是想和你心平气和的说上几句话！”

　　“有什么可说的！你杀了我弟弟，我师兄，你还杀了我祖爷爷！你毁了我们乔治家族，我和你誓不两立。你最好赶快杀了我，否则我一定会杀了你的！”三小姐疯狂的吼叫着，咒骂着。

　　天赐安静的听着，直到三小姐骂累了才舒口气。

　　“三小姐，我杀了你弟弟你找我报仇，但是你弟弟平日里的所作所为难道不该杀么？往日里死在他手中的冤魂又有多少？爱丽丝，一个纯洁的少女活生生的让你弟弟逼死，她又该找谁伸冤？”想到了爱丽丝，天赐双目微微湿润起来。

　　看着天赐的双眼，三小姐哑然，回想起那时候自己苏醒后立刻跑回到家族询问关于布莱尔这两年来的所作所为时，家族中的成员，幕僚，下人们个个都显得不屑，甚至是有些轻松高兴。而是兄弟们去捉拿天赐也都是看着可以去剑影阁的缘故。

　　“我……就算是克莱尔有罪，那也应该是交给我们帝国或者让我们族规来定罪！”

　　“如果你们帝国和族规有用的话，爱丽丝就不会死了！”天赐坚定地说道。

　　三小姐顿时说不出话来，瞪着天赐急喘了几口气，“好……布莱尔是死有余辜，那我的那些个师兄弟们呢？他们难道也是罪恶滔天么，你为什么要连他们都要杀了？”

　　天赐停顿片刻，“如果我不杀他们，那死的就是我！为了自保我也是迫不得已，你师兄布里吉特说过，如果抓住我就会让乔治剑圣击溃我的精神，人类的精神就是灵魂，如果让他击溃我的灵魂，就算不死我也废了！”

　　“这……不可能的，他们不会这么残忍的！”

　　“会的！为了你们家族的尊严，他们就算知道我的身份也会这么做的！我也是听到他们的谈话后才开始反击的！”

　　听到家族尊严，三小姐脸上忍不住的抽搐了两下。就是为了家族的尊严自己的祖爷爷才会一突破圣级就去威尔斯帝国，结果……

　　“我们威尔斯帝国近百年来都处于被动之中，就算先王在世国力昌盛之际，也从未外侵过半次，反而是你们和法兰帝国勾结在一起屡次来犯。这些都是帝国之间事情，我们姑且可以不说。但是你的祖爷爷乔治圣者这次竟然公然违反圣者约定，来到我们威尔斯帝国，扰乱登基大典，打伤了我们新王陛下，这又是为了什么？恐怕绝不是家族尊严这么简单了吧？”天赐看着三小姐有些惊恐的表情，“我知道你一心武道，对于你们家族的事情并不是很了解，我想告诉你，你们家族的野心恐怕早就不满足于一个圣者了！”

　　“胡说，你胡说，我不准许你污蔑我们家族！”三小姐激愤起来，用力的挣扎着。

　　“我也希望我是胡说！”天赐淡淡的说道，等到三小姐不在挣扎的时候才挥了一下手。缠绕着三小姐的树藤开始回缩起来，将三小姐松开。旁边的空间随着天赐的手指，出现了一道大门，大门外面洗黑一片！

　　“我答应过科尔会放了你，现在是天黑，你可以走了！”

　　三小姐挣脱树藤，没有走出大门反而将手中的细剑再次举起，朝着天赐胸口猛的刺去。距离之短，速度之快，让天赐都没有反应过来。

　　“噗嗤！”

　　细剑穿透衣衫微微刺入到了天赐肌肤，鲜血慢慢的渗出打湿着衣衫。

　　天赐眉头微皱，看向三小姐。细剑刺破了自己的肌肤，但是却突然停了下来，没有再深入半分。

　　三小姐脸色有些发白，双目呆呆的看着天赐伤口所渗出的血丝，紧握细剑的手开始发抖……

　　“我……”三小姐松开了持剑的手，紧紧地握着小嘴。

　　细剑插在天赐胸口晃动着。

　　“啊～～”三小姐突然转身朝着大门跑去，消失在漆黑的深夜之中，一滴晶莹的泪珠不被察觉的掉落在草地之上。

　　天赐苦笑一下，伸手拔出细剑，真不知道自己这样做到底是对还是错！轻轻吸口气，治愈好了伤口，换件新的衣衫后，才走出大门。

　　三小姐一直奔跑着，没有方向没有思考，只觉得自己很伤心。

　　“呼～～”三小姐脚下一个踉跄，跪倒在一块草丘之上。

　　“啊～～”三小姐疯狂的将地上的草儿抓起丢掉，在抓起丢掉……

　　自己本来有机会给弟弟，给师兄弟们，给祖爷爷报仇的。但是自己为什么就停手了呢？为什么……为什么……自己也不知道！

　　也许是那个胸口吧！

　　“哗啦啦。”

　　“去死吧！”三小姐放弃了所有的防御细剑刺向了天赐，此时眼中只有天赐，没有其他，为了能够杀了他就算同归于尽也在所不惜！

　　“不要！”

　　突然传来一声大吼，随之就是，“嗖！嗖！”的两声。

　　天赐眉头挑起，不躲不闪竟然迎面而上。右手闪电般出击抓向细剑，细剑穿透掌心鲜血流出。天赐右手不停直接顺着细剑而下紧紧地抓住剑柄，用力一扯，身体瞬间挡在了三小姐面前。

　　“当啷！”

　　“噗嗤！”

　　一道闪光被天赐的长剑弹开，而另外一道至直接没入到了天赐的胸口，再次溅起一朵血花儿！

　　“天赐公爵！”

　　“天赐哥哥！”

　　“臭小子！”

　　三小姐回过神来看着自己的细剑，挡在面前的天赐，还有那两只本来应该将自己毙命的利箭，心中顿时翻涌起来……

　　为什么会这样！自己本来是要杀他的，反而被他所救！那个本应该是帮助自己的人，竟然会出手杀自己！

　　三小姐娇躯颤抖着，双手捂着脸庞，泪水儿从手指缝中流出！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一阵缓慢的脚步声从远处慢慢的传了过来。

　　一个身影停在三小姐面前，“安琪！你不要怪我放箭，这个时候你不能够杀他，我还需要他。我答应你，等我完成了后，我会帮你们家族报仇的！”

　　三小姐安琪抬起头来看着眼前的这个男子，倔强的擦干泪水，“我们家族的事情不需要你来操心！”


第二十二章 吃醋

　　深秋入冬的安科纳不比其他帝国，树木已经开始落叶，天色也都变得有些阴沉沉的。人们身上的衣物逐渐多了起来，守夜的将士们都可以哈出白气了！

　　今年可以说是一个多事之秋！受人敬重的先王和帝国最有权势的政务大臣都于春末辞世。三位王子都未能继承先王的王位，只有小公主的驸马尼罗成为了王储。虽然受到了乔治剑圣的干扰，但是天佑威尔斯帝国，一道天雷将之烟消云散，而王储则于入秋之际顺利的继承了王位，成为了帝国第六十世国王陛下！

　　首都中心的王宫之内还在被隔离着，数以千计的子民们挑着担子忙忙碌碌的穿梭在王宫之中。工程司尚司博克齐呆在王宫大门之前，这几个月来，除了王储殿下登基大典去了承运避暑山庄外，其余时间都呆在宫殿的工地上，亲自主持着王宫的修复工作，吃睡都不曾离开。

　　安科纳的子民们显然已经从天雷的恐怖之中恢复过来了，穿梭在条条街市之上好不热闹，四个城门口等待检查入城的人们都已经排成了长队！

　　“咔嚓～～咔嚓～～”

　　漫步在帝国学院的大道之上，落叶在脚下发出阵阵的响声。

　　“今天怎么这么快就练完了？”

　　“林安骑士长近几天有点事情，下午就不能指点我了，所以我才有空啊！”阿德拉伸手挽过罗兰德的手臂，轻松的走在主道之上，“倒是你今天怎么来了？你这个首席宫廷魔导师难道不用在王宫里面呆着么？”

　　罗兰德摇摇头，“管理的事情都是由西迪斯·麦斯脱魔导士来掌管，而我并不用每天都去！我这两天只是有些预感，所以才来学院看看！”

　　“预感？好的还是不好的？”

　　“说不上！”罗兰德停下脚步，看着拉法尔院长阁楼的方向。

　　“看什么呢？”阿德拉微微一愣，也停了下来。

　　罗兰德收回目光，“我自己也不知道在看什么，我只是感觉到那里好像有种很强大的气息开始出现！但是我又不知道是什么！可能也许是我自己过敏吧！”

　　“肯定是你过敏了，我这几天一直都在学院之中，我怎么感觉不到？”阿拉德用力拽了一下罗兰德，“咱们去吃饭吧，我已经有些饿了！”

　　罗兰德点点头，跟着阿德拉朝着凤凰餐厅走去，忍不住再次回头看了一眼阁楼方向。

　　威尔斯帝国的使团此刻正朝着圣斐文山的方向行进着。

　　马车咯吱咯吱的向着，宽敞的马车之内琴儿和莉儿扭着脸看着窗外的景色，天赐尴尬的呵呵笑了一声，掀开车帘和格鲁一起骑着马儿走在前面。马车上晒着太阳的羽儿打着激灵跳起来，朝着天赐肩头窜去，小鼻子突然猛地动了两下，小爪子在天赐肩头一蹬，如同一道火光窜入到了马车之内。

　　看到天赐走出车厢之内，莉儿连忙偷偷掀起车帘看了一眼，心虚的说道，“琴儿，咱们这样对天赐哥哥，是不是不太好啊？”

　　“哼，有什么不好的！我才不相信他们只是一面之缘而已，难道就见过一次就能舍命护着她？才关了半天就给放了。还有那个三小姐，昨天还是喊打喊杀的，今天竟然能够和平相处了，而且还像条尾巴跟在咱们后面！”

　　“她是碰巧遇到了科尔王子，所以才会跟在咱们后面吧！”莉儿小声的说道。

　　“我才不相信有这么巧的事情呢！”琴儿伸出车窗看了一眼前面的天赐，又把头缩了回来，“晨雾，你说呢？”

　　晨雾诡异的笑了一声，“琴儿小姐，依我看啊……”

　　“你也赞同我吧！”

　　“呵呵，琴儿小姐，我看那你这是在吃醋啊！”晨雾嬉笑着。

　　“啊～～”琴儿突然惊叫了一声，“你……你这是说什么啊，我……怎么会吃醋呢！”

　　晨雾看着琴儿惊慌失措的表情心中好笑，“琴儿小姐，你和莉儿小姐天姿国色，大人对你们可是死心塌地的，你们又何必担心那个三小姐呢？至少从相貌上你们就比她美丽太多了！”

　　琴儿和莉儿对视一眼，想起黑衣少女那让人心颤的脸庞，都不由的打了一个寒战，看来真的是自己多心了么？

　　琴儿更是坐到车角之中，这种心情就像是自己当初看到爱丽丝和天赐出双入对一般，自己真的是吃醋了！

　　琴儿和莉儿的小脸不由得火辣起来。

　　“琴儿小姐莉儿小姐，你也不用这个样子。每个女子看到自己心爱的男人为别的女子舍命袒护的时候，都会有这种情况的。至少这可以证明你是深爱我们大人的！”晨雾突然变得郑重起来。

　　吃醋只能说明你在意！

　　听了晨雾的话语，琴儿和莉儿的脸色才稍微的缓和过来。

　　晨雾不再说话，默默地想着自己的事情，整个车厢之内一片寂静，只有羽儿时不时的扒拉着车内的衣物。

　　距离圣斐文山四百八十多里的一个只有八百多人口的小村庄，平日里这里都是非常的宁静。每天天微亮，村民们就会去田地里面耕作，妇女们只有在农忙的时候才会去地里帮忙，平时都是在家中纺织，或者带着孩子。就这么一个很少有人问津的村庄，最近几天则变得热闹起来了。

　　村庄前几天来了不少的人，骑着高头大马穿着锦衣绣袍，一个个神情高傲的不可一世。

　　村庄里唯一的一间客栈被重金包了下来，最好的房间早已重新装扮过并且收拾的干干净净，不过让人不解的是这些天来客栈竟然没有人去住。

　　“大人，我们再往前走一个时辰就有村庄了！”格鲁骑在马背之上和天赐并排走着。

　　天赐站起来眺望着前方。

　　“大人，你还是回去坐马车吧！”格鲁小声的说道。

　　天赐点点头，这些天虽然名义上自己是坐累了马车出来骑马而行，但谁都知道这次使团大人是让未婚妻们给合伙赶了出来……

　　停了下来天赐翻身坐在了车延之上，偷偷地掀开了车帘，琴儿和莉儿都瞟了一眼天赐，继续撅着嘴闭着双目。

　　“呵呵，前面有一个村庄，这些天咱们都是住帐篷，今天咱们就去村里休息吧？”天赐呵呵笑着说道。

　　“好啊，这几天都是在露宿，是该好好地休息一下了！”晨雾伸了一个懒腰，“大人，你骑马也累了吧，不如进来坐会马车吧！”

　　看着晨雾努力地挤着眼睛，天赐连忙钻进马车之中。晨雾则伸出一个大拇指鼓励着比划一下，掀开车帘跳下马车，骑上天赐的骏马，快马上前和格鲁走在一起。

　　天赐坐到琴儿和莉儿中间，伸出手臂搂着二人轻轻地拥入怀中。莉儿并没有什么反应，顺着手臂的力量靠着天赐的胸膛，倒是琴儿挣扎起来。天赐手臂用力，琴儿的力量根本就无法反抗，顿时气恼起来，两只小手翻转抓住天赐的手腕，张开小嘴狠狠地咬了一口。

　　“哎呀！”天赐惨叫了一声，强忍着手臂的疼痛。

　　听到惨叫琴儿心痛起来，连忙松开口，但是看到天赐那似笑非笑的神情时，再次火气拉着天赐的手臂很解气的又咬了一口。

　　马车前晨雾和格鲁听到动静后同时回头看了一眼，撇下嘴摇摇头继续向前走。

　　没过多久从马车内传来阵阵声响，像是在质问一般。

　　车帘掀开，琴儿气呼呼的冲下马车朝着旁边跑去。天赐随之也跑了出来，跳下马车追着琴儿出去。羽儿麻利的窜上了车顶，龇牙咧嘴的朝着天赐直摆着大尾巴。

　　整个使团也随之停止了前进！

　　绕过了一个小山丘，琴儿气喘吁吁的停了下来，弓着身子双手支着膝盖。

　　“琴儿！”天赐跟了上来，伸手抓住琴儿的手臂。

　　琴儿倔强的扭动着，挣脱天赐的手。

　　“琴儿，你听我说啊！昨天晚上她来找我只不过是要回她的细剑罢了，并没有什么特别的！”天赐双手紧紧地抓着琴儿的手臂，让琴儿挣脱不了。

　　“哼，她人都走了细剑为什么会在你那里，你就算是还她东西也不用还上大半夜吧！”琴儿急着说道，眼睛有点点的湿润了，挣扎的力度更加的强了。

　　天赐生怕把琴儿抓痛，干脆放开手臂，直接将琴儿拥进自己的怀中。下巴紧紧地扣着琴儿的秀肩，用力的绣着琴儿的发香。

　　虽然晨雾早就告诉过自己，琴儿和莉儿似乎有些吃醋了，但是自己并没有太在意。而在昨天晚上三小姐突然来找自己并把自己叫了出去。三小姐要回自己的细剑，面对着天赐不知道该说什么，双手抱着膝盖默默地落着泪水。天赐也不知道该怎么安慰，只是在旁边陪着，一直到了夜半才回到营地。

　　琴儿和莉儿的帐篷之中，魔法灯光就在天赐回来的那刻暗了下来。

　　被天赐拥在怀中，感受着有力的臂膀坚实的胸膛，琴儿挣脱不了，顿时觉得委屈无比，两道泪痕不由自主的落了下来。秀拳紧紧地握着，如同鼓点一般打落在天赐的后背之上。

　　随着琴儿的手臂逐渐变慢，心中的委屈也都抒发出来。

　　“不要生气了，琴儿！”天赐微微离开，面对着琴儿。

　　“我……”琴儿想说什么却又说不出来。

　　天赐拉着琴儿的手，“琴儿，那个三小姐是西班帝国乔治家族的人，我也是在上次被他们追杀的时候逃入瘴气森林之中，无意之间才碰到的。”

　　天赐将自己和三小姐之间所有的事情都细细的和琴儿说了一番。

　　“这位三小姐热衷于武学，所以从小就远离了乔治家族。对于他们家族的事情了解的很少，而这次乔治的死，对于他们家族来说可以说是灭顶之灾！”天赐轻声的叹了一下，“乔治家族这两百多年来，仗着乔治是护国圣者，在西班帝国可以说是横行无忌，而且乔治又是十分的护短，所以乔治家族在西班帝国的声望很差，仇家也很多。乔治在的时候没有人敢动他们，现在乔治死了，剑魂无影又因为他落在了我们的手中，现在无论是王族也好还是其余的七大家族也好，都对乔治家族可以说是冷眼相观甚至是落井下石，他们家族随时都可能分崩离析，所以她才会来找我出气，她此时的心情你也能够体会吧！”

　　琴儿仔细的听着，“那这么说来，你只是同情她么？”

　　天赐点点头，“恩，自从她行刺我的那天，我就向诺兰尚司打听了乔治家族的事情，这些都是诺兰尚司告诉我的。你别看乔治曾经收了不少的弟子，但是现在恐怕要不了多久，他们都会远离乔治家族的。否则三小姐也不用如此的恨我！”

　　“哼！她恨你，你还帮她挡一箭！”琴儿酸酸着撅起了小嘴，“你现在是英雄救……救她了，恐怕她现在心中……”

　　“琴儿！！”天赐无奈的用力拽了一下琴儿，“看你都想到那里了，我只是觉得她是无辜的罢了！”

　　琴儿故作扭捏的背对着天赐，低着头嘴角偷偷的上扬着，露出两颗小虎牙。

　　天赐伸出手指轻轻地捏着琴儿尖尖的小鼻子，“这些天你就是为了这个不理我啊！早知道说清楚就行了，我可真是倒霉啊，骑着马被颠簸了几天！”

　　“知道就好，谁让你不早说呢！”琴儿转过身来蛮蛮的说道。

　　“我……我哪想到你会吃醋呢！”天赐无奈的说道。

　　“我……你乱说什么，我怎么……怎么会吃醋呢！”琴儿就像一只被踩了尾巴的小猫一样，惊吓的后后跃两步，抬手就是一个水球出现在手中。

　　“呵呵，你的魔法对我可是没有用的！”天赐笑着走上前，拉着琴儿的小手，轻轻地在琴儿额头上吻了一下。

　　琴儿闭着双眼，片刻后才睁开，“臭小子，我……我……”

　　“怎么了？”

　　“我想问你一个问题！”琴儿鼓足了勇气。

　　“好啊，你问吧，我一定会老老实实的回答你的！”天赐看着琴儿的双眼。

　　琴儿被看得娇羞，躲避着天赐的眼神，“我……我想问你，你……你最爱的女人是谁！”

　　天赐一窒，直直的看着琴儿，没想到琴儿竟然会问这个问题。

　　琴儿脸色此时如同晚霞一般火红，低着头不敢看天赐，焦急的紧张的等待着答案，四周一片寂静只听到自己扑通扑通的心跳声和急促的喘气声。

　　“我……”天赐停顿下来，“我最爱的女人是……”

　　“谁？”琴儿突然抬起头来，心跳都停了，看着天赐的嘴型由扁平逐渐回缩变圆，顿时失落起来，是莉儿么……

　　“我妈！”天赐停顿后大声的喊道，“哈哈哈！”

　　“你……耍我！”琴儿娇羞，脸上顿时火辣起来，手中的水球朝着天赐逃跑的方向。

　　“啪！”水球就在快要打中天赐的时候仿佛撞到了一堵墙爆裂开来，溅起的水花儿滋润着地上的绿草。

　　伴随着水球爆裂，琴儿的心情仿佛久闭的大门一下子被打开，顿时无比的舒畅，“臭小子，臭小子！你找打！”

　　密集的水球如同一阵暴风雨朝着天赐飞去，这些天来胸口积累的戾气都随着水球飞出。

　　看着下面嬉闹般追逐的二人，莉儿抱着羽儿安静的坐在山丘之上，任随微风吹动着长袍，静静地看着，嘴角逐渐绽开出笑容。

　　“好了，这么看来琴儿小姐不再怪大人了！”晨雾和格鲁也在不远处松口气。

　　诺兰尚司笑呵呵的往回走，“通知下去，休息一下再出发！”

　　科尔王子和安琪小姐也远远地看着。科尔面无表情，转身正要走却看到安琪呆呆的站在原地，眼神之中复杂而感伤。

　　太阳已经偏西了，没有中午般的霸道，温和的暖洋洋的照射着大地。

　　使团的队伍已经到了村口，村中的人们都围在两旁好奇的看着。

　　“天赐公爵，这个村应该已经是属于光明教的管辖范围之内了！”诺兰尚司和天赐坐在一起，“光明教在整个大陆上管理的地方只有两处，一处就是以圣斐文山为中心，方圆五百里的所有城镇和村庄。这个地方也可以说是城镇村庄最为密集的地方，人口最为稠密的地方了！另外一个地方就是南方无限森林脚下的光辉小镇。那里是人类和精灵交流的入口！”

　　天赐点点头，“那这个地方是怎么管理的？”

　　“因为光明教所提倡的是人与人之间慈爱平等，所以在这些城镇之中并没有贵族，也没有官员，每个城镇村庄内都有大大小小的光明教堂和牧师祭祀之类的，他们负责管理城镇！”诺兰尚司说道。

　　晨雾在旁边冷冷一笑，“虽然没有贵族官员，但是他们这些牧师祭祀和我们的官员贵族又有什么不同呢？”

　　“晨雾副参，这你就有所不知了！”诺兰尚司笑了一下，捋顺自己的胡须，“我们的官员有着处决权，并通过强权进行管理封地城镇。而这里的牧师祭司们并没有处决权，他们所有的只不过是调解劝诫罢了，而光明教堂之中也不过是一些牧师罢了。”

　　“按照你这么说，如果碰到一些个无赖之流，他们又如何处置呢？”

　　“如果是这样，恐怕就需要圣殿骑士前来了！据我所知，光辉小镇内驻扎的圣殿骑士只是半个团，剩下的半个团实在圣斐文山脚下驻扎的！除了护送外出的主教之类外，维持这里的治安也是他们的职责！”

　　天赐和晨雾点点头，光不说光明教在大陆上的地位和影响，光是圣殿骑士，恐怕就没有人敢来这里撒野！

　　说话之间，使团来到了村庄内唯一的客栈门前。客栈大门敞开着，里面已经站了二三十个人，看到使团的马车停下，车帘掀开走下三个人，立刻迎了出来。

　　为首的一个人脸上已经堆积满了笑容，走到主使的车前，“请问，是天赐公爵，诺兰尚司，晨雾副参么？”

　　天赐低眉看了眼前男子一下，“我们正是，你是哪位，怎么知道我们的？”

　　“呵呵，三位大人一路前来劳顿，我已经为你们准备好了上房，还有佳肴为你们接风洗尘，快里面请吧！”


第二十三章 出关

　　“大家都看好了，这就是水系魔法！我们水系和其它的系不同，我们不但可以掌控水元素，还能够将之变成冰。两种形态可以根据不同的情况的进行攻击或者治疗！”一名水系大魔法师得意的说道。

　　“教员，是不是只有咱们水系才有两种形态呢？”一名七八岁的小女孩抖动着两个小辫子，站了起来说道。

　　大魔法师点点头，“姗姗，你很聪明。你说的很对，所有魔法之中也就只有咱们水系是两种形态。水元素除了可以治疗以外还可以攻击，但是攻击力防御力却不如冰，所以大家平时要努力地去学习冰系魔法，这样你们才能像教员一样可以自由的使用冰，成为大陆的强者！”

　　“是！”周围五十多个小学员同时呼喊道。叫做姗姗的小女孩更是开心的摇着辫子，坐在了地上。

　　虽然天气有些凉了，但是孩子们还是喜欢在教学楼外面快要干枯的草地上听教员们讲解。

　　教员倒也不是很担心，具有水系天赋的孩子们天生就比别的小孩耐寒。作为未来掌控冰与寒气的人又怎么会怕寒冷呢？水系的学员可不像火系的那些胆小鬼，天一冷就往教室里跑，仿佛一着凉就会要了命一般。

　　“罗兰德，这些都是今天新入校的学员，其中有三个天赋不错的，而且又有基础，不出意外的话，将来一定是魔导士！”维斯魔导士笑着说道。

　　“师父，那你打算亲自教他们么？”罗兰德问道。

　　维斯魔导士摇摇头，“不了，我现在除了系里的重大事情外，其余精力都要用来修炼了！你都是九级大魔导师了，我要是还一直停在八级魔导士，恐怕将来真的没脸出门了！”

　　罗兰德笑了笑，“师父，依我看啊，你是在给系里其余的魔导士让徒弟，让他们也有几个像样的徒弟！”

　　“随你怎么说吧！”维斯魔导士脸上乐开了花，自从罗兰德的横空出世，不知道多少人都羡慕维斯收了一个好徒弟，能有一个如此年轻的九级大魔导师做徒弟，整个教学生涯也算是圆满了，“好了，咱们出去吧！”

　　维斯魔导士和罗兰德并肩走出教学楼，四周的人都投来敬畏的目光！

　　“罗兰德，怎么不见阿德拉？”

　　“哦，他去凯特公爵府了！大哥说这些天珍夫人身体有些欠安，所以找了些上好的补品让阿德拉送去，然后陪她说说话！”罗兰德快步走出两步，取出手帕将面前的长条座椅擦拭一番，等维斯魔导士坐下后自己才坐下。

　　“恩，陛下朝政繁忙无暇分身，天赐那小子又出使在外，珍夫人恐怕是想念儿子了吧！”维斯魔导士脸色逐渐凝重下来，“罗兰德，你说咱们这位陛下到底是个什么人，如此短短的时间内竟然能够把帝国安抚下来，各项事宜都是井然有序，而且我从最近的几道天赦令中似乎可以看出，陛下现在好像是开始休养生息！”

　　罗兰德点点头，“我虽然没有官职也不需要上朝，但是我经常出入承运避暑山庄，朝政变化我多多少少还是听得到一些。陛下除此外最近还很低调的做了官吏调整，把以前大王子和三王子的旧部集体清洗了一番！”

　　“清洗！！”维斯魔导士眉头一皱。

　　罗兰德脸色沉重，长长地叹口气点点头，“不错，是清洗！而且还很干净……很残酷！”

　　“如此大动作，难道他就不怕……”

　　“不怕！陛下如今真的是什么都不怕。政务部本来就在陛下手中，大哥掌管的财务部没有什么话语权，军务部阿卡斯大将军也好，威廉大将军也好目前都对陛下死心塌地。更何况军务部另外一名副参是天赐的人……”罗兰德转头看着维斯魔导士，“而且就陛下自身实力来说根本就不怕别人行刺或者反叛！”

　　维斯魔导士也苦笑着，“是啊，陛下如此年纪竟然超越了九级……这兄弟两个我真的越来越看不懂了！”

　　罗兰德苦笑着，“师父，又岂止是你，现在整个首都都看不懂这两兄弟，只不过没有人敢说罢了！”

　　“教员，你说了这么久，能不能给我们演示一下冰系魔法呢？”空敞的室外一个小男孩站起来调皮的喊道。

　　“表演！”

　　“表演！”

　　其余的小孩子们也都纷纷的叫嚷起来。

　　大魔法师看着这群闹腾起来的小学员们无奈的笑了一下。这些都是今年新来的，虽然已经入校一段时间了，可他们还都是天不怕地不怕的，一个个都仿佛是个小炸弹，一旦有一个点火索所有的炸弹都会爆炸！双臂虚压，“大家不要吵了，我给你们演示还不行么！”

　　“好啊！”

　　“演示，快演示！”

　　小学员们都兴奋起来，小拳头攥着，瞪大了眼睛。

　　低声念动咒语，大魔法师猛的摊开手臂，“远古冰龙！”

　　“哇！！”

　　在小学员们一声声的惊呼之中，一条五十多米的冰龙腾空而起，狰狞的龙头张大了嘴朝着小学员们，似乎在嘶吼着。

　　小学员们抬着头，看着巨大的冰龙，小手惊讶的握着嘴。

　　看到小学员们如此的表情，大魔法师有些得意，默默地控制着冰龙准备将小学员们围起来，冰龙上散发着微微的寒气。水系的学员们都是在寒气中成长的！

　　“毛毛虫！”突然一个小男孩站了起来，指着大魔法师头顶的远古冰龙。

　　所有小朋友也都突然站了起来，嬉笑着集体指着远古冰龙。

　　“毛毛虫！”

　　“小虫子！”

　　“哪个才是大龙，大龙好大！”

　　……

　　大魔法师顿时有些生气，随着心意整个远古冰龙顿时化为无数冰尘亮晶晶的飘散下来，冰冰凉凉的打在小学员们仰着的小脸之上。

　　没有一个小学员躲闪，还是直愣愣的看着远方，小手依然指着。

　　大魔法师眉头一皱，缓缓地转过身来，看着小学员们指着的远方，脸色顿时僵硬起来，“哦，我的天啊！”

　　安科纳最为繁华的街市上一座高高的阁楼下停靠了近百辆马车。

　　“客官几位？”店小二笑着迎了出来。

　　“这个就是天赐公爵囚禁商盟的酒楼么？”身着艳丽的来客四处张望着。

　　“正是，我们这个就是当初天赐公爵亲自率领亲卫硬闯城门围困的酒楼，如假包换！想当日……”店小二得意的说道，口中流利的仿佛背书，“顶楼现在还一直保留着，天赐公爵插剑的桌子还放在原地。几位客官如果想要参观，一个金币一个人，只能看不能碰！”

　　“好，你先帮我们定上一个雅间，好吃好喝都备上，我们十个人先去参观，然后吃饭！”客官说着丢出一个紫金币给小儿，“娘的，这次来首都除了生意，就想看看这个酒楼！”

　　“十位贵客，楼上请！”店小二殷勤的弓着身子。

　　“哗啦啦～～”

　　“啊～～”

　　“快看啊！”

　　“天啊！”

　　“哇～～哇～～”

　　突然门外的街市上骚动起来，所有人都停下了脚步，丢下了手中的家伙，直呆呆的看着。

　　“发生什么事情了！”小儿快步跑了出去，抬头之间浑身顿时僵硬了，手中的抹布掉落在地上，“我的娘啊！”

　　“尚司大人，尚司大人，你快出来看啊！”

　　“惊叫什么，没看到我们正在讨论图纸么？”工程司尚司博克齐怒吼着，手中的测量仪器真想丢出去砸了这名侍卫。

　　“大人，你快出来啊！外面……外面……”

　　“外面怎么了？”博克齐眉头一皱，如今陛下和官员们都在承运避暑山庄，自己是首都官职最高的官员，万一出个什么三长两短，自己可就难辞其咎了！

　　快步跑出房屋，啪嗒，手中的测量仪器顿时掉落在地上。

　　首都安科纳所有的子民们此时都将目光看向了帝国学院，而帝国学院所有的师生都将目光看向了学院的一处禁区——拉法尔院长的阁楼！

　　就在阁楼的上方，在太阳光芒的映衬之下，一条近五百多米长的超巨型冰龙竟然在无声无息之中腾空而起，四周散布着浓浓的寒气，寒气大量的聚集仿佛一朵朵白色的云彩，而这条巨龙看起来仿佛腾云驾雾一般。

　　如此巨大，帝国首都任何一个角落都能清晰地看到！

　　光芒撒射朝着不同的方向折射着，出现了七彩的光芒。

　　“不可能，不可能！”长椅之上维斯魔导士目瞪口呆的站了起来，“不可能，就算是院长大人也不可能施展出如此巨大的冰龙魔法！”

　　如此巨大的冰龙魔法，要聚集多少的水元素才能完成，而且聚集起来还要去控制，就算是九级魔导师也做不到。要知道五百米的冰龙需要的水元素是五十米冰龙的数百倍，更重要的还不是凝聚而是去控制……控制才是最难得！禁咒的威力和攻击范围虽然很大，但是到了后期基本上是不受控制的，施法者大部分精神力都用在了前期的威力之上。

　　“师父，小心！寒气似乎要扩散了！”罗兰德惊叫一声。

　　“轰！”一声巨大的闷响，整个冰龙化为冰尘，伴随着恐怖的寒气朝着四面八方袭击而来！阁楼外的树林顿时变成了一个个树形的冰雕。

　　寒气席卷着地面，所过之处万物凝固，地面变成了冰场，房屋变成了冰屋，扶栏建筑全部披上了一层厚厚的晶莹冰装。

　　“啊～～”

　　“救命啊！”

　　“快跑啊！”

　　“哇～～教员救我！”

　　帝国学院的学员们顿时骚乱起来，朝着远处飞奔，靠近大门口的学员们更是顾不上什么院规了。魔法师们也都放下了往日的高贵，朝着铁门爬去。

　　“哐当！”一名剑士斗气凝剑直接将铁门的护栏砍断跑了出去。

　　“呲啦～～”爬到门顶的魔法师尖叫一声，长袍被挂在铁门顶的尖刺，整个人都倒立着吊在门上。

　　“轰～～”

　　寒气伴随着冰晶席卷了半个学院才停下。里面的学员浑身打了一个寒颤，惊讶的停下了脚步，放眼四周都已经变成了冰的世界！熟悉的景色依旧只不过全都变成了白色，房屋道路，树木建筑全都是冰，全都散发着冷气，唯独所有人没有受到任何伤害！

　　心有余悸呆呆的看着四周，学员们刚要挪动。

　　“哎呀！”脚下一滑，顿时摔了个四肢朝天。

　　“哈哈哈！姗姗，快过来！”小男孩擦干刚才的鼻涕眼泪，小屁股一滑，整个人朝着下方滑去撞到另外一个小学员，两个人双双倒在一起继续撞向其他小学员。

　　“好玩啊，好玩啊！”

　　“滑，我也滑！拉我！”

　　刚才还惊吓的小学员们此时个个都像处在了乐园一般，忘记了恐惧嬉闹开来。相比之下刚才的大魔法师此时还呆呆的愣着没有缓和过来。

　　帝国学院之中的惊变引出了院内所有的魔导士大剑师骑士长们，就算是个别几个站在冰世界外面的人也都小心翼翼的走进冰的世界之中！

　　而就在此时他们脚边突然产生一阵颤抖。

　　“师父，小心！”罗兰德再次惊叫道。

　　“轰！”从地面冰层之上突然冒出一只巨大的冰柱直直的刺了上来，没有一丝征兆，将罗兰德和维斯分开来。

　　维斯魔导士双目凝重，手中早已握着一柄法杖。

　　“火之噬炎！”

　　“兹～～”随着维斯魔导士一声呼喝，一阵烈火凭空出现，敷在冰刺之上，火焰发出刺耳的响声，同时散发出强大的热量！火焰的颜色也逐渐变成了淡白色！

　　“烈火炎。”罗兰德惊呼一声。

　　火焰之中烈火炎算是强的了，具有火元素的玄奥在其中，是一般火焰的十倍。如果通过烈火炎施展出魔法，其威力也必将是别的魔法十倍百倍的威力。

　　连烈火炎都施展了，看来维斯魔导士用出了看家本领。

　　整个冰刺被淡白色的烈火炎包裹着，远远地看去火焰冰刺浑然一体就仿佛是冰刺在燃烧一般！

　　维斯魔导士额头上汗珠落下，眉头再次紧皱起来。

　　“呼～～”火焰再次变大！

　　冰刺明显的小了一些。

　　“兵兵。”一阵微响，冰刺再次变大，与此同时整个冰刺开始变换着形状，瞬息之间一条浑身燃烧着火焰的冰龙出现在面前。

　　冰龙腾空而起，张大了嘴，一股寒气突然发出，浑身炙热的烈火炎被寒气包裹着，火焰的跳动逐渐迟缓，最后静止不动，仿佛冰屑一般凝固在冰龙身上。

　　“不可能！”维斯魔导士脸色突然之间变得苍白，就连罗兰德也惊恐万分，“不可能，我的烈火炎带有玄奥，不可能被冻住的！这不可能！”

　　“火之噬炎！”维斯魔导士有些疯狂了，再次施展出魔法朝着冰龙攻击而去。

　　与此同时不远之处。

　　“啪！”

　　水系副系长克斯里魔导士重重的摔倒在地上，四周瞬间形成了一个冰牢，就像水晶棺材一般将克斯里魔导士关在里面。

　　“神之叹息！”

　　无数的土元素凝聚着，形成了一度一人大小的土墙挡在土系系长萨乌斯魔导士面前。

　　“噌！噌！噌！……”

　　无数道细小的冰刺同时刺穿了土盾，贴着萨乌斯魔导士身体刺了出来，在土墙之上画出了一个人形。萨乌斯魔导士感受着细刺的冰凉，心中更加的冰凉。

　　“兹！兹！”

　　浑身的斗气大作，耐克斯特大剑师手中出现了一柄深紫色的长剑，朝着冰龙的额头重重的砍去。

　　“当啷！啪！”

　　冰龙的牙齿被砍掉落在地上，然而就在瞬息之间，断裂处再次生出利齿，整个冰龙仿佛更本就没有受到伤害一般。

　　气喘吁吁耐克斯特大剑师躬身，手中的长剑逐渐变淡……

　　……

　　一个个八级强者如此都毫无还手之力！

　　“呼！”冰龙浑身的烈火炎再次凝固。

　　维斯魔导士剧烈的咳嗽起来，手中的法杖支撑着地面，努力地抬起手，手指剧烈的颤抖着，颤抖着……

　　每一次烈火炎的凝固都会让冰龙更加的粗大，眼前的冰龙比起最起先来已经扩大了一倍，此时狰狞的龙嘴长大，利齿闪着寒光朝着维斯魔导士扑来。

　　“吞噬！”

　　就在维斯魔导士无力的坐倒在地上束手待毙的时候，突然听到一声有力的呼喝。

　　冰龙面前突然出现了一个黑点，瞬息之间扩大成脸盆大小。黝黑的窟窿凭空出现散发出一阵阵的戾气，维斯魔导士一阵阵的心悸。

　　冰龙龙头距离黑点最近，顿时碎裂开来朝着黑洞飞去，整个龙躯开始剧烈的挣扎，但是却无能为力，被黑洞紧紧地吸着，直到整条龙被吸进去后才开始消失。

　　罗兰德警觉的看着四周，小心翼翼的远离维斯魔导士，散发出一股淡淡的黑色气息将全身笼罩起来，脚下的冰层瞬间消失。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨响，罗兰德身边顿时出现了无数的冰刺冰龙，毫无征兆，铺天盖地一般朝着罗兰德攻来。没有一丝空隙的攻击过来……

　　罗兰德心头一惊，浑身的黑色能量瞬息之间扩散开来。

　　冰刺冰龙碰到黑色气息立刻碎裂成无数的冰屑，消失在天地之间。罗兰德站在中间努力地扩散着黑色毁灭气息，然而无论如何的扩散，都被这无穷无尽的冰刺冰龙所阻挡，消灭不完，扩散不出去。

　　罗兰德心头一惊，虽然这些个冰刺冰龙伤害不到自己，但是却能靠着无穷无尽困住自己！

　　冰刺冰龙数量突然剧烈的增加起来，黑色能量被迫之下逐渐回缩，在罗兰德身体外五米处逐渐稳定下来！

　　僵持着，黑色能量不曾减弱，冰刺的攻击也不曾减少！

　　“怎么回事，这到底是怎么回事！”罗兰德心急如麻。努力地思索起来，这种数量的攻击这种不间断的攻击，就算是院长大人也支撑不了这么久……院长大人……

　　罗兰德心头突然雪亮，随即高呼，“院长，我们收手吧！”

　　“哈哈哈，好，咱们一起收手！”一声爽朗的笑声从半空之中传来，一个熟悉的身影出现在了半空之中，淡蓝色的长袍飘舞着，而人则纹丝不动！


第二十四章 抵达

　　“三位就是威尔斯帝国的天赐公爵，诺兰尚司还有晨雾副参么？”眼前的男子弓着腰，堆积着笑容殷勤的说道。

　　虽然不知道这些人是什么目的，但是俗话说得好，伸手不打笑脸人！

　　“我们就是，不知道你是什么人，在这里找我们有什么事情么？”天赐好奇的问道。

　　“呵呵，我是奉我家主人之命，特别来这里恭候三位大驾光临的。这里的上房我已经全部重新装修过了，还有这里的伙食，我也特别准备过了，就等三位的到来了！”男子脸上的笑容更加的浓了。

　　“你们家主人是什么人？”晨雾大声问道。

　　“诺尔曼！”从旁边穿了一道冰冷的声响。

　　所有人将目光投向了旁边，只见科尔和三小姐也已经走到了跟前。科尔脸色冷峻，而三小姐低着头不愿正视天赐。

　　天赐看了一眼诺兰尚司，诺兰尚司轻轻咳嗽一下，“诺尔曼家族，西班帝国八大家族之一！不过据我所知距离此地最近的应该是玛雅家族，诺尔曼家族应该距离最远才对啊！”

　　“距离最远却最先迎接，你们诺尔曼家族可真是有心啊！”晨雾嘲笑道。

　　男子尴尬的陪着笑容，伸开手臂，“三位大人，你们里面快请吧！”

　　天赐看了一眼客栈里面，神识快速的扫过。这个村庄并不是很富裕，很多农家的屋舍都是很简陋的，就连这个客栈的表面也都是陈旧不堪，但是里面客房的装修却是金碧辉煌美轮美奂，从简单的茶杯托盘到被褥床账，所有的用品都是上等的。

　　轻轻咳嗽一下，“这个客栈你们都包下来了么？”

　　“是啊，我们全都包下来了，就等着三位大人光临呢！”男子脸色乐开了花，频频点头，“三位大人放心的住，绝对不会有人来打扰！”

　　天赐转身，“诺兰尚司，晨雾，咱们还是另谋住处吧，这种时期下我可不想多欠别人的人情！”

　　“天赐公爵，我也正有此意！”诺兰尚司点着头。

　　男子脸色瞬间僵硬起来。

　　这时格鲁骑着快马跑了过来，翻身下马，“大人，我已经勘查过了全村，这个村庄只有两个广场可以宿营，一个在村子中心，另外一个在东头的教堂！”

　　“去村子中心宿营恐怕会扰民，还是去东头的教堂吧！我们这次是应光明教皇陛下的邀请前来，就算去教堂住宿也算是名正言顺了！”天赐说道。

　　“得令！”晨雾拱手，指挥着禁卫军们朝着东面走去。

　　这里的教堂是管理村庄的所在，前面的广场倒也不小，五百禁卫军快速的扎营。天赐和诺兰尚司在晨雾和格鲁的陪伴下走进了教堂。

　　教堂并不是很大，只有一个宣扬教义的大堂和七八个房间。而这里的四名牧师们早已都集中到了大堂，看到天赐等人走进来后深深一礼，“近水村大牧师安托万，恭迎天赐公爵光临！”

　　“哦？你认识我？”天赐笑着还礼。

　　“我并不认识，只不过前些日子，从圣庭传下了音讯，说大人会经过我们这里前往圣山，还吩咐我们为大人准好住宿！大人里面请吧！”安托万大牧师恭敬地说道。

　　晨雾在旁边倒是一愣，“你们都准备好了？难道你们不知道就在村子前面，已经有人包下了客栈等候我们大人么？”

　　“这位就是晨雾大人吧！我负责管理村子都几十年了，当然知道前些天有人包下了客栈还专门的装修了一番。只不过圣庭传下来的圣训中说过，天赐公爵是不会去住的，所以让我们做好准备。圣训中还提到为大人们准备的食宿一切都如同我们往日，不需要特别对待！”安托万大牧师老实的说道。

　　原来是这样！

　　天赐随着安托万大牧师走进为自己准备的房间，房间很简陋，木板床薄薄的褥子洗的格外干净，室内的摆设家具也都有些陈旧了。

　　“天赐公爵，我们一共准备五个客房，不知道够不够？”安托万大牧师一边说着一边张望着外面。

　　看来他们连琴儿和莉儿的房间都准备好了。

　　“够了，你们先去看其他房间吧，我换件衣服就出来！一路上劳顿，我也饿了！”天赐说道。

　　安托万大牧师给诺兰尚司晨雾格鲁介绍了他们的客房后，再次走出教堂，将科尔王子也给迎了进来，不管怎么说科尔都是王子，不能怠慢！

　　晚餐所有人都围在一个圆桌前，粗茶淡饭极为朴素。安托万大牧师不时的看着天赐身旁两位如花如玉的少女，刚才进来的时候分明就没有这两个人……

　　琴儿和莉儿平日里吃的都是凤凰餐厅里所做的佳肴，这种粗茶淡饭也只有上次回伊尔村的时候才吃过一次，所以看着一桌子的饭菜却没有什么胃口，只是随便吃了一点。琴儿只吃了一半就放下了碗筷，也不离开反而看着对面科尔旁边的三小姐。

　　安琪小姐此时去掉了白天带的黑面纱，低着头一粒粒的吃着碗中的米粒儿。

　　天赐倒也不客气，大口的吃完一碗，又盛了一碗，“安托万大牧师，这附近所有的村庄城镇都是你们负责管理么？”

　　“不错！一般的来说村庄都是我们大牧师级别的负责管理。城镇的教堂都是大祭祀去管理的，城市的教堂内都是祭司！”安托万大牧师回答道，“天赐公爵你们再往前走就是城镇了，那里也都为你们准备好了食宿，他们的条件可要比我们好得多。我们这里没什么好的可招待，还望你能见谅！”

　　“这个就是最好的了！”天赐抬起手中的饭碗。

　　好好地休息了一晚上，第二天清早在安托万大牧师的恭送下，使团离开了村庄，顺着道路朝着圣山进发。

　　诺兰尚司的马车之内，天赐和晨雾坐了进来，“诺兰尚司，你说为什么诺尔曼家族会这么殷勤的迎接我们呢？”

　　诺兰尚司捋着胡须，“这个问题我也想了一晚上，按照道理来说西班帝国应该和咱们势不两立才对。我想这大概是因为大人手中的神器吧！”

　　“神器，我也有这种想法！”

　　“据我所知，诺尔曼家族和西班帝国的二王子走的很近。你也知道西班帝国是有八大家族共同管理的。除了王族外，其余的七大家族实力也都不可小觑。为了巩固王族和七大家族的关系，希伦王族往往会实行联姻的方法。每任王族的王妃都会有七大家族的女子，而他们的王子也有很多是七大家族女子所生，像二王子的母亲就是诺尔曼家族的人。除了二王子外，大王子四王子七王子八王子也都是七大家族的女子所生，他们才是王位真正有力的争夺者，其中大王子有些疯癫不太可能。其余的王子基本上都没什么后台实力也就不会去争夺王位，但是一个人除外！”

　　“你是说科尔除外对么？”天赐淡淡的说道，“科尔虽然没有七大家族的支持，但是他却有个十分强悍的舅舅，巴克罗大将军！”

　　“公爵大人所言极是！别看这个巴克罗大将军只是一个武将，他可是西班帝国最为出众的大将军，而且他所驻防的是我们威尔斯帝国和法兰帝国，他的部队是西班帝国最为精锐的部队，也就是因为这个，所以科尔才有争取王位的资本！”诺兰尚司说道，“而且前些年，一向中立的乔治家族竟然开始倾向科尔，据传闻所说，科尔曾表态愿意娶三小姐为妻，乔治家族竟然同意了！”

　　“啊！”晨雾不由得惊叫一声，想起了三小姐那黑色纱巾遮挡不住的脓包，心情不由得抽动一下，“诺兰尚司，你为什么说乔治家族竟然同意了？”

　　“晨雾副参有所不知，乔治家族作为圣者已经两百年了，其中子女很多，但是没有一个是和王族或者七大家族联姻的，大部分都是和地方的一些个特殊的贵族，还有帝国的一些个将军们联姻的。几乎和八大家族不联姻的，所以这次答应科尔才会很奇特！”

　　晨雾有些迷惑，“这个乔治家族还真是奇怪啊！他们乔治家族和八大家族可以说地位相等，他们不找门当户对的，反而找一些不如他们的！”

　　“想知道为什么么？”天赐笑着问道。

　　晨雾连连点头，就连诺兰尚司也瞪大了眼睛。

　　“他们之所以不和八大家族联姻，反而找帝国的将军联姻，表面上看似乎是淡薄名利的很，其实恐怕是在于这个王位！”天赐淡淡的说道。

　　晨雾和诺兰同时一惊，但随即点起头来。如果乔治家族想要取代王族，那势必会和八大家族势不两立，而这个时候军队的动向就是最重要的，所以乔治家族才会把所有精力用在联姻具有兵权的将军上面。

　　“大人，他们这么做就不怕王族……”

　　“你别忘了，他们可是圣者家族，而且乔治本人常年隐居，一来潜心修炼，二来给人一种他不问世事淡泊名利的感觉！就算王族察觉了，也不会怎么样的！”天赐说着不由得叹了一声，“但是乔治这次突破圣级后太过于自大了，把所有的野心都曝露出来了，乔治家族恐怕用不了多久，就会被王族打压消失！”

　　车厢内一阵寂静！

　　“嘶～～”突然传来嘶鸣声，马车急停了下来，天赐三人身体不由得后仰着。

　　“怎么了？”天赐双手抓住车厢稳住身形，掀开车帘跳了。

　　“大人，前面有队不明人马！”格鲁指着前方说道。

　　只见前面远远地走出一队人马来，看样子有千人左右，没有任何的旗帜，因为距离比较远也看不清对方的穿着。

　　对面的人马此时也停顿下来，为首的人单人单骑朝着这边飞奔而来，大概到了五百米左右，高声大呼起来，“前面的可是天赐公爵么？我可是专门来迎接你的！”

　　天赐微微一笑！

　　“声音有些熟悉，大人，这个好像是豪威团长！”晨雾也跳下了马车。

　　几个呼吸对方就已经到了使团的前方，来人正是圣殿骑士团团长豪威骑士长。哈哈一笑，豪威翻身下马，“天赐公爵，好久不见了！”

　　天赐迎了上前，“豪威团长，风采依旧啊！”

　　一个标准的骑士礼，豪威团长热情的握着天赐的手，“天赐公爵这次前来，我是专门奉了罗罗纳红衣大主教的指令前来护送！我们圣殿骑士团向来只是保护大主教和教皇的，就连帝国的王族我们都不会去保护，这次专门来护送天赐公爵可是有史以来第一次啊！”

　　诺兰尚司此时早已受宠若惊。

　　“这可真是我的荣幸，有劳豪威团长了！”天赐微微一笑。

　　骑上马天赐和豪威团长并排走在最前面，使团继续前进。

　　“天赐公爵，其实这次我们来只不过是个形式罢了，天赐公爵威名之下又有谁敢冒犯你呢？只不过这次事关重大，所以罗罗纳红衣大主教才格外小心罢了！”豪威团长说道。

　　“你是说神器的诱惑对吧！”

　　“恩，其实从你们出发起，教皇陛下就已经和大陆上所有的九级强者打过招呼了，但是还是要防备一些亡命之徒！”豪威团长回头看了一眼使团的队伍，“天赐公爵，你这次来为什么不让西北军随行保护呢？如果是西北军来，那就是万无一失啊！”

　　“呵呵，西北军还要驻守西北要地。再说如果我带着西北军出来，恐怕西班帝国和法兰帝国都会寝食不安的！”

　　“那倒是，我带领圣殿骑士团这么久以来从来没有服过任何人任何军队，但是对你们的西北军我算是心悦诚服！和天赐公爵在西北抵抗兽人的那段时光真让人怀念啊！”

　　天赐突然想起什么，转过来脸看着豪威团长随口问道，“不知道圣殿骑士和我们的西北军碰到一起的话，胜负如何呢？”

　　豪威团长微微一震，沉思片刻，“原本来说西北军在我们的眼中不足为虑，但是自从萨洛城一战之后，胜负可就难说了。我想胜负之数五五而分吧！”

　　天赐随即笑笑不再言语。

　　有了圣殿骑士的护送，路上也就轻松多了。圣斐文山下果然是繁荣之地，沿途的村庄密集，城镇更是多不胜数，城市也有十几座，城市内的教堂也都比较高大，食宿条件也好得多。这里的子民们几乎所有人都信仰着光明教，每天早早起来第一件事情就是朝着圣山的地方朝拜。

　　城市内的教堂都是有祭司们主持着，祭司相当于魔导士级别，而在这里天赐等人才真正的见识到了光明教的实力。这里聚集的祭祀大祭祀数不胜数，就连祭司也不稀奇。

　　“呵呵，如果光系的攻击力变得强一些，恐怕没有那个帝国会是你们的对手了！”晨雾不由得感叹道。

　　“晨雾副参言过其实了！如果光系的攻击力强，恐怕就不会有这么多的牧师祭祀了，他们都去做光系魔法师了！”豪威团长笑着说道。

　　圣斐文山是整个大陆的中心，光明教廷的圣庭就建立在半山腰处。以圣斐文山为中心，居住着近三百多万人，站在山顶放眼望去，下面密密麻麻的房屋建筑俨然就是一个大型的城市，甚是壮观。而不同的就是这里并没有围墙。

　　经过两天的行程，使团终于达到了目的地。

　　圣斐文山，山峰高而挺拔宛若一根支柱耸立在人世间。山体之上长满了清秀的翠杉树和摆柳，一层层的宛若是山体制上的雕纹。远远地看着圣山，天赐不由得心情舒畅。威尔斯帝国的山大多都是土山或者石山，只有南方行省有着这种翠绿的山，但是和圣斐文山一比，就显得粗糙起来。

　　“好清秀的山啊！”

　　“天赐公爵，我们罗罗纳红衣大主教已经在前面等着你呢！”豪威团长说道。

　　“是么！”天赐微微一惊，加快了行进的速度。

　　不远处的一个凉亭之内，一名穿着红色长袍的老者端坐着，枯燥的手掌捋着胸口的胡须，双眼望着前方期待着什么。四周人来人往过往的子民们，恭敬地朝着凉亭微微行礼，但是没有一个人靠近过来。

　　一阵马蹄声响起，主道四周的子民们快速让出道路，天赐等人沿着圣殿骑士清理出来的道路很快就走到了凉亭前面。

　　罗罗纳红衣大主教微笑着走了下来。

　　“威尔斯帝国天赐公爵，见过罗罗纳红衣大主教！”天赐微微行礼。

　　“哈哈，天赐公爵不必多礼，咱们也算是老朋友了，用不着这么多的礼节！这一路劳顿，我在这里以一杯茶热茶为你接风洗尘，你不会介意吧！”罗罗纳大主教指着凉亭内石桌上的茶具。

　　天赐随着罗罗纳大主教走到凉亭之内。

　　“豪斯团长，麻烦你将他们带到使馆之中稍作休息，我和天赐公爵有些话想单独聊聊！”罗罗纳大主教突然停下来扭头吩咐到。

　　“遵命！”跟在后面的豪威团长领命，带领着使团其他成员朝着圣山方向走去。琴儿拉着莉儿的手朝着天赐撇撇嘴，偷偷跑出使团的队伍。琴儿不属于任何帝国，又不在这次使团的名单之中，估计她拉着莉儿去逛街了！只要有羽儿在，就算不用人带路，她们逛完街也能够找到使馆。

　　等所有都走了，罗罗纳红衣大主教才和天赐面对着坐了下来。罗罗纳大主教亲自斟茶地给天赐。

　　行走了半天天赐也有些渴了，结果后咕咚一口喝了个干净。

　　罗罗纳大主教微笑着摇摇头，再给天赐倒了一杯。

　　天赐有些不好意思，“罗罗纳大主教，你单独留下我是不是有什么重要的事情想和我说呢？”


第二十五章 使馆

　　天赐和红衣大主教罗罗纳单独呆在凉亭之内，四周过往的人群们都自觉的绕开，生怕打扰了他们。

　　“罗罗纳大主教，单独留下我，是不是有什么重要的话想要问我呢？”天赐直截了当的问道。

　　“恩，不错，我的确是有一些个小问题想要问你！”罗罗纳大主教放下手中的茶壶，“上次在你们威尔斯帝国，因为正值新王即位所以我也没有怎么询问，这次你来我想了解一下当日乔治去你们首都的情景！”

　　天赐微微一愣，“你是想知道当时我们战斗的情景么？”

　　“恩，当时都有谁参与了和乔治的战斗？”

　　“拉法尔院长，尼罗还有我！”

　　“拉法尔是不是真的如传言之中，没有一丝的反抗余地？”

　　“领域之中，一切强者皆如蝼蚁，别说拉法尔院长了，就连尼罗都无法反抗！要不是有天雷的下落击毙了乔治，恐怕我们威尔斯帝国就要覆灭了！”

　　“能再具体一点么？”罗罗纳大主教神色之间有些严肃。

　　天赐将当时的战斗情景和罗罗纳大主教仔细的说了一番，“……当时我们都已经绝望的时候，突然天空之中乌云密布，落下了一道天雷正好准准的劈中了乔治圣者。落雷在我们的王宫正殿广场之上轰出了一个直径千米的大坑！幸好我们陛下当时被打出近六百米，否则也会被落雷波及！”

　　罗罗纳大主教仔细的听着，不时的点着头，天赐的描述和玛凯拉白衣大主教汇报上来的情况极为吻合，“看来事情真的是如此，只不过我还有两个疑惑想不通。你们首都按道理来说下雨都很少，怎么会突然乌云密布，一滴雨未落反而落下如此惊人的天雷？”

　　天赐微微一笑，“天有不测风云，这个只能问老天了！”

　　“第二个疑惑，按照你的说法，当时你和乔治的距离应该很近，为什么你能够逃过天雷呢？再者所有人都知道天赐公爵因为落雷消失了两个月，当大家都以为你和乔治同归于尽的时候却又突然出现在了首都……”罗罗纳大主教双目机警的盯着天赐。

　　“大主教，关于这个问题，我只能说我找了一个地方躲了起来，至于躲在了那里，我想暂时保留可以么？”天赐淡淡的说道。

　　“异空间么？”

　　天赐猛的一惊，脸色骤变盯着罗罗纳大主教，“你是怎么知道的？”

　　“天赐公爵，你不用这么看着我，这也是教皇陛下告诉我的，而且只告诉了我！”

　　“教皇陛下？”

　　“不错，教皇陛下是光明神在人间的执行者，自然会知道的比较多。你上次能够在短短的六天之中将西北军从西北行省带入到了中央行省东陵之中。如此诡异的事情，我们光明教又如何能够不察觉呢？只不过我们百思不得其解，还以为你是运用了传送门，不过根据多方的打探，结合当时的情景，教皇陛下才敢大胆的推断，你是运用了异空间，然后加上你的独角兽，所以才能够完成！不知道我们说的对不对？”

　　天赐沉默了片刻，“不错，教皇陛下说的不错，我是有异空间，乔治被雷劈的时候，我也是躲入了我的异空间所以才逃出一劫！”

　　“唉！你真的有！”罗罗纳大主教长长地叹了一声，“天赐公爵机缘巧合得此重宝，还望你能够妥善利用，免生祸端！”

　　天赐有些疑惑，“大主教是什么意思呢？”

　　“没什么，到时候教皇陛下会给你解释的！”罗罗纳大主教站了起来，“时间也不早了，咱们回去吧，我还要向教皇陛下复命，你也要休息一下！”

　　天赐也不再多问，跟着罗罗纳大主教的后面朝着圣斐文山的方向走去。没有一个护卫随行，四周的行人都恭敬的向大主教行礼，眼神之中散发出炙热的崇敬。

　　走到一个十字路口，罗罗纳大主教指着旁边的道路，“往前走就是使馆了，你自己去吧，我要回圣庭了！”

　　天赐微微一笑，和大主教告辞朝着使馆方向走去。看着天赐的背影，罗罗纳大主教微微摇头，继续顺着大道朝着圣山走去。

　　街道两旁大大小小的开了不少的商铺，就连街道两旁的空地上也有不少的地摊子，叫卖之声此起彼伏，来往的行人讨价还价之声好不热闹。街道之上没有军士的巡逻，但每个人都自觉地遵守着秩序，一派欣欣向荣。

　　天赐四周张望着，突然停下脚步朝着左面的小摊位走去，一个十四五岁的少年无精打采的支着下巴，蹲在一个地摊里面。地摊的麻布上面摆放着二十多个木雕，有人物的有魔兽的，每个的大小都如小臂般短长。

　　“这个怎么卖的？”天赐扫了一遍后拿起一个人物雕像。

　　“这个要五十个金币！”少年顿时来了精神。

　　“五十个金币，这么贵？”

　　“不贵，这个可是首任圣女的雕像，而且是照着圣庭内的雕像雕刻的，一丝都不差！”

　　“真的是一丝不差么？”天赐在手中掂了两下笑着说道。

　　“当然了，你要知道圣庭可不是随便谁都能够进去的！我可是花了很大的劲才进去对着那个大雕像雕刻的！”少年自信的说道。

　　“这里可是光明教圣地，光明神可是教导人们要诚实的！据我所知所有圣女的雕像，都是根据教皇陛下手中的神器神圣之杖顶部的雕像复制而成的，就算是圣庭内的那个雕像也只不过是复制品罢了！”

　　被揭穿了，少年脸色顿时一红，有些忐忑，“我……或许有点差异吧，不过我的确是照着圣庭内的雕像雕刻的，而且我雕刻了三个多月才做出来的……只不过别人都说太贵了……”

　　天赐微微一笑，左手握着雕像，右手微动，一柄细刀出现在手中。

　　“你要干嘛！”少年一惊。

　　“我帮你加工一下！”天赐说着，右手抖动起来，锋利的刀刃在雕像之上滑过。木屑哗哗的落了下来。

　　少年呆呆的看着，“你……你是木工么？”

　　“木工？不是！”天赐手下不停，“呵呵，我和你一样！”

　　“和我一样……你也是铁匠学徒么？”少年惊讶起来，突然反问，“你怎么知道我是铁匠学徒的？”

　　“看你手上的老茧就知道，再加上你又有这么一手雕刻功夫，你可比我当年强多了！”天赐此时感觉就像回到了雅斯特和麦克工匠学习的光景，“我当时雕刻的东西比你的可差的太多了，白送都没有人要！”

　　“呼～～”天赐用力的吹了一口雕像，将木屑吹飞，仔细的看了看，再次加工起来，“其实你雕刻的造型已经非常好了，只不过细节方面不够精致，所以看起来有些粗糙！”

　　“我也知道，只不过我怕万一那一刀失手会把整个雕像弄坏！”少年弱弱的说道。

　　“呵呵，别怕，坏了再雕就行了。如果你不克服这种胆小心态，永远都不会进步的！”天赐说着，用衣袖将雕像轻轻擦拭着，“你看，现在怎么样？”

　　少年眼睛一亮，看着眼前这个活灵活现的雕像大为赞叹起来，“像，真的太像了。你都快要赶上我的师父了！”

　　“那你说它现在可以卖多少呢？”天赐笑着问道。

　　“恩……最少也要两个紫金币！”少年想了一下。

　　天赐翻手取出两个紫金币丢给少年，“这里有两个紫金币，我买了！”

　　“啊！”少年顿时惊住了，拿着紫金币不知所措。

　　“嘻嘻，大千世界无奇不有，不过今天这件最有意思！自己雕刻卖自己！”突然从旁边传来一声清脆的娇笑。

　　天赐和少年同时抬头看着旁边，一个身着白色长袍的少女缓缓地走了过来，低着头带着个斗篷，看不清容貌。

　　“啊，圣……是大姐姐啊！”少年仿佛见了猫的老鼠，手忙脚乱的将地上的摊子收拾起来，往肩上一扛，三步并作两步的逃跑开来。

　　天赐手上拿着雕像，冲着少女微微一笑，“我是叫你圣女殿下好呢，还是米亚？”

　　“私下里你还是叫我米亚吧！”米亚抬起头露出清秀圣洁的脸庞，“我能被选上圣女，还要感激天赐公爵当日的大恩才对！如今又怎么敢在你面前称大呢？我听说你们今天到了圣地，就专门换了便装出来看望你们，没想到竟然看到天赐公爵这番神乎其技的手艺，真是让人称赞啊！”

　　“米亚，你可别忘了，我再来首都之前跟着麦克师父学了三年的铁匠，雕刻也是其中的一部分！”天赐骄傲的说道。自己这是第二次雕刻圣女像了，第一次是为自己长剑雕刻剑柄，自己雕刻的时候总是充满了感情，手下的技艺也会超常发挥。

　　“嘻嘻！我自然不会忘记了，只不过我记得当时那几把菜刀的手柄好像……”米亚露出玉齿轻笑起来。

　　天赐有些脸红，那个时候自己和阿银可是年少气盛，自以为自己雕刻的极品，谁知道人家连正眼都看不上。

　　天赐尴尬一笑，抬起手，“这个圣女雕刻的还可以么？送给我们新的圣女吧！”

　　“送给我么？”米亚有些意外，激动地接过来轻轻捧入怀中，斗篷中小脸微烫，“天赐你的雕刻手艺真的非常好，可以和特洛斯相提媲美了！”

　　“特洛斯！你是说铸造宗师特洛斯么？”天赐突然惊叫了一声。

　　在铸造一途之中，工匠大师之上还有宗师，他们能打造出极品武器，也称作亚灵器！亚灵器可是人类乃至矮人铸造的极限！而大陆上只有一位宗师，就是在光明教的特洛斯宗师！

　　“对啊，就是他！他一直住在我们圣庭，是个疯老头。你刚才看到的那个少年就是他的曾孙子也是他的关门弟子，叫做小特洛斯。他的天赋恐怕不会比咱们的小工匠阿银差，这两年特洛斯逼着他练习雕刻，而他也是调皮鬼，动不动就出来卖东西！上次把特洛斯还没打造完成的长剑廉价卖掉，差点被他曾爷爷打死！”

　　“呵呵，原来如此，难怪他年纪小小，雕刻工夫已经如此了得了！”天赐说道。

　　“好了，你还要去那里逛，我可以给你做向导！”米亚微微歪着头笑着说道。

　　“我无所谓，不过琴儿和莉儿也来了，我们叫上她们再一起逛吧！”

　　米亚点点头，“也好，我也想她们了！我们现在就去使馆吧！”

　　圣斐文山脚下只有一个使馆，四大帝国的使臣们，不管是谁都会在这里招待。使馆是以一个大院子为中心，四周有三个阁楼和两个别院。如果是普通的访客，都是在阁楼之中，如果是特殊的访客，才会打开别院。

　　而这次四大帝国都派了代表前来，阁楼却只有三个……

　　“二王子小心！”随着一声惊呼，一个身影闪过，挡在一名身着华贵的中年男子面前。

　　“兹！兹！”淡紫色的斗气大作。

　　“轰！”一声闷响，一团白雾瞬间爆发出来，整个使馆宛若冰窟一般。

　　紫色斗气人影大吃一惊，身体不由得后退两步，撞到了身后二王子身上将之撞倒在地。

　　“啊～～”二王子倒在地上突然惨叫一声，衣袖炸裂，整个手臂瞬间被冻的发黑。

　　“圣光照耀！”一道灿烂的光芒突然从旁边闪出，笼罩在二王子的手臂之上。已经冻得发黑的手臂逐渐恢复了肉色。能将七级寒气造成的伤害这么快速的医治，光系魔法至少也有七级水准。

　　“祭司！”所有人同时看向旁边相貌不扬穿着朴素的施法者。没想到在使馆之中竟然还有这祭司。

　　“这里是使馆，不是你们打架斗殴的地方，希望你们双方自重！”祭司冷冷的说道。

　　二王子狼狈的爬了起来，“你这是什么态度，难道你没看到是她先动手的么？”

　　“哼！”对面琴儿冷哼起来，傲视着。威尔斯帝国的使团主要几个成员都站在琴儿身后，各个都义愤填膺。科尔和三小姐也站在旁边。

　　“这个我管不着，总之想要斗殴去外面，在使馆之中我不想看到第二次！”

　　“好，斗殴这件事咱们姑且不说，那说说住处，凭什么，凭什么让他们住别院，让我们住阁楼！你可别忘了他们来的只不过是贵族，而我是王子，怎么说也轮不着他们吧！”二王子恼怒的说道。

　　“不好意思，这个是圣庭交代的，我也没有办法！”祭司还是一脸的冷漠。

　　“好一个圣庭交代！你们光明教不是口口声声说人人平等么，怎么这回不平等了？”这是从旁边的阁楼里走出十来个人，为首的人正是法兰帝国的代表，出使过威尔斯帝国的切斯特，“四大帝国这五千年来平起平坐，你如今这么安排，不是分别在摆明了贬损我们三大帝国么？我们法兰帝国可是帝国的正统，就算是住别院，也应该有我们一份！”

　　“什么正统，想要住别院，五千年前来住啊！”琴儿一脸的不爽。

　　“你……”切斯特脸色有些尴尬，“你是什么人，能代表威尔斯帝国么，凭什么这么和我说话！”

　　“我是……”琴儿突然想到自己和莉儿只不过是随行的罢了，正要翻出落日山庄的令牌。

　　“她是我的未婚妻，她代表我，而我代表威尔斯帝国！”这是从门外传出来一声呼声，两个人影大步走了进来。

　　“臭小子！”琴儿开心的迎了上去，拉着天赐的手。

　　“公爵大人！”威尔斯帝国使团整齐的行礼呼到。

　　庭院内所有的人，认识的不认识的都看向了天赐。

　　“发生什么事情了，怎么动起手了？”天赐柔声问道。

　　“不能怪我，要怪也怪他们！”琴儿倔强的说道。

　　“哼，我们处置自己帝国内部的事情，你强行插手还动武，现在还将责任推到我们头上！真是不知耻！”刚才抵挡琴儿魔法的大剑师气恼的说道。二王子受伤使得他脸色大损。

　　“你！”琴儿气恼，抬手再次准备魔法攻击。

　　“琴儿，快住手！”天赐身后的米亚突然娇呼一声，同时掀开了头顶的斗篷。

　　“圣女殿下！”在场的使馆侍者，威尔斯帝国的使臣，包括刚才那位高傲的祭司在内，所有认识米亚的人都深深地躬身行礼。

　　圣女殿下竟然跟着天赐公爵一起前来！

　　“琴儿，这里是不准许动武的！”米亚快步上来抓住琴儿的手。

　　“哼！”琴儿不情愿的放下了手。

　　米亚走到中间，“各位，刚才的事情我虽然不知道起因，好在没有发生什么不可弥补的后果，希望各位看在我的面子上就这么算了好么？至于你们刚才讨论的住宿地点的问题，这的确是我们圣庭做出的决定。我们这么做并不是在刻意贬低三大帝国，大家也知道上次的事件使得威尔斯帝国蒙受了不小的损失，而且他们并没有私贪神器。我们只不过是对他们的损失做个小小弥补，同时表彰他们的宽容和大度！”

　　圣女已经说话了，总不至于公然驳斥圣女的面子吧！

　　其余三大帝国的使臣，特别是二王子和切斯特都不甘心的点头。

　　这时科尔走了出来，来到二王子面前，“二哥，我当时出使威尔斯帝国的任务是拿回神器，就算他们送到了圣山，就算你代表咱们西班帝国前来，只要神器一天未回到帝国，我的任务就没有结束，所以我不会回去的。使馆没有我的位置，我去找个客栈好了！这次二哥你代表了帝国，还望你处处以帝国为重！”说罢科尔微微行礼走出了别院。

　　三小姐安琪走到琴儿面前，低着头轻声的说了一句谢谢，也跟着走了出去。

　　走进别院之中，天赐握着琴儿的小手，“到底是怎么回事啊，咱们才来，你就和他们打起来了！”

　　“天赐哥哥，这回你不能怪琴儿！我和琴儿回来的时候看到那个二王子在和科尔吵着什么，本来我们不打算理睬的，可是没想到那个二王子竟然侮辱安琪小姐，还明的暗的损她的相貌……说的挺难听的，琴儿忍不住就和他们争吵，才动手的！”莉儿抱着羽儿走上前解释道。

　　“真的？”

　　晨雾格鲁等人同时点头。诺兰尚司不由得叹口气，虽然料到了乔治家族会逐渐没落，但是没想到这么快！

　　“哼，我一听到他们侮辱她的相貌，心中就是不爽！要不是那个大剑师，我直接就要了他的命！”琴儿狠狠地说道，似乎已经忘记了前些天还对这个三小姐心怀敌意。

　　天赐轻轻拥了一下琴儿，“好了，事情过去就行了。米亚这次专门出来看望大家，咱们休息一下，等下米亚待咱们出去逛街！”

　　“好呀！”琴儿开心的跳了起来，已然忘记了刚才的不快。


第二十六章 敬献

　　威尔斯帝国中央行省，承运避暑山庄内。

　　“启禀陛下，据首都禁卫军禀报，昨日首都的惊变是由拉法尔圣者造成的，而且圣者大人已经出面澄清，当时是因为突破九级关口晋级圣级，一时冲动情不自禁，所幸没有造成任何人员的伤亡！”萨费罗斯行礼说道。

　　“哗！”大殿之内的官员们都沸腾起来。这个时候出现名圣级强者对一个帝国的意义可是非同小可的！

　　尼罗一只手随意的放在明黄的桌案之上，四个手指有规律的起落着，发出嗒嗒的响声，嘴角微微上扬，“圣者大人能够突破圣级，实属我威尔斯帝国的幸事！国礼司，你们去准备一份礼物送入帝国学院以示庆贺！”

　　“是！”国礼司尚司和萨费罗斯同时退回到行列之中。

　　尼罗扫了一眼大殿，“除此外还有什么事情么？”

　　“启禀陛下，臣还有一件事情！”这时威廉大将军站了出来，恭敬的行礼，“陛下，当日乔治老贼突破了圣级，就来我们威尔斯帝国耀武扬威，第一是为了阻止拉法尔圣者大人的修炼，第二是为了试图消灭我们帝国的王族以打击国力，为他们西班帝国雄霸大陆铺平道路。所幸有天佑帮我们除了乔治老贼，如今圣者大人也已经突破了圣级，何不……”

　　大殿之内所有人心头都同时颤抖起来，惊讶的看着威廉大将军。这个设想实在是太过于大胆了。威廉身后的武将们此时热血沸腾起来。

　　尼罗半眯着眼睛，脸色古井无波，“威廉，你是想说让我去劝圣者大人出马除去大陆上其他帝国的圣者，或者有潜质的强者，然后让我威尔斯帝国的战马纵横南下么？”

　　威廉咬咬牙，“不错，微臣的确有这个意思！”

　　“不可！”

　　这时萨费罗斯和麦斯脱公爵同时呼喝到。

　　“陛下，咱们才经历过东征军的失败，军力国力尚未恢复。而且陛下新登大宝尚未满一载，又怎么能够马上就动刀枪呢？”萨费罗斯站出来跪在地上劝说道。

　　“不错，这两个月来陛下实行了不少的惠民政策，再加上陛下登基时的大赦，我们的财务不过是刚够开销而已，恐无力征伐！”麦斯脱公爵也跪了下来。

　　“陛下，我们一旦打起来可就是同时面对三大帝国和光明教廷，非同小可啊。到时候恐怕我们的战马还未踏过丝罗河，他国的军队已经兵临安科纳城下了！”萨费罗斯一脸的焦急。

　　“陛下，不可啊！”政务部和财务部的官员也都齐齐的跪了下来。

　　尼罗冷冷的笑了两声，“你们都起来吧，我又没有说一定要出征。而且圣者大人的意思如何我们现在还不知道呢！萨费罗斯，你派人将今天的事情告知圣者大人，看下他是什么意思！”

　　“不用了，我来了！”门外传了一声响声，一个人影出现在了大殿门口。

　　“圣者大人！”所有的官员们同时躬身行礼。

　　尼罗也站了起来，走下王座，“圣者大人来了，快请坐下！”

　　“陛下，我这次来是专门请罪的。昨日一时兴致不想却惊扰了首都！”拉法尔院长淡淡的说道。

　　尼罗亲自为拉法尔院长搬来一个座椅，放在王座的旁边，“圣者大人如今成功突破了圣级，为帝国的安稳竖立了保障，乃是功德无量，又怎么会有罪呢？”

　　拉法尔院长淡淡的一笑，坐到旁边的座位上。

　　“圣者大人……”这时威廉一拱手站了出来。

　　“威廉，你不用说了，你刚才说的话我都已经听到了！”拉法尔院长伸手止住威廉，“我是威尔斯帝国的圣者，我的责任是保障帝国不被覆灭，其余的事情并不是我的职责，我也不会去做的！”

　　“但是圣者大人，时过境迁，如今圣级的出现已经完全将以往的平衡打破了，想要让帝国永存，最好的方法就是消灭所有的对手！”威廉说道。

　　拉法尔院长摇摇头。

　　“圣者，如今你在帝国有保障，要是哪天你不在了而别的帝国出现了圣级，他们可不会像你一般的仁慈，到那个时候后悔就来不及了！”威廉换口气，鼓足了勇气，“院长，如果真的有那么一天，你可就是帝国的罪人了！”

　　“住口！”尼罗脸色一沉怒吼着。

　　所有人心头同时一颤，威廉更是不敢再多说一句。

　　“威廉，你太放肆了竟然对圣者大人无礼！这次是首犯我姑且不计，如果再有下次，我定不会饶过你的！”尼罗怒道，“这件事情就到这里，以后谁都不要再提了！”

　　拉法尔院长冲着尼罗微微一笑，“陛下，如果没有其他事情，那我就回去了！”

　　尼罗站起来，“恭送圣者大人！”

　　等到拉法尔院长走出大殿，殿内的官员们不由得松了一口气，威廉的这个骇人听闻的提议看来是不会实行了。

　　“陛下，虽然我们不去侵犯他们，但是防人之心不可无！”这时阿卡斯大将军站了出来，“我们自从上次东征军全军覆没以来，军队实力大损，战斗力和主战军都需要进行补充！”

　　尼罗点点头，“这件事情上次好像是威廉大将军自动请命负责，半年来不知道进展的怎么样了？”

　　威廉此时脸色有些难堪，眼睑不由得抖动起来，“回禀陛下，前段时间臣忙着军务部的事宜无暇它顾，新军的补充和训练尚未落实……”

　　尼罗脸色一沉，“威廉，你身为东征军统帅结果让东征军全军覆没，造成了我帝国军力大损。你这段时间不但不及时对军力进行有效地补充，今天反而提出侵略他国之策。我问你，按照我帝国今日如此军力如何征战他国？你身为代理军部大臣，置帝国的安危于何地？”

　　“陛下，我……微臣知罪！”威廉有些气垒，跪了下来。

　　“知罪就好！懈怠帝国安危，这可是死罪！”尼罗颜色有些冷酷起来，“先王曾经留下过遗训，你的命和这个临时军务大臣的职位先留着，不过你的罪却不能不罚。威廉你听着，从今天起把军部的事情交给阿卡斯大将军，你以待罪之身去西北行省塞亚大将军帐下做名马前卒，给我戎边十年！”

　　“臣谨遵王命！”威廉无力的坐在地上。

　　“陛下开恩，威廉毕竟是帝国的大将军，而且曾经戎边有功，如果就这样被贬为马前卒，恐会有损我威尔斯帝国的军威！”阿卡斯大将军慌忙站出来求情。

　　“请陛下开恩！”所有的将军们都下跪求情。

　　尼罗冷冷的看着，嘴中牙齿紧咬，“好，看在众位将军求情的份上，你还是做你的大将军给我去西北，在哪里给我训练帝国新招募的所有新兵，帝国军力什么时候补充完毕，什么时候才能给我回来！”

　　“谢陛下宏恩！”威廉连忙磕头谢恩。

　　尼罗不耐烦的挥下手，威廉站起来退出了大殿。

　　大殿内的官员们看着威廉的背影，心中微寒，不由得叹息起来，上次让人胆颤心寒的清洗还没有结束么？

　　常年翠绿清秀的圣山高高的耸立在大陆中心。

　　在圣斐文山的山腰一座宏大的建筑群庄重而威严的坐落着，最正面的是一座金碧辉煌的宫殿，门口十二根高大的石柱，石柱粗糙没有经过加工却和身后的大殿宛若浑然一体。从山脚下沿着一条两米宽的石阶往上走，大概走上大半个时辰左右就能够到达。

　　天赐和诺兰尚司晨雾副参在一个小队的圣殿骑士护送下朝着圣斐文山出发。

　　天赐穿上了显目的公爵服饰，诺兰和晨雾也都穿上了相应的官服。

　　快到中午十分，天赐等人就已经走到了半山腰的宫殿前，石路上一个高大的石牌刻着四个斗大的朱红大字，“光明耀世。”

　　石牌后面是一个广场，广场后方就是正殿和连绵的建筑群了。

　　“天赐公爵，这里就是我们的圣庭了！”小队长指着正前面那座最大的宫殿，“这座宫殿已经有三万多年的历史了，是最早的宫殿，一般教皇陛下下达神谕，或者朝祭光明神的时候才来这里。旁边的那些个宫殿都是后世逐渐修建起来的。”

　　天赐点点头，在下面看的时候，因为距离和树木的关系无法看清，走上来仔细的看着，才发现这里的建筑规模是多么的庞大，每一个建筑都是精心设计过的十分具有它所在时代的特色，再加上修建的美轮美奂，简直就是一个大陆建筑历史展览，丝毫不比帝国的王宫差。更何况这可是修在山上，其难度可想而知。

　　“天赐公爵，咱们还是快点进去吧，教皇陛下恐怕还在等着你们呢！”小队长说道。

　　天赐微微一笑，和诺兰晨雾二人大步朝着大殿走去。

　　走上三十阶白玉石阶，侍者费力的打开两道沉重而高大的镶金大门，一道红色的地毯出现在面前，通向空旷的宫殿深处。

　　“威尔斯帝国使团，天赐公爵及诺兰尚司晨雾副参，晋见教皇陛下！”一声响亮的通传声想起，在空旷的大殿内徘徊着。

　　天赐三人昂首挺胸沿着地毯朝着大殿内走去。

　　屋顶很高呈椭圆形，正中间数十个魔法灯组成的大吊灯将整个大殿照耀的宛若白昼。四周墙壁上都雕刻着浮纹，镶着名贵的金属宝石。脚下红地毯两侧摆放着一排整齐的白色镶边木椅，上面坐着不少的人，通过服饰可以看出都是光明教的人。看着白色长袍上的绣纹就知道他们在光明教中的地位一定不会低。

　　大殿尽头，一幅巨型的石雕壁画，冉冉而生的太阳照耀着大陆。壁画前方的高台上，一副碧玉雕刻而成的座椅端正的摆放着，整个座椅和下面的基垫都是用一块完成的白玉雕刻而成浑体晶莹剔透没有一丝瑕疵，显得庄重而威严。

　　白玉座椅之上此时端坐着一名消瘦的老者，脸上布满了皱纹，微闭的双目深深地凹入脸颊，苍白色的头发胡须整理的很是整齐。头上戴着一顶白色的王冠，王冠正中间镶嵌着一颗暖玉微微发出光晕。身上穿着一件朱红色黑间的长袍，长袍整体平坦没有一个绣纹。整个长袍都是用云锦所制成的。一件无袖的轻纱金袍罩在外面，使得云锦反射的光芒变得朦胧神秘起来。

　　不用介绍也能看得出来，这位就是大陆上地位最为尊崇的光明教皇陛下。

　　教皇下方两边，四名身穿暗红色长袍的红衣大主教端坐着，其中罗罗纳大主教坐在教皇左边的首位。紧挨着的是一个衣着随便的中年和豪威团长，那位中年一定是光明教执事大长老了。

　　天赐走到前面站稳，深深地行礼，“威尔斯帝国，天赐诺兰晨雾，见过教皇陛下，并带来我王对教皇陛下最崇敬的问候！”

　　教皇陛下缓缓地睁开双眼，伴随着双目的睁开，整个人顿时显得精神万分，一股威严的气势顿时席卷了整个大殿之内，让人不由得心生敬意。这种眼神仿佛根本就不是出自一个年末黄昏的老者，而是来自一名雄心壮志的帝王。

　　“天赐公爵远道而来，不必多礼了，起来吧！”老教皇轻轻抬下手。

　　在红衣大主教执事长老骑士团长下方，三大帝国的使臣也都已经到来了，此时正端坐着，眼神看着天赐。

　　“谢教皇陛下！”天赐站直身子，双手平举胸口，左手微动，一柄朴实无华的细剑出现在了手上。

　　伴随着神器的出现，顿时吸引了所有人的目光。此时西班帝国使臣顿时坐不住了，特别是二王子，此时眼神都已经直了，双手紧紧地抓着座椅扶手，努力地克制着自己站起来去抢的冲动！

　　“这柄就是神器剑魂无影，我奉我王之命，将之谨献给教皇陛下，任由教皇陛下保存处置！”天赐说着走上前两步。

　　罗罗纳大主教站起来走出来，将细剑从天赐的手中接过来，恭敬的走上前递到教皇面前。老教皇伸出干枯的手轻抚着细剑，双目始终没有离开天赐，片刻后轻轻挥下手。罗罗纳大主教捧着细剑躬身后走回到自己的座位，双手依然捧着细剑。

　　“天赐公爵，请替我谢谢尼罗陛下，谢谢他的宽容和大度！”老教皇缓缓地说道，每一个字都仿佛能印在人们的脑海之中。

　　“尼罗陛下虽然年少，但却颇识大体，深得威尔斯先王的风范，以大陆安危为重，不以个人得失所困，实乃是不可多得的少年人才啊！”罗罗纳大主教在旁边赞叹道。

　　诺兰和晨雾都不由得自豪起来，其余三大帝国的使臣脸色不自然起来。

　　老教皇点点头，“恩，如果有机会，我也真的很想会一会这位少年！”

　　天赐三人此时坐到为自己准备的座位上。

　　“天赐公爵，克雷尔二王子，切斯特，鲍尔吉，你们四人分别代表你们各自的帝国来到我们圣山，具体是因为什么事情，我想你们心中一定很清楚吧！西班帝国圣者乔治公然违背五千年来的圣者约定，前往威尔斯帝国，打伤了他们陛下和圣者，险些酿成大陆的祸端，将亿万子民拖入到战火之中，其行为可恶至极。咱们安联大陆三万年来经历过太多的战火了，好容易安稳了这几千年，我想谁都不希望让战火再次席卷大陆吧！”

　　天赐默默地点着头。

　　“我这些年来就已经通过各大帝国的白衣大主教，不厌其烦的通告过你们的帝王圣者，希望他们能够在这段时间之中尽量的自我克制，不要再生战端。但是乔治圣者似乎把我的话语当作了耳旁风，险些酿成了大祸。我不知道这是他自己的行为，还是西班帝国的意思呢？”

　　“教皇陛下千万不要误解！”这时西班帝国二王克雷尔子坐不住了，“这件事情和我们完全没有关系，是乔治自己的所为。我和父王在事前一点都不清楚，就连乔治突破圣级，去威尔斯帝国我们都不知道，如果你不信，可以问我们帝国的波尔克大主教，他可以证明我们的清白！而且我们王族和乔治家族关系并不好，这点大陆上所有人都知道！如果你们还不信，我这就让父王下命清洗乔治家族以证明我们的清白。”

　　“这样也好！”老教皇点点头，“天赐，我可以担保这件事情和西班帝国王族并没有关系，西班帝国这么做算是赔罪，也算对你们有了个交代，你觉得可以么？”

　　天赐心头一惊，老教皇这恐怕是想要牺牲一个将要没落的家族来换取两大帝国的和平相处。天赐不由得想起了安琪小姐，“教皇陛下，事情都已经过去了，所幸我们帝国并没有受到什么创伤，我王也并没有兴兵报复的打算，所以不需要他们处决乔治家族。我们总不能因为一个人的错，使得很多无辜的人这么蒙冤去死吧！”

　　虽然诺兰尚司有些不甘心，毕竟处决了乔治家族对威尔斯帝国算是有了交代，不过天赐是正使又是陛下的哥哥，事情也只好这么算了。

　　老教皇满意的笑笑，“好，我这次叫大家来，第一是想把这件事情当众说清楚，还西班帝国一个清白，也给威尔斯帝国一个交代。第二是想做个调解，希望威尔斯帝国不要再以此为理由大动干戈，为大陆带来不安稳因素。最后也想和大家说一点我们光明教最近的决定！”

　　所有人身体微颤，都睁大了眼睛等待着教皇。

　　“以往我们光明教从不参与大陆的政局，就算是有了战乱，我们也会选择调解，最多是派出牧师团，或者圣祭祀团相助受害一方。不过现在时期特殊，在未来百年内，我们光明教将会直接参与四大帝国之间的任何一场战争，不管是大战还是小战。我们所要保护的是近百年内帝国的稳定，所以我们将会出动圣殿骑士配合圣祭祀团直接参与战斗！”

　　圣殿骑士配合圣祭祀团直接作战！所有人心头同时一抽！有史以来光明教可从来没有动用武力参战过！

　　圣殿骑士大家都知道，如果它配合上圣祭祀团参战，完全可以主道一场近百万对决的战斗！太疯狂了！

　　“大家不要惊讶，除此外，如果有那个九级强者敢违背约定走上战场，我会亲自出手将之泯灭！”老教皇再次有力的说道，一股凌厉的杀气瞬时间席卷了整个大殿，让每一个人都胆颤心寒起来。


第二十七章 诉苦

　　光明教存在于大陆之上已经数万年了，它不干涉任何帝国的政务，也不谋求称霸大陆，同时还负责教化万民拯救生命，在人们心中的地位如今可以说是根深蒂固。人们信仰光明教，敬重所有的牧师祭祀。

　　而如今一直傲然脱俗的光明教，竟然主动提出参与俗世的争端了。

　　“尊敬的教皇陛下，此举似乎有些不妥吧！”这时格兰帝国的使臣鲍尔吉站了出来行礼，“光明教向来都是不参与大陆的政务的，如果这样一来，恐怕会使得我们四大帝国心生戒备……”

　　“心生戒备？你们是怕我们光明教代替你们四大帝国统治大陆么？”老教皇微微一笑，“鲍尔吉大人你多虑了！如果我们光明教想要统治大陆，三万年来机会多得是，又何必等到现在呢？你们可以放心的回去告诉你们陛下，我可以以我的灵魂发誓，我们光明教绝不会染指大陆的统治！”

　　众使臣们纷纷点头，松了一口气。

　　“虽然如此，不过我还是有一件事情不明！”诺兰尚司站了起来行礼，“历来战斗双方往往都是各执一词，都有道理。如果万一战争开始，不知道光明教是帮谁呢？如果是在我们帝国东南行省开战，光明教还会是保持中立两不支持么？”

　　法兰帝国的使臣，恩瑞克元帅家族的切斯特也关切的看向了老教皇。

　　“这个问题我和几位红衣大主教商量过了很久，我们一致以为，在这百年之中，我们光明教廷将会采取比较激烈的手段。我们不会帮任何一个帝国，不管是来犯的还是被侵犯的，只要上了战场，我们就会将双方军队一致视为敌人将之消灭！”老教皇淡淡的说道。

　　不分对错不分你我，全部消灭！

　　四大帝国的使臣们心头同时一惊，低着头和身旁的副使们讨论着什么。天赐也看向了诺兰和晨雾，二人都沉着脸。这次光明教的行为实在是太过于激烈了，甚至是霸道！

　　接下来老教皇叫罗罗纳大主教和众人商讨解释。使臣们此时都没有什么心情去听别的事情，只想将这个消息以最快的速度告诉自己的陛下。

　　“既然大家都没有什么问题，那么今天的商讨就到这里吧。在明天后天我们还会有一些其它事项想和大家商讨一下，然后邀请大家参加我们光明教的教庆典礼！”罗罗纳大主教朗声说道。

　　“教皇陛下，我还有一件事情相求！”这时西班帝国的二王子克雷尔连忙站起来说道，“尊敬的教皇陛下，神器剑魂无影乃是我西班帝国的镇国之宝，还望你能够将之归还我西班帝国，我代表父王和子民们都会感激你的恩德！”

　　老教皇微微闭上双目。

　　罗罗纳大主教倒是呵呵一笑，“克雷尔王子，这次我们还有两三天的时间，你又何必这么着急呢？总不能让我们左手接过来右手就马上递给你们吧，至少也要让我们商讨一下再做决定吧！”

　　克雷尔脸色微红，躬身行礼，“这个自然……这个自然！那我就恭候你们的佳音了！”

　　圣庭之内虽然建筑众多，但是并没有给使臣居住的地方。四大帝国的使臣们也都纷纷的沿着石阶下山。

　　天赐等人一路上没有只言片语，径直的回到了使馆之中。

　　关上别院的大门，天赐坐到客厅之中，所有人都被屏退只留下了诺兰尚司和晨雾。

　　“晨雾诺兰，今天教皇陛下所说的你们也都听到了，不知道你们是怎么想的！”天赐直截了当的问道。

　　诺兰尚司微微思索，“这虽然是万年不遇，但我个人觉得这是一件好事情。咱们威尔斯帝国新王初临，咱们原本还怕其余帝国利用这段特殊的事情对我们进行骚扰。不过这次看来我们是不用在多心了，陛下只需要按照先王留下的政策休养生息，帝国也会在安稳的环境之中进行恢复！百年无战事，帝国之幸，亿万子民之幸！”

　　“树欲静而风不止，诺兰尚司，这恐怕只是你一厢情愿罢了！”晨雾摇摇头，沉重的看了一眼天赐。

　　“晨雾，你有什么想法，只管说出来！”天赐说道。

　　“大人，诺兰尚司，我并没有什么证据，只不过是我的一些个想法罢了！”晨雾深深吸了一口气，“俗话说无风不起浪事出必有因！光明教数万年来都是保持中立，不插手大陆的变局，而且从没有动用过武力去解决问题。但是这次你们看，他们不但决定动用武力，而且根本就不分好坏，只要卷入战争的部队，都是他们消灭的目标，你们不觉得奇怪么？”

　　天赐和诺兰尚司不由得点着头。

　　“我虽然不明白为什么，但是我感觉他们这纯粹是压制各大帝国，而且似乎还想要消灭所有帝国的战斗部队使得各大帝国之间没有战事，保持这样的局势不变。四大帝国的局面已经持续了五千年了，其中大大小小的战争，帝国强弱交替无数，他们也没有这么做过。如今四大帝国实力相差并不远，他们反而担心起来了，所以他们一定是在提防着什么，可能是一个帝国，也可能是一股力量，甚至是一个人！而他们所提防的，极有可能会颠覆整个大陆！”

　　“晨雾副参，你说的可是真的么？”诺兰尚司此时额头上已经渗出汗珠了。

　　“我不知道，我只是做了个大胆的猜测，否则他们光明教为什么会这么呢？”晨雾呼出一口气，“我也希望是自己多心了！”

　　“唉！我个人比较赞同晨雾的观点！”天赐也叹了一声，“诺兰，你是外务尚司，对别的帝国了解恐怕胜过对自己帝国。对于咱们帝国的军力了解的并不是很深。我想老教皇这么做最主要的就是在防备咱们威尔斯帝国！”

　　“防范我们？”诺兰一惊。

　　“因为只有咱们有这个实力！”天赐从座位上站了起来，慢慢的走了两步，“西北军，咱们的西北军，是光明教主要的防范对象！”

　　“天赐公爵，虽然说咱们的西北军实力的确不错，但是还要随时防备兽人帝国的来犯，不可能去征战大陆的！”

　　“诺兰尚司，兽人在未来二十年内是不会来犯的，这是兽人先知亲口告诉我的。在这二十年内，咱们的西北军难道就真的会这么闲着么？我很担心陛下会怎么打算！”

　　“天赐公爵，兽人真的二十年不会来犯么？陛下他知道么？”

　　“知道，我亲口告诉过陛下！”天赐说着心中微痛，不由得后悔起来，当初和尼罗说到底对不对！

　　“天赐公爵，既然是这样，那我们就赶快去通知陛下吧！陛下虽然英明，但是毕竟是年少气盛，我怕陛下不甘心被辱，明着派咱们出使……”诺兰尚司呼呼喘气，“我现在真的好担心陛下会冒然出兵！”

　　天赐点点头，“诺兰尚司，那就由你写封书信派人火速送回帝国！”

　　“是！”诺兰尚司不敢停留快步跑了出客厅。

　　“大人，你也担心么？”晨雾问道。

　　“我……很担心！我这些年虽然和弟弟相处的时间不长，但是我明显的感觉到他开始变了！特别是他成为王储后，真的变了！”天赐心悸的说道，脑海之中不由得浮现出一个可怜的少女，“他竟然连她都可以放弃……”

　　客厅内安静起来。

　　“嗷～～嗷～～”一声吼叫响起，客厅大门被撞开，一道红影窜了进来，直接窜到天赐的肩头。

　　片刻后门外又传来了一阵脚步声和嬉笑声。

　　“臭小子，我们回来了！”随着一声娇呼，琴儿三人相挽着跑了进来。今天的议事圣女并不需要参加，米亚就陪着琴儿和莉儿四处游玩。

　　三位如花似玉的少女此时一脸的兴奋，微微的喘着气，“没想到这里也是这么繁荣，商铺真的好多，比安科纳还要多！”

　　莉儿也点点头，伸出秀指指着自己的空间戒指，“而且和米亚一起，别人都给咱们最低的折扣，真的好便宜！晨雾你没有去真是太可惜了！”

　　晨雾微微一笑，天赐也放下正事，走上前拉着莉儿，这次恐怕连空间戒指都装满了！

　　“蹬蹬蹬！”外面再次传来了一阵急促的脚步声。

　　“启禀公爵大人，别院门外，西班帝国安琪小姐求见！”一名禁卫军禀报道。

　　“安琪？”天赐有些意外。

　　“哼，咱们前脚才进来还没说两句话她就找上门来了，我就知道他们之间一定是有什么！”琴儿顿时撅起了小嘴不满的嘟囔着，“莉儿，咱们走，不理他了！”

　　“但是琴儿，咱们给天赐哥哥买的东西还没有给他看呢！”

　　“看什么看，咱们送给格鲁去！”琴儿瞥了天赐一眼，吐出可爱的小舌头，拉着莉儿跑出客厅。

　　晨雾和米亚都很了解琴儿的小姐脾气，同情的看着天赐。天赐尴尬的苦笑一下，走出别院。安琪小姐静静地站在别院门边的墙角，低着头手中玩弄着衣袖。

　　“安琪小姐，你找我有什么事情么？”天赐走上前。

　　“我……”安琪看了一下四周。

　　天赐明白，带着安琪来到别院内一个安静的地方。

　　“天赐，今天的事情我都听说了，谢谢你了！”安琪低着头小声的说道。

　　“谢谢我？”天赐微微一愣，“哦，你是说你们二王子的那个建议吧。其实也没有什么，他们恐怕是随口说说，并没有真的打算这么做！”

　　安琪摇摇头，“不是的，这恐怕是他们一直想要做的！我以前还并不了解，但是自从老祖宗出事后，这几个月内家族发生了天翻地覆，我才了解了很多事情！原来我们帝国八大家族对我们早就有所忌惮，常年来积怨也不少，只不过因为老祖宗的缘故，他们都是隐忍不发。现在他们一个个都落井下石，恨不得将我们家族彻底消除。如今家族内的人都被陛下派人给监视起来了，我也是费了很大的劲才跑出来找你……”

　　“呵呵，还好你没有把我怎么样，否则我们陛下震怒，你们家族可就真的保不住了！”天赐笑着说道。

　　“我当初只是气愤没想这么多，后来科尔王子对我陈以厉害我才知道。你放心好了，就算我们家族真的在劫难逃，我不会再对你怎么样了！”安琪强忍着泪水说道。

　　看着安琪眼眶之中的晶莹，天赐有些心软起来，“安琪，你也不要太担心了，你们家族应该有不少的强者才对吧！我听说乔治收徒无数，其中不乏强者，就算乔治不在了，你们帝国也不会对你们怎么样的！”

　　“天赐，你不了解我们家族。表面上看虽然强者还是很多，但他们都是来学艺的，并不是我们乔治家族的人。而我们家族内的男人都养尊处优，没有一个强者，家族内修为最高的就是我了。而那些强者原本就看不起我们家族内的男人，特别是出了弟弟后，他们更是不屑。现在老祖宗不在了，他们看清形势后也都逐渐和我们划清了界限，真正还肯留下来和我们家族共患难的连十个人都不到，其中只有埃玛师兄斗气达到八级初，他是老祖宗最早的徒弟，其余的人连六级都没有！我们家族现在就如同暴风雨之中的扁舟，随时都会覆灭的！他们现在都指望我一个人，但是我一个女子又能做什么呢？我好累，我好怕！”

　　安琪此时忍不住，泪水如同断了线的珠子，滴答滴答的落下。

　　天赐连忙掏出手绢递上前，安琪接过，手指相互接触的刹那，只感觉到冰凉。

　　“安琪，既然你们在西班帝国的处境这么糟，不如离开，你们可以来我们威尔斯……你们可以去格兰帝国，我听说格兰帝国是很中立的，你们两国并没有什么激烈的矛盾才对！”天赐柔声安慰道。

　　“我们想过，一旦我们走了帝国立刻会将我们定位反叛，到时候我的那些个出嫁的姐姐姑姑，她们的命运会怎么样呢？还有我的那些表亲，他们的命运又会怎么样呢！”安琪擦拭着泪水，“我从小姐姐就很疼我，她们从来不在乎我的容貌受损，她们关心我照顾我安慰我……我不能这么自私……唔……唔……”

　　这些个月来所遭受的突然地打击，和无情的背叛，整个家族的重担突然落在了一个少女身上，这些早已让安琪身心俱疲，此刻更是忍不住，哭泣起来。

　　看着颤抖的俏肩，天赐上前一步双手扶着，靠在自己的肩头。

　　俏肩不再颤抖，哭泣声逐渐停下，只剩下平静的呼吸紧张的心跳。天赐肩头湿了，也不用再去安慰什么了，此时无声胜有声。

　　“哼！”突然一声冷哼打断这短暂的平静。

　　“琴儿！”天赐眉头微微皱起。

　　安琪更是如同受惊的兔子，慌忙从天赐的怀中跳出来，快速的擦干脸上的泪痕，扭头就朝着别院大门跑去。没跑出两步，安琪突然停了下来，回过身子娇羞的看着天赐，“谢谢你，谢谢你听我说了这么多，我好多了！”

　　天赐笑笑，“那就好了，安琪，传到桥头自然直，你不用着急，我相信你们家族一定会没事的！”

　　“恩！”安琪转身跑出了别院，跑出了使馆。

　　但愿吧！天赐心中默默地想着，散开神识快速的找到了琴儿，琴儿跑回了自己的阁楼，别着门，坐在床边将手中的枕头来回的砸着。

　　“臭小子，骗我，骗我！都抱到一起了还说没什么！”

　　“当！当！当！”

　　“谁？”

　　“琴儿，是我，开门啊！”天赐低声到。

　　“臭小子，你骗我，我不要看你！”琴儿停下了手中的动作，扭捏着，想要站起来但又强行忍住了。

　　“琴儿，你误会了，我刚才是想安慰一下她……”

　　“我不听，我不听……”

　　天赐尴尬的看向左边，旁边的房门轻微的打开，莉儿和晨雾探出半个脑袋，小心的看着琴儿门口的呆呆站立的天赐。

　　天赐耸下肩膀，“我们真的没什么！”

　　“天赐哥哥，我相信你！”莉儿小声的说道。

　　“唉！大人，爱恋中的少女是愚蠢而盲目的她们丧失了分析和理智，就算是琴儿小姐也不例外，我可是提醒过你的，你还是这么不小心！”晨雾诡笑着将莉儿露出的脑袋按回到房屋之内，关上房门。

　　天赐无语了，房屋内，晨雾竟然捂着小嘴强忍着笑意，和莉儿一起将耳朵贴着屋门准备看笑话。隔壁琴儿仿佛是听到了晨雾的话，小脸有些羞红，好是动人！

　　“琴儿，不开门那我就闯进去了！”

　　“哼，冰墙术！”

　　一股寒气突然从门缝之中冲了出来，天赐不由得打了一个寒气。

　　“噗嗤！”晨雾连忙用力按住自己的嘴。

　　“大人，圣殿骑士团团长豪威在外面想要见你，好像有急事！”格鲁急匆匆的跑了上来。

　　天赐叹口气，看了一眼房门随着格鲁下楼。

　　“哼！”门内再次响起捶打枕头和赌气的声音。

　　客厅内没有其他人，只有豪威团长独自喝着茶。

　　“豪威团长，我们这才下来没多久，怎么又找我有什么事情么？”

　　“天赐公爵，不是我找你，是教皇陛下想要私下里单独见你！”豪威团长放下茶杯，环顾一下四周没有其他人，“教皇陛下不想让其他人知道，所以早上没有留你。他希望你今天晚上能够再次去一趟圣庭，不要惊动别人！”

　　“这么神秘？”天赐微微一笑心中疑惑，“有劳你回禀教皇陛下我今天晚上一定去！”


第二十八章 召见

　　夜凉如水，清澈的月光洒落在圣斐文山上，四周的丛林之中不时的传来虫鸣之声。

　　天赐在豪威的陪同下从使馆走出来朝着圣庭走去。除了山脚下有着近千名圣殿骑士驻扎守卫外，这一路上再没有见到一个守卫。豪威团长从踏上第一节台阶起，冲着天赐突然一笑，“天赐公爵，你我都是习武之人，此时反正无事不如比试一下吧！”

　　“比试？”天赐一愣，六级以下的武者，自己靠着瞬指就能取胜。七级斗气产生了质的变化已经不是瞬指所能够对付的了，不过靠着消耗战自己也可以拿下七级大剑师，而豪威团长是八级大剑师，自己又没了逆鳞铠甲想要胜除非使用生命魔法不可。

　　“天赐公爵不要误会，我所说的比试，是指的这个！”豪威团长指着面前蜿蜒而上的台阶，“上台阶，谁先踏上广场谁获胜，如何？”

　　不等天赐回答，豪威团长脚下突然发力飞快的上着台阶。天赐吐口气自己还没有应下呢就开始了，深吸一口气天赐纵身跟了上去。

　　月光之下两个人飞快的朝着山上奔去，相距只有两步之遥。同样的距离上山可要比走平地吃力很多，圣斐文山的斜坡也比较陡，为了平坦起见，整个石阶采用了大陆上通用的方法修成之字形上升的。

　　刚走完两个来回，豪威团长一扭头看到身后两步的天赐，诡异的一笑，朝着石阶旁的树林钻了进去消失了身影。

　　天赐微微一惊，瞬时间散开了神识，只见豪威团长呈直线沿着山体朝着圣庭而去。前方依稀的有条山间小路的模样。

　　略加思索天赐就明白了，教廷之内有着不少的高强武者，他们可不愿意规规矩矩的走这蜿蜒的石阶，而是走正中间的陡峭，于是长年累月下来在中间也有一条笔直的小路从山脚通向了圣庭。

　　天赐毫不犹豫闪身也跳进了山林之中。

　　往日最少也要走大半个时辰的路程，二人连四分之一个的时间都没有用到，就已经到达了圣庭前的广场上。

　　停下脚步豪威团长深深地吸口气，“天赐公爵，我输了！”

　　“呵呵，豪威团长，分明是你先达到了广场之上！”天赐停了下来微微一笑。

　　“我先出发落下你十步之距，而我们达到这里之时相距不过两步。这里一路上的地形我走了不下千遍，每一个树木地坑都了若指掌，而你这才是第一次走！看来真的是江山代有人才出，我们这一辈真的已经老了！”

　　“豪威团长客气了，若是你用上斗气，恐怕此时已经到达了山顶！”

　　“天赐公爵不会斗气，我又怎么好意思用斗气呢？”豪威团长指着前面，“罗罗纳大主教已经在等着咱们呢，咱们快点去吧！”

　　天赐点点头，跟随着豪威团长朝着正殿走去。罗罗纳大主教已经站在了门口，看到二人走过来笑着迎了上来。

　　“这么晚了还要请天赐公爵前来，情非得已还望见谅啊！”

　　“那里，能蒙教皇陛下私下召见，是我的荣幸才对！”天赐恭敬的说道。

　　“恩，豪威，这里没有你的事情了，你下去吧！我带天赐公爵去晋见教皇陛下！”罗罗纳大主教说道。

　　“是！”豪威团长微微行礼，退了下去。

　　“天赐公爵，咱们去见教皇陛下吧！”罗罗纳大主教带领着天赐绕过正殿朝着后面走去。一路上高大的围墙，挺拔的建筑让天赐如同进了迷宫一般。罗罗纳大主教此时也显得比较好兴致，给天赐介绍着各个建筑的建造背景和目前所起到的作用。

　　“天赐公爵，看到那个塔形建筑了吧，那个可是老法兰帝国成立百年的时候所建造的，目前是我们光明教存放资料书籍的地方。它旁边那个矮一点的建筑看到了吧，我们每隔十年就会面向大陆召集有识之士在那里共同编纂大陆通史。”

　　天赐听着介绍，不由得点点头，大陆通史自己可以说是烂熟于胸了，但还是第一次看到编纂大陆通史的地方，胸中敬重之意油然而生。

　　走过了建筑群，罗罗纳大主教带着天赐继续朝着山上走去。

　　看着眼前出现的这条只有半米宽的石阶，天赐心中有些疑惑，“大主教，难道教皇不是在圣庭召见我么？”

　　“呵呵，当然不是了！我们再往上走一段路程，就是我们教皇陛下聆听光明神圣训的聆训台，除了教皇和我们红衣大主教外，其余的人是没有资格进入的。数万年来，你可是第一个进入的外人啊！”

　　“哦！”天赐心头一惊，“大主教，既然是这样那你们又为何如此厚待与我呢？”

　　“怎么，怕了？”罗罗纳大主教突然呵呵笑了起来，“让我猜猜看你现在的想法，你现在是不是在想，我们光明教以今时今日的地位和实力为什么会如此厚待你这个威尔斯帝国的公爵？礼下于人必有所求，你又在担心我们对你的待遇越是厚，恐怕对你的所求也是越大，我猜的对不对？”

　　天赐尴尬的一笑，“让大主教你见笑了！既然你猜到了不妨提前和我说一下！”

　　罗罗纳大主教摇摇手，“天赐啊，实话和你说吧，我也不明白教皇陛下为什么会在聆训台召见你，我甚至都想不通教皇陛下为什么会私下召见你。自从他成为教皇的这两百多年来，我还是第一次看到他私下见某个人！”

　　看着罗罗纳大主教严肃的表情，不像是在说谎。

　　“天赐，咱们还是快点上去吧，别让教皇陛下久等了！”

　　“好！”

　　跟随着罗罗纳大主教，天赐走上了通往聆训台的道路。走了半个时辰左右，一块方圆百米的平台出现在面前，整个平台铺的平坦，边缘处还有着一圈护栏。

　　平台正边缘，一个身影背着手望着山下。天赐刚踏上平台，突然似乎感觉到了什么，心跳急速的加剧。天赐闭目深深地吸了两口气，平复着自己的心情。

　　几个呼吸不到，天赐张开双眼，一切恢复如常！

　　“教皇陛下，天赐公爵到了！”罗罗纳大主教恭敬的行礼说道。

　　教皇转过身子点点头，抬起手臂朝着天赐挥了一下手。天赐走了过去，罗罗纳大主教默默的转身走下石阶。

　　天赐走到教皇陛下身后一米处，停了下来，“教皇陛下，不知道你找我来有什么事情么？”

　　老教皇没有回头，“往前站吧，看看我们圣山的夜景！”

　　天赐眉头紧皱，但还是走到栏杆前面看着山下的夜景。圣山脚下异常的繁荣，不少的商业街市特别是多不胜数的酒家客栈都是彻夜营业的，一排排魔法灯将整条道路照耀的通明，站在山顶上望去，一道道横七竖八的街市璀璨夺目，天赐也不由得赞叹其繁荣。

　　“教皇陛下，我虽然去的地方不多，但像这样的夜景还是头一次看到！大陆之上这里虽然不是人口最多的，但一定是商贸最繁荣的！”

　　“不错，我看了这个夜景已经两三百年了！天赐，你帮我想象一下，如果有一天战火燃烧到这里，那又会是一番怎么样的夜景呢？”老教皇淡淡的说道。

　　天赐脸色微变，“教皇陛下，你说笑了！就算是战火席卷了整个大陆，圣山脚下也会一如既往的安宁繁荣！”

　　“你说的是平常的战争，而不是万年一次的圣战！”老教皇叹了一口气转过身子。

　　“圣战？万年一次的圣战！”天赐惊诧，也跟着转过身子看向老教皇。

　　“我听说天赐公爵在你们帝国学院的时候就开始读大陆通史，你也知道自从有史以来，大陆每隔万年就会统一一次。而每次的统一都是极度的残酷，所造成的死伤都是骇人听闻的。而我们光明教也不可能在战争中独善其身，相反每一次的圣战对我们光明教来说都是一次生死之战！胜了我们还能继续存在大陆之上万年，失败了我们将会彻底消失在大陆之上！而如今，圣战又快要到来了！”

　　“教皇陛下，这是真的么？我怎么在大陆通史上从来没有见到过呢！”天赐只觉得有些心惊胆战。

　　“这些事情你又怎么能够见得到呢？你可别忘了所有的大陆通史都是由我们所编写的！”老教皇手掌微动，一本厚厚的书本出现在手中。书脊之上写着四个烫金大字‘教廷秘史’。

　　天赐忍不住伸出手正要打开。

　　“啪！”老教皇另外一只手重重的拍在书面上，死死地按住。

　　“天赐，这个是我们光明教最高的秘密了，也只有历任的教皇才有资格阅读！如果有外人打开，那他只有一个下场，就是死！”

　　天赐连忙收回手，“对不起，我只是一时好奇，不是有意的！”

　　“没关系！如果你真的想要看，除非你进入我们光明教廷，我会考虑将你定为我的继承人！”老教皇淡淡的说道，单手将书本抱在胸口。

　　天赐更是惊诧，脸都要僵硬了，“教皇陛下你说笑了，我没有一点的魔法天赋更别说光系了，再说……”

　　“再说你根本就不信仰光明教对么？”老教皇有些失望，“原本我看到你大力帮助米亚将光明教带入到你们西北行省，我还以为你会信仰我们光明教。但是从你这一路上在光明教廷休息时的表现和你刚才的表情看来，是我错了！”

　　“教皇陛下，对不起！”

　　“不用道歉，大陆之上信仰自由，我没有权利要求你信仰我们！”老教皇微微摇着头，将手中的书本收入到了空间戒指之中，“天赐，你是拥有异空间的人吧！”

　　“恩！”天赐老实的回答。

　　“能让我看一下么？”

　　天赐点点头，伸手一抬一颗光球从手掌之中飞出停在天赐和老教皇的面前，光球分出两道光线后垂直落下。呼吸之间一道布满了魔纹的光门出现在了面前。光门大开，一个明亮的空间出现在了光门之后。

　　老教皇紧紧地盯着，目不转睛。

　　光门合上，光线回缩，光球回到天赐手中，光线逐渐黯淡下来露出了夜明珠。老教皇轻轻拿起夜明珠仔细的打量着。

　　“你能告诉我，你的夜明珠是从哪里得到的么？”

　　“是我父亲在依林山脉打猎的时候遇到地震，从一个露出的山洞之中找到的。在我十三岁的时候他送给我作为生日礼物。我十四岁跟随凯特外公回首都的时候，路途遇刺，我的鲜血滴到了上面它就能够没入我的身体之中，而在我抵抗兽人的时候，兽人先知指导过我我才打开了这个异空间！”

　　老教皇古井无波，只是点点头将夜明珠还给天赐，“那你也一定知道了，这个夜明珠是个神器，论起级别，应该和先知萨洛克达的苍天之眼属于同一级别，高过我的神圣之杖！”

　　天赐心头一紧，连忙将夜明珠没入体内，“教皇陛下，大陆上只有十个神器，我从没有告诉过任何人……”

　　“你放心好了，我们光明教不会窥觊你的这个神器，同样我也不会公布出去的，你可以放心好了！”老教皇淡淡的说道，嘴角浮现出一丝的不屑来。

　　“教皇陛下，你似乎对异空间比较了解，你能告诉我一些关于它的事情么？”天赐问道。

　　“我可以告诉你，不过我所知道的并不多！”老教皇再次转过身子，远眺着山下璀璨的夜景，“这就要追述到上古时期，当时神魔两族统治着大陆，魔法和斗气可以说是巅峰繁荣，像我们这样的被称作巅峰强者的人在那个时代比比皆是，甚至是不值一名。但是两个魔法神族魔族都无法掌握，一个就是生命魔法，一个就是空间魔法。不过好在那个时候对空间魔法的运用也算是繁荣的了，人们可以自由的利用空间门，空间阵，空间戒指，甚至还有一些独特的空间，比如说龙空间，神空间。但是异空间却只有一个，而且掌握异空间的也只有一个人！”

　　“谁！”天赐激动地问道，既然这个夜明珠是自己的伴生珠，那么那个有异空间的人一定和自己的身世有着莫大的关系。天赐一下觉得自己似乎可以找到自己的身世了！

　　“那个人自然就是上一个拥有这颗夜明珠的人！”老教皇并没有对天赐的异常激动感到怀疑，“所有的空间都有一个特性就是无法容纳拥有灵魂的生命体，你可以认为他们那没有条件或者灵魂无法相符合所以不能容纳。但是异空间就是个例外，它可以容纳生命体。所以我们认为它不是来自于我们这个世界，才叫它异空间！”

　　“不是来自我们这个世界？难道还存在其它世界么？”天赐惊讶的问道。

　　“大千世界芸芸众生，这个问题又有谁能回答的清楚呢？毕竟我们都是活在这个世界之中从来没有出去过！”老教皇回头看着身后的山峰之巅，或许只有伟大如光明神的存在，可以回答这个问题。

　　既然老教皇都无法回答自己，天赐也就不再追问了，“教皇陛下，你今天晚上叫我来就是想要问异空间的事情么？”

　　老教皇摇摇头，“不止，还有一件事情很重要，就是关于东澜山谷。现在整个大陆都知道你和你们陛下尼罗进入到了东澜山谷之中。我也很好奇，这个神迹之中到底有什么，你能够告诉我么？”

　　“教皇陛下，你是不是担心大陆上流传的那句得东澜者得天下么？”天赐问道，对于这句话的真伪，恐怕没有人比光明教皇更加清楚了。

　　老教皇不由得想起了教廷秘史中所记载的那些个让人触目惊心的事实。

　　“教皇陛下，实不相瞒我当时进入东澜山谷没走出多远就被守护在那里的王兽所震晕，只记得里面雾气迷绕魔兽众多，其它的根本就没有看到过，所以也没有什么可以告诉你的了！”天赐说道。

　　“恩，那你弟弟尼罗呢？”

　　“我不知道，我昏迷的时候尼罗并没有昏迷，所以我并不清楚、而且他事后也没有和我提过任何事情，我不清楚！”

　　“既然是这样，那我也就没什么可问的了！不过我还想问一个问题。你和你弟弟从小就呆在一起，他练功的时候你也在场，他到底是怎么练到这个程度的？”

　　“教皇陛下，你也知道我从小就是一个废人，所以我平时都是一个人练些粗糙的拳脚，没有和弟弟他们一起练！”天赐此时不由得警惕起来，老教皇这时在旁敲侧击着打听尼罗。

　　“废人？如果是这样，我倒想也成为你这样的废人，如果我没说错你现在的实力应该不低于八级实力吧，你异空间之中的那些个奇怪生物的实力也不低于八级魔兽吧。没有灵魂却能生存，真的是异生物！”

　　“异生物？”天赐笑了一下，看来大陆上不能理解的东西都可以用‘异’来解释，“教皇陛下说的没错，我也就是仗着这个异空间异生物才能保命到今天！”

　　教皇陛下笑笑，“天赐啊，你知道你父亲的身世么？”

　　“我爸爸？”天赐一愣，老教皇指的应该是自己的养父安瑞而不是那个神秘的生父，“听妈妈说过，我爸爸从小就是一个孤儿，五岁的时候被师祖收养，并教导武技斗气。有一次偶然的机会来到了我们首都安科纳，看到了妈妈并一见钟情，为了躲避两个帝国的压力他们就私奔了，一直在东北行省伊尔村隐居。我就是在哪里被爸爸收养的，尼罗也是在那里出生的。我就知道这么多！”

　　老教皇点点头，笑着听天赐说完。

　　“教皇陛下，还有什么要问的么？”

　　“哦，没有了！天赐公爵可以说是近些年来大陆上最为出众的少年英才，我百年来从没有离开过圣庭，所以想多和你这样的俊才私下聊聊天。让你这么晚不能休息陪我这个老头聊天，真是辛苦你了！”

　　“那里，能陪教皇陛下私下聊天，是我的荣幸才对！而且我也是受益匪浅，谢谢教皇陛下赐教！”天赐笑着说道。

　　老教皇晃动一下身子，伸伸手臂，“唉，人老了，才站了这么一会就累了！”

　　“既然教皇陛下累了，那我就不打扰了，我先回去了！如果教皇陛下还想聊天随时可以叫我！”天赐躬身告退。

　　老教皇挥下手，看着天赐一步步的走下聆训台，走下圣斐文山。

　　老教皇缓缓地走到聆训台中心，双目微闭双手平摊，嘴中默默地念着。片刻之后才睁开了双眼，脸上轻松起来，转过身子看着山体丛林，“出来吧！”

　　“教皇陛下！”

　　“怎么样？”

　　“他心跳正常，情绪平稳，看情况他并没有说谎！”

　　“那就好！”


第二十九章 真相

　　望着天赐的背影，老教皇心中不由得波动起来。

　　“出来吧！”

　　丛林之中一阵琐响，走出一个身影，正式红衣大主教罗罗纳。大主教走到老教皇的身边，恭恭敬敬的行礼，“教皇陛下！”

　　老教皇笑了一下，“罗罗纳，在这里没有其他人，不用如此多礼了。你刚才在旁边施展静心咒，有什么收获么？”

　　“陛下，刚才他的心跳和情绪都是很正常，虽然有些波动，都是在你提出问题的时候产生的，回答问题时没有任何可疑的。不过我觉得后来他好像开始戒备了！”

　　“他戒备是正常的！天赐是个非常聪明的人，他从我的问话之中听出了我的用意，自然会戒备。不过他还是老实的回答，没有半句假话！”

　　“话虽然如此，教皇陛下你没发现当你提到上古时期也有人拥有过异空间的时候，他的情绪波动的十分强烈，会不会有什么特别的？”

　　老教皇摇摇头，“他那个时候只不过是惊诧罢了！如果你无意之间得到了一个前所未有的神器，又听说曾经有人拥有，你也会有这种波动的！我不得不说，天赐真是一个及其幸运的小子！”

　　“陛下，你这么说是什么意思呢？”

　　老教皇没有说话，抬起右手轻轻地挥了一下手。在罗罗纳面前突然出现了一个五米宽两米高的光幕，淡淡的光幕上，天赐施展异空间以及异空间内的情景都逼真的浮现出来。

　　“教皇陛下，这个是……这个是……空间魔法么？”罗罗纳有些激动。

　　“不要激动，你看仔细了！”教皇淡淡的说道，“空间魔法就连上古时期的神魔都无法掌握，如今的人类又如何掌握的了呢？他是靠手中的神器，一个旷古朔今的空间神器！”

　　“空间神器！真的有空间神器！”

　　“罗罗纳，教内咱们这一代人中只剩下你和我了，你对光明神的忠诚无可置疑！很多事情除了教皇外是不能让任何人知道的。不过如今处于一个极为特殊的时期，或者说是我们光明教生死存亡之际。所以我需要你的全力协助！”

　　罗罗纳惊讶的睁大了眼睛，“教皇陛下……”

　　老教皇背着手跺了两步，“罗罗纳，你还记得我们人类的起源历史么？”

　　“这个当然记得！上古时期是神魔两族统治世界，神族掌握了魔法，魔族掌握了斗气。在一次神魔大战之中，强大的神王和魔主全部战死，只剩下弱小的神人和魔仆。没有了管束的神人和魔仆最终融合到了一起，形成了我们人类。”

　　老教皇摇摇头，“这个恐怕不是事情的真相！”

　　罗罗纳浑身一颤，瞪大了双目，“这个不是真相？”

　　“上古时期一共有三个主要的种族统治世界，神族魔族和精灵族！精灵所掌握的是生命魔法，不过总体实力上精灵最弱再加上他们很心性宁静爱好和平，所以只是呆在七树国度。七树国度其实就是以七棵具有极强生命力的母树为中心形成的部落。而这三个种族之所以能够统治大陆，是因为他们有着自己的神明！他们的名字分别是神族的兰纳德斯，魔族的莱茵和精灵族的思科尔思。之所以叫他们为神明，是因为他们的力量远远超越神王和魔主，也就是我们如今称作的圣级。不管我们如何修炼，突破到了什么程度，我们所能够做到的不过是借用魔法元素和斗气的能量罢了，而神明能够完完全全的掌控它们！”

　　罗罗纳大主教张大了嘴呆呆的听着。

　　“三个种族之中，神族和魔族经常有矛盾的产生，有时候还会大打出手，甚至连两族的神明兰纳德斯和莱茵也会交手，这也就是我们所说的上古神魔大战。每次当神魔两族的神明打到不可收拾的地步时，精灵族的神明思科尔思便会出手调停。一来因为思科尔思心性恬然不会和神魔起矛盾，二来因为思科尔思的实力最为强悍，所以神魔两族的神明都会给其几分面子从而停战。上古时期就这么过了近十万年，一个神族的女子诞生，改变了这一切！这个女子的名字叫做玛丽亚！”

　　“玛丽亚，我们的首任圣女！”罗罗纳大主教突然惊叫了一声。

　　“不错，就是她！”老教皇默默地点点头，“玛丽亚的天赋很高，二十岁就已经突破我们现在的七级。当时神族的神明兰纳德斯十分喜欢这个女子，将其认为自己的义女并赋予其力量使其达到九级巅峰，只要在坚持修炼她就能再次突破达到圣级成为神王了。而就在这个时候，神魔大战再一次爆发，魔族神明莱茵使用卑鄙的诡计重伤了神族的神明兰纳德斯。而精灵族神明思科尔思进行了调解，并亲自送神族的神明兰纳德斯回去，在神族的宫殿之中思科尔思碰到了玛丽亚，两人一见钟情。目睹了神魔大战残酷的玛丽亚竟然提出让神族和魔族融合在一起，这样就不用再战争了。这个提议如同巨石投入了平静的湖面，顿时激起了很大的反应，所有神人神王都要求处死玛丽亚。后来思科尔思及时赶来，以其强大的实力震撼了全场，并带走了玛丽亚，在精灵的七树国度结为了夫妻！”

　　“十年后，这对夫妻生了一个男孩。神魔两族的神明兰纳德斯和莱茵同来庆贺，但是他们惊讶的发现，这个婴儿竟然是恶魔转世，他将来成熟后会毁掉整个大陆。于是兰纳德斯和莱茵放下了以往的矛盾，联合起来要求思科尔思杀了这个婴儿。但是思科尔思不愿意，为了大陆的未来，兰纳德斯和莱茵联合起来，集中了所有的神王魔主向思科尔思向精灵族发动了进攻。在战斗之中因为精灵族几乎从不参与战斗，所以神魔两族对其很不了解，损失惨重。不过数量的差异还是让精灵族节节败退，最后精灵族被迫以牺牲六颗母树和所有强者为代价，将神王和魔主全部消灭殆尽。而神明一方，思科尔思独战兰纳德斯和莱茵两人，一直僵持到最后不分胜负，思科尔思最终动用了自己的终极力量，牺牲了自己将兰纳德斯和莱茵二人重创。在重创二人灵魂的同时，还让莱茵丧失了全部身体，兰纳德斯也失去了大部分的身体。战斗结束以后，两位神明都进行了休养！”

　　“等到兰纳德斯休养了数万年后首先出来，但是他惊讶的发现大陆已经发生了天翻地覆的变化，神族和魔族全都消失了，人族出现在大陆之上，成为大陆的新一代统治者。精灵族全部都生活在最后一棵母树的周围，而那里的地形也因为战争发生了变化，形成了一条婉转延绵的山脉，因为母树的缘故，山脉之上树林茂密，我们今天将它称之为南方无限森林。而精灵也没有以往的强大了，他们还是一如既往的爱好和平！”

　　“没有了神族魔族，面对着全新的人族，兰纳德斯心中对他们只有爱没有恨。但是看到了人族之中不少的劣性，兰纳德斯于是创建一个教会，教导人类向善，而这个教会就是光明教，我们伟大的光明神就是当年的神族神明兰纳德斯！”

　　看了一眼还在发呆的罗罗纳大主教，老教皇轻轻地拍了一下其肩膀，“这个就是上古时期最后一次神魔大战的真相！”

　　罗罗纳大主教脸部不由得抽动几下，“真难相信！”

　　“精灵族神明思科尔思就是第一位拥有异空间神器的人。他死后神器自然就无主了，而正巧让安瑞捡到了，又当做普通珠子送给了天赐做生日礼物。天赐遇刺流血又正巧完成了新的认主，但是他并不会用，直到兽人的先知没事找事去指导天赐。我虽然不知道上品神器到底有什么特别的，但是从苍天之眼和异空间神器看来，它们似乎只是奇特并没有什么很强的攻击力。不过对于天赐来说，却能让他轻松地拥有八级实力。所以我才说天赐这个小子的运气真的不是一般的好，连这种东西都能无意中得到！”

　　“陛下，这个天赐虽然有八级实力，但是并不会给我们造成什么困惑吧，以你的实力对付他应该不难吧！”

　　“说难不难，说不难也难！”老教皇摇摇头，“他的实力自然不入我眼，杀他非常简单。但是如果他躲进那个异空间，我就没有办法了。天雷都伤不了更何况咱们这些凡夫俗子呢？”

　　“陛下所言极是！”

　　“好了，天赐的事情先放一下。我刚才讲的事情还没有结束呢！”老教皇停顿片刻后继续说道，“魔族的神明莱茵伤势比较重，所以比咱们的光明神晚了大概一万年才出来。当时光明教已经遍布了整个大陆。莱茵既不甘心看到兰纳德斯作为光明神在大陆上享有这么崇高的地位，他认为兰纳德斯是在变相的统治着大陆。但是他的魔族已经和神族融合成了人族，他不可能将人族灭光，于是他把所有的怨气全部都放到了光明教的身上，他要彻底铲除光明教。当时大陆上的人类四分五裂成为数十个国家，就算杀光了光明教圣庭的人或者让一个国家改变信仰，但是光明教传教人员遍布大陆，根本无法彻底从大陆上彻底消除光明教，除非一个方法，那就是将大陆统一成为一个帝国，然后才能彻底消除光明教！”

　　“三万多年前莱茵惊喜的找到了一个小贵族，之所以惊喜是因为这个小贵族的祖先是莱茵当初还未到魔主的子嗣，他们身上流淌的血脉虽然稀薄但是毕竟是莱茵的血脉。在他刻意的培养之下，这个小贵族逐渐形成了一个王国。经过长年的混战，这个王国慢慢吞并其他王国从而强大起来，直到有一天王国的国王到了一个神秘的地方，继承了莱茵，拿着他的佩剑最终完成了大陆的第一次统一！这个神秘的地方就是东澜山谷，而这个国王就是我们后世流传的周武大帝，那把佩剑就是后世失传的天子剑！大周帝国统一后和光明神教发生了将近百年极为激烈的矛盾，不过好在最后兰纳德斯重伤了莱茵，而大周帝国后世的帝王也进行了妥协，事情才逐渐安稳下来！”

　　“时过境迁，过了七千年的安稳日子，伟大的光明神认为在自己和莱茵都不愿意让人族灭亡的情况下，一个统一的大陆对于光明教极为的不利。而历任教皇于是多了一个神秘的任务，就是在莱茵伤势快要复原的时候务必让大陆分裂。于是当初的教皇抓住最后一位大周帝王的错误，秘密策划了大周帝国的分崩离析。大陆分裂三千年后，莱茵再次找到了他的后人，大秦帝国再次统一了大陆！大秦始帝性格暴烈手段残忍，和我们光明教的矛盾更是针尖麦芒尖锐无比，这也就导致了大秦帝国才过百年就烟消云散！又是万年之后，法兰大帝建立了法兰帝国第三次统一大陆，只不过他们的手段比较缓和，最终我们还是赢得了胜利，法兰帝国五千年后分裂为四个帝国，保持至今。”

　　“我们光明教和莱茵经历过三次艰难的争斗，我们也逐渐找到了规律，每次能够完成统一的人必定都是莱恩的后人，至于为什么我不知道，但这是事实。老的法兰帝国分裂之后，其王族继续统治着新的法兰帝国。如果有一天大陆再次统一，也必定是王族中人。我们五千年来都密切的关注着法兰王族，直到五十年前那次法兰帝国宫闱惊变使得我们措手不及。似乎是觉得法兰王族已经死光了我们可以放松了，但是我们偏偏遗漏了一个问题，就是传闻中那个似有似无的刚出生没几天的男婴。”

　　“教皇陛下，那你的意思是……”

　　“得东澜者的天下！天赐和尼罗同时进入到了东澜山谷之中。因为天赐是安瑞捡来的弃婴再加上他在西澜山峰西班帝国的种种让人费解的举动，所以我们将目光都集中到了天赐身上，我们以为他很可能就是那个传闻中男婴的儿子，莱茵的后人。我们派出圣祭祀团，派出豪威团长去监视他观察他。他在剑锋峡谷的表现也太过于抢眼，他几乎能够掌控整个西北军了，而他在威尔斯帝国宫闱巨变中起到了绝对的作用从而巩固了他在威尔斯帝国的地位，这些都让我几乎确定他就是莱茵的后人，所以我才让你制定了万无一失的计划去刺杀天赐。”

　　罗罗纳大主教浑身一松，难怪教皇陛下当初会给自己下这么一个机密任务。

　　“世事难料往往会风云突变，乔治的突破让我有些意外，却也给我们带来了惊喜。他去威尔斯帝国的行为使得那个躲藏在天赐背后的人终于原形毕露了，那就是另外一个去过东澜山谷的人——尼罗！天赐的八级实力来自他的幸运，但是尼罗的伪圣级来自何处呢？答案恐怕只有一个！尼罗是安瑞亲生的，安瑞的身份不明，法兰帝国传来的消息告诉我们，安瑞是个弃婴，而他的年纪五十岁，一切都是这么的吻合，所以我可以确认，尼罗才是我们真正要找的人，他才是法兰帝国王族的正统血脉，是莱茵的血脉！也是我们光明教最大的敌人。当我都明白的时候，我才发现尼罗已经成了威尔斯帝国的新王了，并且牢牢地掌控这个帝国，威尔斯帝国，哈哈哈，威尔斯帝国……真是怕什么来什么！”

　　“教皇陛下，你的意思是……”罗罗纳大主教惊慌的说不出话来，心脏都几乎要停止了跳动。

　　“这百年来我密切的关注着大陆的形式，威尔斯帝国先王就是一个让我极为头痛的角色。他太出色了，出色的让我害怕，让我寝食不安。他把一个积弱的帝国打造成了一个铜墙铁壁，原本四大帝国没有一个具备统一大陆的实力，但是就是因为他，威尔斯帝国逐渐开始拥有了这种实力。强大的国力，加上强大的军队让我担心！他为尼罗铺平了所有的道路，甚至毫无理由的全力启用提拔天赐，都为尼罗的即位后掌控帝国奠定了基础！”

　　“教皇陛下，实在不行我们去把尼罗给……至于他们的西北军，咱们不是还有圣殿骑士么？”

　　“圣殿骑士么？我以前对他也有信心，不过经历了萨洛城一战后，你我还有多少信心在？至于尼罗，我们现在才想到行刺他恐怕为时以晚。他既然去过了东澜山谷也绝对不会是空手而归的，我可以打赌，自从乔治事件发生之后，他目前的实力恐怕已经不低于我了。想要再去暗杀他，只会平白无故的损失实力罢了！”

　　“那教皇陛下，我们现在应该怎么办？我们总不能就这么眼睁睁的看着事情的发生吧！”

　　“我们当然不会束手待毙了！我今天叫天赐到这里来，除了问几个问题外，还要确认一些个事实。当然必要地时候，我们还可以利用他来牵制尼罗！罗罗纳，这也就是我为什么告诉你这么多事情的缘故。我希望在你能够全力配合我，我们同心协力，度过这次光明教的危急，这是伟大的光明神交托给你我的重任！”

　　“我明白了，我罗罗纳以我的灵魂起誓，我一定会尽我的全力配合教皇陛下铲除所有的危急，为光明神为光明教贡献我的所有力量！”


第三十章 嗜好

　　天赐心事重重的走下了圣庭，思索着老教皇的言语。更加的肯定了天赐白天的想法，教廷这么做一定是在防范着威尔斯帝国。

　　走回到使馆之中，天边已经开始微亮，别院之中格鲁和晨雾还没有睡觉，聊着天等待着天赐的回来。

　　“大人，你可回来了！你快点去休息一下吧，今天我们还要再去圣庭呢！”晨雾关心的说道。

　　“不用了，今天没有什么大事情我就不去了，你和诺兰尚司去就行了！”天赐说道径直回到了自己的房间之中，和衣躺在了床上。

　　不多时门口便传来了一阵鬼鬼祟祟的响声，房门被推开了一个细缝，一只水灵的眼睛努力地睁大透过门缝张望着。看到天赐正朝着房门看来，连忙躲闪了开来。

　　天色全亮了，吃过了咱饭晨雾和诺兰尚司稍稍准备就去了圣庭。

　　静静地躺在床上，回想着走上聆训台的那几步，天赐心跳不由得加速起来。就在自己刚刚踏上聆讯台的时候，就感到一股若有若无的领域扩散着将自己笼罩在其中。

　　自从融合神器后，天赐的灵魂就变得格外强大，足以清晰地感知别人的领域。但是今天这种模糊地感觉却让天赐困惑，分明就是领域，但是感觉很淡。如果说平日里感觉敖大哥鳯姐，甚至是乔治的领域就像是一件厚厚的棉衣，那么这次的感觉就像是薄若蝉翼的纱巾。难道说领域也是可以控制的么？天赐心中惊颤，等回到了威尔斯帝国一定要询问一下敖大哥他们。不过现在首当其冲的问题确实这个领域是谁释放出来的，天赐看着不远处的老教皇，如果是他的话，自己还是不好散发神识的好，免得被老教皇认出！

　　就在天赐聚精会神回想的时候，阁楼另外的一个房间内。

　　“莉儿，还是改天吧，我……我突然感觉不舒服！”琴儿喘着气和莉儿推搡起来。

　　“琴儿，你忘记珍阿姨以前是怎么和我们说的么？”莉儿拉住琴儿，凑到耳旁蚊声细语的说道，“珍阿姨不是和我们说过么，天赐哥哥的心其实是很软的，如果那天咱们之间吵架闹别扭了，不管是谁的对错，只要咱们先认错，天赐哥哥就一定会感到内疚，然后抢着认错的。这叫做以退为进！”

　　“我记得，但是莉儿，我想还是明天吧！”琴儿有些脸红。

　　“天赐哥哥接下来很忙的，今天难得休息，明天还要有其他事情呢！”莉儿鼓励的拍拍琴儿，“你总不能一直就这么和天赐哥哥闹别扭吧！”

　　“但是他一晚上都没睡觉，现在恐怕已经睡着了！”

　　“天赐哥哥才不需要睡觉呢！”莉儿突然挺胸自豪的说道，手上用力推搡着琴儿。

　　“咯吱！”轻微的开门声响起。

　　房门被推开了一半，琴儿婀娜的身姿走了进来，扭捏了两下，终于鼓足勇气走向天赐的床边，看着天赐坐起身来诧异的目光，小脸顿时火辣辣的。

　　“天……天赐，昨天都是我……都是我……不好，我不该怀疑你……”琴儿有些结巴，又仿佛是在背书。

　　“琴儿！”天赐有些意外，有丝感动，连忙站了起来双手拉着琴儿的小手，“琴儿，千万别这么说，都是我没有注意才让你误会，都是我的错，是我不小心！”

　　面对天赐的抢白，琴儿微微愣住了。

　　“琴儿，我虽然有些同情安琪小姐，但是我们真的没有什么，请你相信我！那天安琪是因为伤心我才……”天赐解释道。

　　“我知道了！”琴儿抽出一只手捂着天赐的嘴，手指之间感受着阵阵喘出的热气。

　　天赐拉下琴儿的手，一起坐到了床边上，“你不生我的气了么？”

　　琴儿低着头，娇羞的摇了摇。

　　看着琴儿可爱的模样儿，天赐忍不住张开双臂拥着琴儿的小蛮腰，轻轻地靠近着。琴儿感觉到天赐的气息渐近，心跳不由得加速，脸上更是火辣，似乎更加的期待。

　　琴儿深深地吸口气，抿着小嘴回忆着唇边的甜美，“臭小子，我是不是太小气了？有时候连我自己都觉得莉儿好大度，自己太小姐脾气了！其实我也很想控制的，但是我一看到你对那个三小姐那么好，我就忍不住，我……”

　　“没有啊！我倒是觉得你的脾气和你的人一样，都很可爱！”天赐笑着说道。

　　琴儿心中顿时甜蜜，靠在天赐的肩头。天赐轻轻地挪开琴儿的脑袋，在其惊诧的眼光之中指了一指门口，琴儿仿佛想到什么害羞起来。

　　天赐小心翼翼的走到门口，和琴儿对视一眼，猛的将门拉开。

　　“哐当！”

　　“哎呀！”一声娇呼响起，一个人影站立不稳摔了进来。

　　“莉儿，你竟然……你竟然偷听！”琴儿虽然有所心理准备，但此时还是娇羞起来，快步冲了上来向莉儿两肋的弱点攻去。

　　“哎呀，别啊，饶了我吧琴儿，天赐哥哥救命啊！”莉儿还未站稳就挣扎起来。

　　“莉儿，偷听可不是好习惯啊！这次连我也要教训教训你！”天赐笑着搓着手，也加入到了激烈的战斗之中。

　　“哈哈哈……别挠我了，放过我吧……哈哈哈，救命啊……天赐哥哥和琴儿狼狈为奸……我可是为你们好，你们怎么能够恩将仇报呢……哎呀，琴儿你好没良心啊……”

　　房屋内顿时传来莉儿隐隐的惨叫声！

　　“格鲁大人，上面好像有动静……咱们要不要去看一下？”别院内一名禁卫军盯着阁楼上神色紧张关切的说道。

　　“不用了，咱们在外面守着就行了！”格鲁轻松的笑着微微摇摇头。

　　披头散发，气喘吁吁！

　　“哼，莉儿，咱们还是好姐妹呢，刚才你也不来帮我！”琴儿埋怨道。

　　“我……天赐哥哥力气这么大，我怎么打的过呢？我刚才也是自顾不暇啊！”莉儿红润着小脸，低声说道，“不对啊琴儿，最早分明是你和天赐哥哥先欺负我的，怎么能够怨到我的头上呢？你这是自作自受！”

　　“什么自作自受啊！咱们不是一个战线的么？我们应该全力对付臭小子才对啊！”琴儿娇嗔道。

　　“恩！”莉儿坚定地点点头，胸口一起一伏。

　　“呵呵，就算你们联合起来也不是我的对手！”天赐笑着说道，忘记所有烦恼的打闹了一番顿时觉得轻松了很多！

　　“天赐哥哥，你一晚上没睡觉了，先休息一会吧，我们去梳洗一下，头发都这么乱了等下怎么见人啊！”莉儿拉着还在喘气的琴儿跑出了天赐的房间。

　　天赐静静的躺在床上，嘴角边上不由得微微扬起。

　　一直到了中午，天赐才走出阁楼，格鲁带领着禁卫军守卫在阁楼的四周。见到了天赐走出来忙迎了上来，“大人，你不多休息一下么？”

　　天赐望了一下天空，“不用了，晨雾他们回来了没有？”

　　“没有！他们走的时候光明教的人说过了，这次恐怕时间会长一点，也许到了下午才能够回来！”格鲁靠近天赐，“大人，我听说今天光明教是专门进行调节的，似乎还要签订个什么协议之类的。”

　　“协议？难道是百年无战事协议？”天赐苦笑一下，“格鲁，我们去外面的院子转一下吧！”

　　使馆的建筑都是围着院子建造的，其余三大帝国的使臣们没有住进别院，从阁楼中走出来就是宽敞的院子。院子中间有一块空敞的平地，四周围着凉亭长椅之类的。此时两名武者正在场内你来我往的斗得不亦乐乎。

　　“喝！”其中一名武者大吼一声，一拳重重的打在了另外一名武者的心窝。

　　被打中的武者口中猛的吐了一口鲜血，摔倒在地上。旁边的人立刻跑进来将其拉出场地。

　　“哈哈哈，如何啊，三连胜！”凉亭内切斯特大笑起来双手拍着石桌，“二王子，这回我又胜了，实在是不好意思啊！”

　　坐在对面的克雷尔二王子脸上抽动两下，从空间戒指中取出一个精致的小布袋丢在桌子上，“这是两百个紫金币，算你走运！”

　　切斯特拿起紫金币掂量了一下，打开从中抓出了一大半收入到自己的空间戒指中，然后将剩下的一小半丢入中间场地。中间的武者连忙拿起布袋子行礼退了出去。

　　天赐脸色阴沉下来。

　　“大人，你一直在咱们威尔斯帝国，所以不是很了解！我当年做佣兵的时候经常来往于四大帝国，这种以武者打斗赌注为乐的情形在其他帝国都是很正常的！”格鲁看到天赐脸色突然变得异常难看，就清楚天赐在想什么，“大人，其实在咱们威尔斯帝国早期这种行为也都是十分的盛行，只不过先王即位后，这种风习就逐渐减少消失了！”

　　天赐看着格鲁，“怎么说？”

　　“大人，你看他们随便比试一场就是百个紫金币，而普通的比试也都是在五十个紫金币以上。从这点你就可以知道这些个贵族们是多么的富裕和奢侈。而咱们威尔斯帝国自从先王平息叛乱进行贵族封地的改制后，咱们的贵族财富大为的减少。如果相应赌注也减少的话，武者也自然不会放下自己的尊严去比试。所以久而久之咱们威尔斯帝国就不在有这种嗜好了！不过其他帝国的贵族还是一如既往的富裕，所以他们还保留着这种嗜好。”格鲁说着不由得有些怨气。

　　原来如此，天赐点点头不由得想起了先王那和蔼可亲，却又时时透着威严的面容来。

　　“咦？那不是天赐公爵么？”这时切斯特突然阴阳怪气的叫了一声。

　　院内所有的人都向别院门口看去。

　　二王子克雷尔站了起来走向天赐，“天赐公爵，怎么今天你也没有去圣庭么？”

　　“二王子不是明知故问么？我们威尔斯帝国诺兰尚司和晨雾副参离开别院前往圣庭的时候你们不是正好碰到么？怎么你也没去？还是在这里专门等着我们大人？”格鲁冷冷的说道。

　　克雷尔被格鲁抢白一番顿时脸色大变，正想叫骂突然看到天赐冷峻的眼神盯着自己，硬生生的忍了下来，“呵呵，我今天早上突然不适，所以也没有去。天赐公爵既然出来了，不如过来一起坐一会吧，我们也很想结识一下天赐公爵这等年轻才俊！”

　　“是啊，一起过来坐一会！”切斯特也走上来。

　　天赐本想出去走走，但是被这二人‘热情’邀请，他们都是有头有脸的人物，再加上自己的目前的身份总不能冷言推辞吧，只好随着二人走到凉亭之中坐下来。旁边的侍者走上前给三人斟满热茶。

　　“格兰帝国的鲍尔吉如果在，咱们四位使臣可就是聚齐了，哈哈哈！”刚刚坐下切斯特就大笑起来。

　　“别提那个呆头呆脑的人了，说什么教皇陛下邀请，自己身为使臣不能不去。今天的事情都是罗罗纳大主教主持，教皇陛下更本就不会出现！”克雷尔嘲笑道，看着天赐，“天赐公爵，你昨日可以说是救了乔治家族一命啊。其实你大可不必如此，就算是这次他们逃过了一劫，接下来的日子，也会消失在我们西班帝国，这也算是我们为你当日被他们追杀有了个交代啊！”

　　天赐眉头微皱，“克雷尔二王子，我有一事相求不知可以么？”

　　“哦？你说，如果我能做到，我一定做！”

　　“我们威尔斯帝国虽然和乔治家族的恩怨甚多，但是都已经过去了！而乔治家族的三小姐和我也算是朋友了，如今乔治家族日落西山，对你们没有什么威胁了，又何必要赶尽杀绝？不如放过他们如何？”

　　“这个……”克雷尔面带难色。

　　“怎么，很为难么？”天赐追问道。

　　“天赐公爵，不是我不答应，这个事情父王已经和七位族长定……”克雷尔突然停下了来，脸色尴尬起来沉默了片刻，“算了，那我就直接告诉你好了，自从那件事情发生以后，父王就已经和其余七大家族的族长商量过了，乔治家族我们是不会留下的。我们之所以到今天还没有动手，那是因为我们要留着他们给你们一个交代，这次只等这件事情解决完，我们就会有所动作！”

　　天赐心头一惊，“有所动作？你们是指……”

　　克雷尔点点头，伸出手在自己的脖子上划了一下，“我这两天正打算给父王传个信，顺便将那个安琪一起抓回去！”

　　“这两天，没有任何余地么？”天赐问道。

　　克雷尔摇摇头，乔治家族的不轨之心和其族人的恶贯满盈在西班帝国民怨甚深，再加上和八大家族之间的积怨不是那么容易化解的。

　　“克雷尔王子，你能不能暂时先不要通报？”

　　“这个么……恐怕很难！天赐公爵，你也知道作为王族，我必须时时刻刻为我们王族着想！”克雷尔义正词严。

　　“呵呵，克雷尔，恐怕你是担心这么做到时候被你的其他兄弟扣个私袒逆贼的帽子，担心得罪你们帝国的其余七大家族吧！”切斯特嘲笑道，“人家天赐公爵如今可是大陆之上数一数二的人物，在威尔斯帝国算得上是一人之下万人之上，人家放下脸面开口求你这点小事，你都不答应，是不是也太不给天赐公爵面子了？”

　　“你……”克雷尔顿时气恼起来。

　　“别生气，我只是这么一说罢了！”切斯特满脸堆积着虚伪的笑容，按着克雷尔肩头，“我倒是有一个两全其美的办法，不知道二位要不要听一听？”

　　天赐和克雷尔一愣，“你说！”

　　“你们不如从你们各自帝国之中选出三个人做个比试，如果天赐公爵胜了，克雷尔你就不要回禀你们陛下，先让乔治家族多活几天。如果克雷尔胜了，那么天赐公爵你就不要再提这件事情，同时你还要输给克雷尔五百个紫金币，你看如何？”

　　“这个……”克雷尔有些举棋不定。

　　“好，我同意！”天赐和格鲁对视一眼，坚定地点点头。

　　“算了，我就舍命陪君子，陪天赐公爵万一把吧。”克雷尔终于拿定了主意。

　　“哈哈哈，那我们就这么定了，今天你们准备一下，明天中午我们一决胜负！”切斯特抓着天赐和克雷尔的手，按在了一起高声呼喝到，嘴角忍不住上扬起来。

　　远在北方的威尔斯帝国，一座庄重的宫殿之中。

　　“陛下，新的宫殿在博克齐尚司的监督之下进展神速，已经完成了基垫的铺设，只需再有大半年就可以完工了！”萨费罗斯得意的禀报道。

　　“哗！”满殿的官员们都不由得赞叹起来。王宫的建设可是一个大工程，而且这次的建设非同小可，是要建在一个巨大的湖面之上，难度可以说是前所未有。而博克齐竟然能在这么短的时间内完成最为困难的基垫，剩下的工程可就简单多了。

　　尼罗满意的点点头，“你去通知博克齐，不要太过于追求速度而忽视了质量！如果出现当日纳罗罗修建宫殿倒塌的事情，我要他全族陪葬！”

　　“臣，领命！”萨费罗斯小心的回答道。

　　“启禀陛下，末将有事启奏！”这时阿卡斯大将军站了出来，“启禀陛下，自从前段时间威廉大将军被贬发配西北行省后，末将接管了军务部。末将已经开始着手征召新兵补充战斗力的工作，但是有一事还望陛下抉择！”

　　“说！”

　　“陛下当日说要将新招募的新兵交给威廉大将军训练，但是我帝国招募新兵是从全国十个行省之中同时招募，以往的惯例是就近训练，不知这次还是按照惯例，还是都送往西北行省交由威廉大将军训练？”

　　尼罗身体微微靠前，脸色突然一沉，双目变得凌厉万分，“阿卡斯，我当日是怎么说的，难道还要重复么？”

　　阿卡斯心头一颤，“陛下当日是说交与威廉大将军！不过如此一来，兵源大范围的转移恐怕会造成大量的军费开销，而我们先前的军费预支恐怕难以满足！”

　　“军费的事情你去找麦斯脱公爵商议，这件事情就此打住！”尼罗狠狠地说道。

　　“末将明白！”阿卡斯大将军连忙站回去，低着头看了一眼旁边的麦斯脱公爵。只见麦斯脱公爵也盯着自己，同时无奈的摇摇头，闭目片刻又点点头。


第三十一章 比试

　　“大人，我建议由你，格鲁还有莉儿出战比较稳妥一些！”晨雾思索片刻后说道，“大人的实力是我们之中最强的，但是知道的人很少，大多都是传言，恐怕相信的人并不多。至于格鲁是七级大剑师，这个知道的人比较多，但是很少人知道格鲁拥有灵剑。至于莉儿小姐，虽然大家都知道你服用过月核，但是没有什么人知道你已经达到了七级！所以这次我们所占据的就是一个奇兵制胜，打他们一个措手不及！”

　　“晨雾，你所说的都是事实，但是你似乎忽略了一个问题，那就是切斯特！切斯特是法兰帝国的人，是恩瑞克元帅的族人，那他和佣兵工会的关系也必定是非比寻常，我们三人的实力如何，别人不知道，但是佣兵工会也一定会查的清清楚楚，而切斯特他也一定很清楚。这次的比试是他提出来的，所以我觉得他一定会暗中告诉克雷尔的！”天赐思索片刻说道。

　　格鲁也点点头，“大人所言不错，现在的局面是别人对我们有所了解，而我们对他们却没有任何的了解，甚至连他们派谁出战都不知道！依我看我们就派最强的三人上就好了！”

　　天赐瞟向坐在旁边的琴儿，平时莉儿和琴儿经常切磋，虽然莉儿首先达到了七级，但是琴儿后来居上，实力早已超过了莉儿。

　　“看我做什么，我又没说不出手！”琴儿嘟囔着，“我和莉儿换一下，我上好了！”

　　“谢谢你！”安琪低着头在旁边小声的说道，抬起秀手擦拭着眼角，一副我见犹怜的模样儿，看的众人心酸不已。

　　“谢我做什么，我又不是为了你……”琴儿小声的嘟囔着，旁边的莉儿连忙用手肘捅了一下琴儿的小蛮腰。

　　“安琪，你是西班帝国的人，这次你们使团之中有什么强者，你知道么？”天赐问道。

　　安琪摇摇头，“我这些年一直都在修炼，对帝国的强者特别是王族们的幕僚客卿们也不是很了解。不过老祖宗曾经给我们说过帝国的八级强者们，这次在二王子的使团之中好像并没有！”

　　天赐点点头，没有八级强者，那就是最好不过的了。

　　“大人，如果真的如此，我看不如就让格鲁琴儿和莉儿小姐上吧，大人你备用！你是咱们帝国的正使，如果没有必要你还是别上了！”

　　天赐点点头，自己目前的身份极为特殊，还是尽量避免出手。

　　“哼，也不知道科尔在做什么，以前没什么事情的时候总是跟在咱们面前晃动，现在一听说乔治家族出了事情，他倒是躲得比谁都快，想问下他情报，派出三拨人都找不到人！”琴儿不满的怨到。

　　安琪的眼神顿时黯淡失色，透着哀伤和失望！

　　“时间不早了，咱们早点休息吧！”天赐说道，“安琪小姐，你今天也别回去了，就在别院休息吧。晨雾，你安排一下吧！”

　　“是大人！”晨雾领命，拉着安琪小姐朝着阁楼走去。安琪不知所措，任由晨雾拉着。

　　天赐一个人绕着使馆走了一圈，没有看到什么特别的，才小心翼翼的散出神识。神识笼罩了整个使馆就停下来。使馆之内所有人都依旧，只不过切斯特和克雷尔不知所踪。

　　看着天色暗淡，月亮隐隐升了起来，天赐心中泛起不详的感觉，“都这么晚了，这两个人到底去了那里？”

　　一轮明亮的月亮越升越高，将广阔无垠的大陆照的雪亮。

　　距离圣斐文山五百里的边界上，一个驿站孤立的坐落在管道旁。驿站的十多个守卫们走出还有些闷热的房屋，坐在白天乘凉的遮篷里舒服的喝着小酒。

　　“都说秋老虎三分威，这话儿一定都不假，都这个日子了，白天还是这么热！”其中一个守卫敞开衬衣大声的埋怨着。

　　“算了吧你，都是吃皇粮拿军饷的，咱们能在这里守驿站算是好的了，总比他们军营之中的强吧！”旁边的守卫显得很满足，“我有个堂兄弟可是在巴克罗大将军帐下，他们那个日子才叫苦，我堂兄休假回家的时候，家里的人都不敢认了！”

　　“废话，如果不苦，巴克罗大将军的军团又岂能会是咱们帝国最强大的军团呢？也不会派他们常年驻守东北防范威尔斯帝国和法兰帝国！”

　　“嘎嘎！嘎嘎！……”

　　一阵急促的嘶鸣声从空中响起，一个硕大的身影遮挡了月亮，整个驿站顿时黑暗一片。还在聊天的守卫们顿时惊慌起来，抽出手中的武器仰天看着。

　　“呼啦！”一阵疾风吹过，一只展开十多米长巨大双翅的大雕从空而降。

　　“疾风雕！”守卫们同时一惊。

　　不等疾风雕站稳，一个武者从大雕背上跳下，翻手取出一块金色令牌，“急件！快去准备马还有干粮！”

　　“哦！”守卫们同时反应过来，纷纷散开去准备。不一会儿就牵出一匹骏马，马背上放个包裹。武者快步上前抢过缰绳翻身上马，“驾！”

　　望着官道上腾起的尘土和那已经模糊的背影，所有守卫都松了一口气。

　　“疾风雕送信，不知道是什么大事情！”

　　“谁知道啊，而且还是往圣山送，恐怕是给使团的！”

　　“圣山范围只能骑马，估计明天下午才能到！算了，咱们瞎操个什么心，来接着喝酒吧！”

　　星辰变换日月更替，又是新的一天开始了！今天不用去圣庭，所有人都呆在使馆之中。

　　吃过午饭稍微休息了一会，天赐等人才一起走出了别院。使馆中间的院子之中，早已坐满了三大帝国的使团成员。切斯特克雷尔和格兰帝国的正使鲍尔吉坐在正东面的凉亭之内，见到天赐走过来后都站了起来笑盈盈的迎了上来。

　　“天赐公爵，你怎么也喜欢这种比试，我还以为威尔斯帝国不会有这种嗜好呢！”鲍尔吉微微摇头显得有些失望。

　　“鲍尔吉大人，怎么你不知道我们的赌注么？”

　　“赌注？难道不是五百个紫金币么？”鲍尔吉疑惑起来，转头看向切斯特，“这是怎么回事？”

　　切斯特脸色不改，“呵呵，早上说的有些急了，其实呢今天的比试是天赐公爵和克雷尔王子关于乔治家族暂时的命运做个决定。如果天赐公爵胜了，乔治家族还能苟延残喘一些日子，如果败了恐怕他们就要消失在咱们大陆之上了。而我和鲍尔吉大人，咱们做个公正！”

　　“原来如此！”鲍尔吉点点头，捋着胡须，“天赐公爵，我听说你和乔治家族也有不小的恩怨，再说他们也不是威尔斯帝国的人，你这又是何苦呢？”

　　“鲍尔吉大人，和我有恩怨的只是乔治家族内的两个人，而且他们都已经死了。乔治家族中也有不少无辜的人，我不想看到他们就此冤死，我不过是尽人力而已！”天赐说着，看向身后的安琪。

　　“好吧！咱们里面坐吧！”鲍尔吉伸出手请天赐入座。晨雾带领着其余的人坐在下方准备的座位之上。

　　克雷尔此时脸上也露出了笑容，瞥眼之间看到了后面的安琪，“怎么咱们的三大小姐也跟来了？哦。明白了，难怪天赐公爵肯为了你们家族劳心劳力，你不会是打算以身相许吧！哈哈哈，不过我很担心你的这幅容貌……”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”安琪怨愤的说道。

　　“大胆！你还以为你是高高在上的大小姐么？”克雷尔顿时恼怒起来。

　　“克雷尔，你刚才那些话也侮辱了我！”天赐停下来，转过头冷冷的说道。

　　一阵莫名的心悸起来，克雷尔不自然的笑了两下，“呵呵，我是无心的还望天赐公爵见谅！安琪，我就让你看着自己家族的命运走向尽头吧！”

　　“好了，大家都就座了，那我们就开始吧！”切斯特高声叫嚷着，“请两边的武者进入到中间的平地！”

　　“唰！唰！”两声。

　　双方的武者稳稳地站在了中间。

　　“威尔斯帝国，七级大剑师格鲁！”格鲁高声喝道，冲着凉亭内天赐一礼。

　　“西班帝国，七级大剑师索雷蒙！”

　　“比试之中先被打出空地或者击倒不能站立，或者主动认输者皆判定为输。比试双方不能出现致残或者致命！”切斯特大声叫嚷着，“比试开始！”

　　“杀！”不等切斯特话音落下，索雷蒙突然爆发出一股强大的气势，伴随着兹兹作响的斗气朝着格鲁扑来。寒光一闪，长剑出现在手中散发出深蓝色的斗气！

　　“当！”火光电闪。

　　格鲁反手握剑硬生生的接住了索雷蒙的来袭，长剑之上也散发着深蓝色的斗气。

　　“啊！”

　　双方龇牙咧嘴，青筋条条暴起，较量着最为野蛮的力道。

　　数十个呼吸，格鲁额头上逐渐渗透出了汗珠，咬咬牙浑身的斗气顿时大作。借助着斗气的爆发，格鲁用力一撑，“去！”

　　索雷蒙身体后退两步稍作分开，手中的长剑瞬时化为两朵剑花儿朝着格鲁刺去。

　　“当！当！”格鲁手中的长剑挑开剑花朝着索雷蒙的眉心反刺。

　　索雷蒙双目凝视，就在长剑到达之际身体猛然下沉。半蹲着身子右手长剑回撤朝着格鲁的肚腹刺去，角度刁钻速度飞快。

　　“好！”格鲁大叫一声，手中的长剑倒转，朝着索雷蒙颈部斜刺下来。

　　斗气呼啸着，杀气浓浓。

　　索雷蒙眉头一皱，自己如果不收手，就算是刺中了对方肚腹，恐怕自己的脖子也会剩下一半。肚腹不是要害，而脖颈却是要害。

　　不在思索，索雷蒙就地打了一个滚，手中的长剑失去了准头贴着格鲁的外衣刺空。

　　“轰！”格鲁的长剑刺入地上，溅起了一阵泥土。

　　“呵呵，天赐公爵，你的人可真是大胆啊，为了胜利竟然不惜这种两败俱伤的打法！”切斯特笑道。

　　“两军阵前勇者胜！”天赐淡淡的说道。

　　格鲁和索雷蒙都是七级大剑师，不过格鲁晋级的比较晚，斗气实力相对来说处于下风。不过好在格鲁近些年来一直都是在高斯和安瑞的指点下，进步也算是神速了，特别的武技和斗气的配合上也逐渐找到了自己的特点。

　　“当！当！当！……”

　　双方一阵激烈的打斗，斗气大作，剑光闪耀，时不时的碰撞飞溅出不少的电光火星。

　　四大帝国使团之中大部分的人都没有达到七级大剑师，面对着如此激烈的打斗，各个都看的目不转睛连呼吸都忘记了。

　　“呲啦！”一声布裂声响。

　　晨雾等人顿时心惊，关切的看着中间平地。

　　格鲁一个急跃后退，微微喘气，侧眼看了一下左臂，衣袖破损，长长的伤口出现在手臂之上，好在不是很深。长剑交与左手，右手一翻出现一瓶创伤药。不等鲜血喷出，格鲁已经将大把的创伤药涂抹在伤口之上。一阵剧痛刺入骨髓，格鲁咬紧牙强忍着，双眼盯着对面的索雷蒙。

　　索雷蒙长剑指地，“格鲁，我知道你才晋级没有多久，而我比你早晋级十年，能和我达到这个程度你也算是很强了！不过你终非我对手，我们没有继续的必要了！”

　　“索雷蒙，你的好意我心领了！不过我们大人交给我的任务是赢！”格鲁坚定地说道，右手取回长剑，手掌微动长剑消失随即又出现。

　　“失礼了！”格鲁长剑在手中一颤，浑身的斗气大作。

　　“兹！兹！”长剑之上也同时散发出斗气。

　　索雷蒙眼睛猛的睁大，露出一副不可思议的表情。

　　“灵剑，是灵剑！”凉亭之内克雷尔惊讶的跳了起来，转头瞪着切斯特。切斯特耸一下肩膀做出无辜的表情，然后转头看着场内的格鲁，嘴角不由得微微上扬。

　　“灵剑壑焰！”格鲁大吼一声，身体一闪冲将上前。

　　“当！”

　　索雷蒙连忙提起长剑抵挡。

　　“噌！”灵剑壑焰滑过，一阵电光火星闪过。

　　不好！索雷蒙突然想到了什么连忙后跃开来，将手中的长剑抬起，只见在长剑的剑身过半处，出现半个指头的坑。剑身一半都已经断裂，整个长剑算是废了！

　　“你！”索雷蒙顿时恼怒起来，这柄长剑可是跟随了自己二十多个寒秋岁月。

　　“得罪了！”格鲁微微行礼至歉，手中的长剑再次挥出。淡紫色的斗气配合着灵剑，一股凌厉无比势破千军的气势顿时生出。每一剑都仿佛有着千钧之力！

　　索雷蒙面对着凌厉的剑着手掌微动长剑收入到空间戒指中，右手虚握。

　　“兹！兹！”一把淡紫色的长剑出现在手中，斗气凝剑！

　　格鲁一心取胜，浑身杀气大作。爱剑受损，索雷蒙此时正是气愤，两个人无都如发疯了的野牛，疯狂的斗到了一起。

　　凌厉的剑气挥舞，在四周无形中激荡起一阵阵的气浪冲击着四周的人群。场内二人都开始大口的喘起了气，似乎索雷蒙更加的急促。

　　“啪！”

　　一阵闷响，两人同时停下手来。格鲁收起斗气，手中的长剑斗气散尽，恢复成一把朴实的长剑。

　　索雷蒙呼呼地喘着气，手掌虚握，斗气凝剑已然粉碎消失。

　　“好了，不用再打了，我现在宣布，第一场比试威尔斯帝国的格鲁获胜！”切斯特站起来高声疾呼。

　　“好！格鲁大人！”威尔斯帝国使团成员们顿时欢呼起来。安琪紧张的双手终于稍微的松了下来。

　　“哼，不就是靠一把灵剑么！”克雷尔一脸的不爽。

　　“克雷尔王子，武器也是实力的一部分啊！”鲍尔吉笑呵呵的说道。

　　“好了。第二场比试开始！”再次传来切斯特的吼声。

　　琴儿站起来，高傲的走到场内。

　　“天赐公爵，这位是？”凉亭内切斯特笑着问道。

　　“琴儿，落日山庄雷剑圣的孙女！切斯特，你不是早就知道了么，何必明知故问呢？”

　　“我当然知道了！琴儿姑娘可是雷剑圣最疼爱的孙女！今天谁敢伤她一个手指头，明天恐怕就要面对雷剑圣的怒火了！这场比试还是不要比了吧，琴儿姑娘胜！”切斯特冷嘲到。

　　“天赐公爵，这恐怕不妥吧！”克雷尔沉着脸，“我们当日可是说从各自帝国之中选，琴儿姑娘应该还不是你们威尔斯帝国的人吧！”

　　“你说什么，要比就比，怕了就认输，找那么多的借口干什么！”琴儿站在中间，叉着小蛮腰怒气冲冲的说道。

　　“哼！”克雷尔扭过头，“鲍尔吉，你来说说看！”

　　鲍尔吉轻轻咳嗽一下，“天赐公爵，如果你们当初订约从各自帝国中挑选，那么琴儿姑娘上的确是有些不妥！”

　　天赐沉默一会，“那好吧，我们换人！”

　　“哼！真没意思！”琴儿嘟囔着走了回来，从莉儿怀中接过懒洋洋的羽儿“等下别留情，替我好好地教训他们！”

　　“嘻嘻，琴儿，你要是早和我们大人完婚，就没有今天的尴尬了！”晨雾嬉笑道。

　　“你……你说什么啊！”琴儿顿时羞红了脸，丝毫不比怀中羽儿的毛皮差。

　　莉儿小步走到了中间，取出自己的法杖，朴实无华！

　　“哈哈哈，早就听说威尔斯帝国出了一位少女服用了传说中的月核，天赋无与伦比二十岁就已经达到了魔导士，老夫技痒，特来想见识一下！”这时从西班帝国使团之中跳出一位武者，双目炯炯有神，“老夫西班帝国的奥古斯都，近日在圣山游历，特别来见识一下大陆上的后辈才俊！”

　　“奥古斯都！圣学院的奥古斯都！”下方的安琪忍不住站起来惊叫起来，“在我们西班帝国久享盛名的奥古斯都，培养出无数强者的奥古斯都！”

　　“呵呵，惭愧啊！和乔治前辈比起来，我可是差的远了！就连这个不争气的徒弟，今天也败给了别人！”奥古斯都说着看向刚刚走下去的索雷蒙，随机把目光转向了安琪，“我虽然不知道这里面究竟发生了什么，不过于公于私我都想来会会莉儿姑娘！安琪小姐的天资卓越，帝国之内屈指可数，如果他日风云突变，你可来圣学院，我定会保你平安！”

　　安琪脸色惨白，“谢过前辈厚爱！恐怕我……”

　　“唉！”奥古斯都摇摇头，随即看向莉儿，“小姑娘出手吧！”

　　莉儿微微行礼，双手摊开，随着手中的法杖缓缓地变成了青色，数道手臂长的风刃出现在了头顶，风刃几乎薄如蝉翼，却发出一阵阵让人心颤的呲啦啦响声。

　　“灵器！”四周的人再次震惊，瞪大了双眼。

　　“恩，不错！”奥古斯都情不自禁的赞叹道。

　　“前辈，我出招了！”随着莉儿的轻呼，头顶的风刃闪电一般的朝着奥古斯都飞去。

　　“剑刃！”奥古斯都不敢怠慢，右手呈剑状猛然挥下，从手指之间飞出数道剑气，准准的撞向了风刃。

　　“轰！”一阵阵巨响，所有的风刃都被奥古斯都的剑气所斩碎。

　　“嗖！”奥古斯都突然身形消失，出现在莉儿的身后，轻轻地拍着莉儿的肩头，“魔法师和武者比试，距离是个很关键的因素，小姑娘你的实力不错，只不过和武者比试太少，实战经验不足，以后你要注意啊！”

　　莉儿心头一惊，随即转过身来面对着奥古斯都，恭敬的行礼，“我记住了，这场我输了！”

　　奥古斯都笑笑，“以后有机会到西班帝国，别忘了来圣学院找我！”

　　“第二场西班帝国胜！”切斯特高声疾呼着，“下面请第三场选手上场！”

　　天赐看着自己这边的人，缓缓地站起了身子。

　　看着天赐站起来，切斯特和克雷尔对视一眼嘴角同时上扬！


第三十二章 中毒

　　格鲁靠着手中的灵器勉强胜了一场，但是莉儿面对着实力相差悬殊的奥古斯都却只能俯首认输。目前是一胜一负，决胜局就在第三场了！

　　自己这方最强的就只剩晨雾六级武者了，看着克雷尔的表情，似乎胜券在握似得，最后一个人必定不会低于大剑师。如果想要取胜，恐怕只有自己亲自出手了！

　　环视着旁边，看到安琪那殷切而憔悴的眼神，天赐缓缓站了起来。

　　“天赐公爵，你这是……”鲍尔吉不解的问道。

　　“呵呵，第三场我打算自己出场！”天赐微微一笑朝着下方走去，解开华贵的公爵外袍露出一身劲装。

　　“嗷～～嗷～～”琴儿怀中懒洋洋的羽儿顿时兴奋起来，嗖的一下窜到了天赐肩头，一条毛茸茸的大尾巴在天赐后背来回的摆荡着。

　　从西班帝国使团走出一位武者，站到了天赐对面微微行礼，“西班帝国，七级大剑师普里拉还请天赐公爵赐教！”

　　果然是名大剑师，天赐微微点头。如果不靠生命魔法，只能用时间消耗，想要分出胜负恐怕只能到明天了。

　　“天赐公爵，你的宠物也一起上么？”普里拉指着天赐肩头的羽儿问道。羽儿的能耐恐怕他们也早就知道了，当初在魔法之都热那亚羽儿就能靠着火元素异变格杀七级大剑师，更何况现在呢，恐怕连爪子都不用动就能灭了眼前的普里拉。

　　“放心好了，我的羽儿只是观战，不会动手的！”天赐笑着说道，伸出手轻轻地点了一下羽儿的小脑袋。

　　羽儿摇着小脑袋怪叫两声，整个身体瘫在天赐的肩头，小爪子紧紧地扣着天赐的劲装，至少不会被急转身甩出去。

　　“那我就请教了！”普里拉说着从腰间抽出长剑。

　　天赐稍作放松从空间戒指中取出迷雾石长剑。天赐公爵不会斗气已经是众所周知的事情了，众目睽睽之下普里拉此时也不好意思释放斗气来打斗，只得挺剑朝着天赐刺去。

　　不用斗气单凭武技天赐又怎么会怕呢？

　　“当！”

　　长剑刚一碰触，天赐立刻回转剑柄，整个剑身翻起压住普里拉的长剑。普里拉眉头一皱，用力的将长剑挺起，却发现对方的长剑有如座大山一般将自己的长剑死死压住。没想到这个公爵竟然有此神力，普里拉不由得心惊，手臂回缩将长剑抽回。

　　“想走？”天赐轻呼，长剑瞬时贴上，手腕用力将普里拉的长剑挑开。趁着对方门户大开，天赐欺身而上左拳凶悍的朝着普里拉胸口攻去。

　　普里拉长剑虽然收回，却明显的感觉到一股怪异的力道作用在了长剑之上改变了长剑的方向。惊诧之下还未明想天赐的左拳已经到了跟前。不加思索普里拉握紧左拳对了上去。

　　“噗！”双拳对上，普里拉却感觉有如打在了软绵之上，手臂已然伸展却没有想象中对拳的那般剧烈。正在差异之间，看到对面天赐似笑非笑心中暗惊连忙收回左臂，不好！

　　还未等普里拉收回左臂，突然从接触的拳面上传来一股千钧之力透过左拳直入筋骨之内。整个小臂上的肌肉仿佛被一块块的撕开一般剧烈的疼痛起来，随之而来的是麻木。

　　一交手便吃了这么一个大亏，普里拉心中大骇连忙后退出两步，小臂耷拉着。还好自己收的快，否则整个臂膀恐怕都会脱臼。

　　四周的人除了格鲁晨雾等人外，其余众人都没有看明白，这才第一招怎么普里拉就退缩了？反倒是奥古斯都脸色有些低沉皱着眉头，一会点头一会摇头。

　　天赐站在中间并没有追击！

　　过了片刻普里拉才恢复过来，眼睑颤抖着。俗话说高手一出手便知有没有，普里拉也算是大陆的强者了，仅此一招就知道自己和天赐在武技上的差异。不甘心的咬咬牙，“天赐公爵，单论武技，我不是你的对手，不过今天的事关重大，请恕我无礼了！”

　　“兹！兹！”普里拉浑身的斗气顿时大作起来。

　　“没关系！”天赐微微一笑，如果单论武技，这些一心追求斗气的强者又怎么会是自己的对手呢？

　　“嘘！竟然用斗气！”晨雾大声的唏嘘起来，语调之中充满了不屑。威尔斯帝国使团也都纷纷唏嘘起来，特别是琴儿，干脆站了起来。

　　普里拉脸色微红，浑身的斗气大作冲着天赐猛的斩去。用斗气和不会斗气的人比试的确是件丢人的事情，但是身为大剑师在这种帝国之间的比试中输给一个普通人那更加丢人。普里拉硬着眉头，如今之计只能速战速决了！

　　“当！当！当！……”

　　天赐双手握剑来回抵挡着普里拉的猛攻。普里拉此时像是发了狂，不再顾忌什么招式武技，纯粹仗着斗气的猛砍猛打，七级斗气的增幅可不是那么容易低档的，天赐手臂每接一下都会被震得发麻，若不是有着青光的回复，恐怕不要两三下就被震得握不紧长剑了。

　　“当！唰！”

　　天赐不断地后退着，眼见就要被逼到了空地的边缘，手中长剑一档顺势一滑，借助对方长剑的冲击力身体诡异的扭转贴着普里拉闪出。

　　平时看这个空地倒也蛮大的，怎么进来就觉得这么小？天赐苦笑一下，面对着普里拉这种打法，最好的对策就是迂回躲闪，这样可以消耗他的斗气。但是这个空地没有足够的空间让天赐发挥身体灵活的特长。

　　普里拉转过身子盯着天赐，斗气大作长剑再次挥舞过来。

　　“当！”天赐硬着头皮再次硬接一下，身体不由得后退半步。

　　看着天赐被动的场面，不少格兰帝国的使团们也都纷纷议论，不屑起来。

　　场内一个猛追猛打一个防御躲闪形势优劣明显，斗了片刻后却依旧不分胜负。每当普里拉将天赐逼入到空地边缘，天赐总会仗着身形和胆大迂回到空地之内。

　　天赐此时留心注意了一下普里拉，普里拉呼吸虽然有些急了但是并没有乱，浑身的斗气也没有减弱。如果是这样一味的躲闪想要将他消耗完，恐怕要到明天了。难道要自己释放出火焰之龙来取胜么？

　　天赐有些顾虑，一旦释放出火焰之龙，虽然可以稳稳地取胜，但是它所造成的动静恐怕会给圣山带来不小的麻烦……

　　快速躲过一剑，天赐左手虚握，夜明珠出现在了手心。到底用不用……

　　“嗷～～嗷～～”看到面对如此一个不起眼的小人物，天赐却狼狈的东躲西闪，肩头的羽儿不耐烦起来，伸展小爪子坐在天赐肩头，毛茸茸的大尾巴达垂着，浑身的毛发根根竖起，一副要战斗的模样儿。

　　看到羽儿这幅模样，普里拉顿时吃了一惊站立在原地心虚的举着剑不敢落下。

　　天赐脑海之中突然灵光一闪，脸上不禁露出灿烂的笑容来。

　　“放心好了，我的羽儿是不会上的！”天赐点点羽儿的小脑袋，“你先去莉儿那里呆着，我想到办法对付他了，你不用着急！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿怪叫着，不甘愿的跳下天赐肩头朝着莉儿怀中飞去，浑身的毛发柔顺的贴了下来。

　　“好了，我们可以继续了！”天赐站好，手中的长剑指着地面，静心回想着当初在兽人帝国境内山洞之中所感知灵魂的感觉，回想着依林山脉内自己所发现灵魂攻击的手段……将那些毫无目的随意扩散的若有若无的能量集中起来，集中到眉心……

　　“杀！”普里拉放下心来大吼一声朝着天赐横斩而来。

　　“啾！”天赐双目突然瞪大，伴随着少量的扩散，只觉得自己眉心似乎有什么弹射而出，脑袋不由得后仰着。而脑袋也有着瞬间撕裂般的疼痛。

　　“嗡！”场内所有人的耳朵轻微的响了一声。空地之中，普里拉呆呆的站在原地，手中的长剑停顿着，浑身的斗气一下子消失不见。

　　“杀意！是杀意！”旁边观战的奥古斯都心中暗叫着跳了起来，指着场内的天赐一脸不可思议。虽然很微弱，但是可以确定……因为在不记得多少年前，自己那时刚刚晋级大剑师年轻气盛的时候曾经有幸得到乔治剑圣指点！当时剑圣没有和自己交过手，甚至连剑都没有拔出，单靠这浓浓的杀意就让自己心生骇意，思维和行动产生了短暂的停止。虽然时间并不长只有一个呼吸左右，但对强者来说，这短暂的走神足以致命！

　　普里拉目前的实力可要比自己当初强许多，然而这都七八个呼吸了，还未缓和过来！

　　天赐深深吸口气，虽然自己也曾经运用过灵魂攻击打击过巴克罗大将军的伏兵，但那都是以自己为中心不加控制随意的扩散，而不像今天将大部分都集中到一点攻击而出，没想到对自己也造成了不小的负担。

　　普里拉举剑正要向天赐横斩，突然感到一股前所未有的强大气息直直的刺入到了自己眉心，浑身上下不由得打起了寒战，一股怯意生出，大脑剧痛起来仿佛要裂开似得，嗡的一下子蒙了空白一片。不知过了多久才缓和过来，惊恐的看着眼前的天赐。

　　“普里拉，你愣着做什么呢，还不快给我上！”克雷尔站起来冲着场内大叫着。

　　普里拉看了一眼自己，浑身的斗气已经不知道什么时候消失了，咬着牙浑身的斗气再次大作，高举着手中的长剑朝着天赐斩去。

　　天赐此时早已缓和过来，心中暗自开心，以前还没有想到，今天这下倒是证实了，自从融合了神器之后灵魂前所未有的强大，将之集中在一起竟然能让一个大剑师呆滞如此之久。而且天赐明显的可以感觉到自己的灵魂攻击似乎还没有尽全力。

　　“唰！唰！”

　　天赐接连躲过了两剑，飞速的后跃保持了五米的距离，再次将自己的精神集中到眉心。

　　“呼！杀！”普里拉开始大口的喘气，长剑直指天赐的咽喉。

　　“啾！”天赐脑袋微微后仰，有了第一次的经验，这次就好多了。

　　“嗡！”普里拉大脑再次出现空白，浑身的斗气消失不见，身体由于惯性的缘故依旧向天赐冲来，没有了意识的控制，身体软软的眼看就要倒下。

　　天赐抢上前两步双手抓住普里拉手腕，猛地一拉抗在了肩头用力一甩将之丢出空地，摔落在草丛之中。

　　四周的人看的迷惑起来，分明就是天赐公爵出于下风，怎么普里拉突然之间连续两次发呆，最后竟然还被天赐空背丢出了场地……这到底是怎么回事？

　　奥古斯都仿佛接受了这个事实缓缓坐下不再言语。

　　“天赐公爵！天赐公爵！”威尔斯帝国的使团们也不管那么多了，扯开嗓子高声疾呼着。琴儿和莉儿此时脸上都乐开了花，炙热的看着天赐。晨雾和格鲁脸上依旧带着迷惑，低声交流着什么。

　　天赐胜了！安琪长长地送了一口气，双手按着胸口，湿润着双眼感激的看着天赐，手心之中早已是汗珠连连。

　　“切斯特，可以宣布结果了么？”天赐转过身子朗声问道。

　　“当然可以了！等普里拉站过来，我们就宣布！”切斯特沉着脸说道。

　　天赐冷笑一下，走上前伸手扶起倒在草地之中的普里拉。普里拉此时已经恢复，见到天赐伸过手臂，右手长剑突然挥起。天赐一惊猛然后跃退出。

　　“呲啦！”布裂之声。长剑在天赐手臂之上留下一道伤口。

　　“普里拉，比试已经结束了，不得无礼！”克雷尔王子大吼一声。

　　普里拉仿佛清醒过来，连忙向天赐行礼赔罪，天赐淡淡一笑。

　　“好了，我宣布，这次的比试威尔斯帝国胜！克雷尔王子应该遵从当日的约定，在这段时间内……”切斯特高声宣布着。

　　“哐当！”使馆的大门被撞开，科尔和数名身着铠甲的将士冲了进来，“二哥，快停下来，二哥，快停下来！”

　　凉亭内四大帝国的要员们纷纷站了起来看向门口，科尔急匆匆的跑了进来，“二哥，首都急件，千万不要对天赐公爵……”

　　跑入凉亭的科尔眼神突然看到天赐手臂上的伤口，整个人顿时愣住了，双目呆滞的站着不再言语，手中的一个纸卷啪嗒掉落在地上。

　　“你怎么来了，这里有你来的份么？”克雷尔皱起了眉头厌恶的看着科尔，眼神下移看到了地上的纸卷。旁边的侍者弯腰捡起来纸卷递给克雷尔。克雷尔打开扫了一眼，犹如被晴天霹雳打中一般，克雷尔顿时脸色惨白，手指颤抖着指着天赐，“快……快……解毒……解毒……”

　　“解毒？”所有人惊诧，顺着克雷尔的手指看向天赐的手臂。

　　天赐也同时一惊，抬起手臂唰的撤掉衣袖，只见手臂伤口裂开着，但是没有鲜血流出，不过仔细的看去，伤口内的血肉似乎有些泛黑。不过手臂之上并没有什么疼痛异状。

　　“天赐哥哥！”

　　“臭小子！”

　　“大人！”

　　“公爵！”

　　四周的人顿时骚乱起来，威尔斯帝国的使团同时围了上来，关切的看着天赐的手臂。晨雾直接跳向了克雷尔，伸手抓住其衣襟，“你下了什么毒？解药在哪里！”

　　“日落散……解药，我也没有解药……”克雷尔惊慌起来。

　　“你！”晨雾气恼，手上用力将克雷尔丢到旁边。克雷尔惊慌之中没有站稳，脑袋撞到凉亭支柱上顿时昏迷过去。

　　落日散，一种大陆流传的剧毒。无色无味中毒者甚至连症状都没有，不过每当日落人睡下后，剧毒才开始发作，等到睡醒以后人也就死了，是一种比较不易察觉的阴险毒药。

　　琴儿可是深知此毒的厉害，其解药相当复杂不是这一时三刻就可以配出来的，手中不停地出现着一些药剂，“不是，不是……我的药丸那去了……我分明记得还有两粒！”

　　莉儿也翻着自己的空间戒指，当初维科理剑皇送给自己的那瓶上好的解毒药还在戒指之中。

　　“琴儿莉儿，你们不要担心，这个毒对我没什么大不了的！”天赐轻声说道。别人不知道她们两个可是知道的，自己拥有着青光，这些毒对自己来说根本就不算什么。

　　整个别院一阵慌乱之中，普里拉偷偷地朝着大门小跑而去。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿怪叫着，如同一道火光嗖的堵在了大门口，浑身的柔毛同时竖立起来，分出三个火元素异变的小狐狸，不由分说的朝着普里拉扑去。

　　“啊～～”一声惨叫，普里拉被分成了数节，地上血肉模糊的一片，让人作呕。不过此时没有人去理会死了个大剑师，只是关心天赐公爵会不会出事！如果真的出事，恐怕很多人都脱不了干系。

　　“天赐公爵，你快随我去圣庭，教皇陛下一定有办法治疗你的！”这时使馆内的祭司跑了出来。

　　天赐点点头，虽然自己也可以靠着青光清除毒素，但是为了避免不必要的麻烦，还是让老教皇亲自为自己解毒吧。

　　“好了，大家都不要着急了，我这就去圣庭，有老教皇在我一定会没事的，你们放心好了！”天赐朗声道。

　　所有人这才放下心来。诺兰尚司也吐口气，刚才那一下子可真的是要了自己的小命，天赐公爵要是出事，自己也就不用活了，“格鲁，让禁卫军将西班帝国的人都给我围了，谁都不让跑了！”

　　“是！”格鲁一挥手，所有的禁卫军同时抽出长剑。西班帝国的使团也没有弄明白，也都抽出长剑对持着。整个院子内顿时杀气腾腾，血战一触即发。

　　“格鲁，不得无礼！”天赐喝道，“所有人都把武器收起来，我死不了！”

　　格鲁不甘愿的收起长剑，禁卫军和西班帝国得人也都听话的收起了长剑。

　　在琴儿莉儿的陪同下诺兰尚司晨雾格鲁护送之下，天赐随着祭司朝着圣庭出发。格兰帝国的正使鲍尔吉也关切的跟随着朝着众人朝着圣庭出发。

　　切斯特乘着所有人慌乱之际，退回到凉亭之内，从克雷尔手中取下纸卷快速的扫了一眼，顿时脸色惨白，呆呆的在原地站了片刻之后朝着圣庭跑去。


第三十三章 处决

　　威严的圣庭左边一座高耸的阁楼之内，一阵阵的柔和光芒闪耀出来。阁楼外面的草地上站满了不少的人，各个都是神情焦躁，三三两两的低声讨论着。

　　“诺兰尚司，晨雾副参，天赐公爵吉人自有天相，再加上教皇陛下亲自出手相救，必定能平安度过这一劫！”鲍尔吉诚恳的说道。

　　“但愿如此吧！”诺兰尚司哭丧着勉强挤出一丝笑容，“唉！公爵大人可是我王兄长，如果他有个什么三长两短，我也不用回了，直接从这圣山跳下去得了！”

　　旁边琴儿绣眉一蹙，“你们乱说什么呢！”

　　另外一侧，克雷尔已经苏醒过来，匆匆赶到圣庭，拉着切斯特的衣袖走到旁边，“切斯特，事到如今你说我们应该怎么办啊？”

　　切斯特双目失神的摇摇头，“问我怎么办，听天由命吧！”

　　时间一点点的过去，天色逐渐黯淡下来，光明教的人在旁边点起了数十个魔法灯，将整个阁楼附近照的宛若白昼一般。

　　片刻之后，阁楼门打开，天赐精神奕奕的和老教皇并肩走了出来。

　　“天赐哥哥！”

　　“臭小子！”

　　“公爵大人！”

　　威尔斯帝国使团的人都惊喜的围了上来。鲍尔吉也轻松的呼了一口气。

　　罗罗纳大主教走上前，“天赐公爵，没事了么？”

　　天赐笑笑抬起手臂，伤口已经完全复原了，“我没事了，还要多谢教皇陛下亲自出手救我一命！”随即向旁边的老教皇深深一礼，四周的人也都向老教皇行礼致谢。

　　“起来吧！”老教皇虚抬双手，“这种毒虽然厉害，好在并不是马上就发作而且解除并不麻烦！我只是好奇天赐公爵好好的怎么会中此剧毒呢？”

　　所有人都将目光同时看向克雷尔王子，旁边的切斯特也悄悄地远离克雷尔数步。被这么多人一起看着，克雷尔也不由得慌张起来。

　　“回禀教皇陛下！”这时负责管理使馆的祭司站了出来，“今日中午，天赐公爵和克雷尔王子为了某事相约了三局比试。第三局天赐公爵亲自出战，虽然获胜但却被对手长剑所伤，想必也是因此而中毒的！”

　　老教皇点点头，“天赐公爵当时和谁对决，他现在在那里，我有话要问他！”

　　“回禀教皇陛下，当时对决的是普里拉大剑师。就在我们得知天赐公爵中毒的时候，普里拉欲逃走，被公爵大人的宠物给……杀了！”祭司说着斜眼看向已经跳到天赐肩头这只活蹦乱跳的小狐狸。

　　羽儿在万众瞩目的眼神之中端坐起来，火红的大尾巴在身后摇摆着，伸出一个小爪子比划着，龇牙咧嘴的不屑着。

　　天赐轻松的抚摸着羽儿的小脑袋，这个普里拉可是个重要的人证，不过羽儿似乎并不在乎，只顾得爪下泄愤了。

　　无所谓，杀了就杀了吧。

　　“死了？”老教皇眉头微皱似乎有些不满，“那你把当时的情况仔细的给我说上一遍！”

　　“是！”祭司于是从第一场比试开始说起，一直说到科尔闯入，说道克雷尔喊出中毒，都一五一十的向老教皇仔细的说了一番。

　　“我明白了！”老教皇长长地叹口气，“克雷尔，你过来！”

　　众人从中间让出了一条道路，克雷尔心虚的走了上来，低着头偷偷地看着老教皇，随即又赶快收回目光，心中慌张起来。

　　“克雷尔，你可知道我这次叫你们四大帝国前来的目的么？”老教皇严厉的说道。

　　“我……我知道……教皇陛下是想……想帮我们调解矛盾！”克雷尔声音有些发颤。

　　“是啊，你也知道我是在给你们调解矛盾。我这边才将乔治造成的矛盾抚平，为你们讨回神器剑魂无影。没想到你这边又挑起新的矛盾，你的所作所为真的让我感到懊恼！”老教皇脸色阴沉下来，“你还记得我当日说过什么么，在这段时间之内凡是进入战场的人都是我们光明教的敌人，包括挑起战争祸端的人！”

　　“教皇陛下，我……”

　　“克雷尔，我问你，天赐公爵所中的毒，是不是你让普里拉下的！”

　　面对着老教皇威严的质问，克雷尔不敢说谎，“是……是我……不过……”

　　“好了，你承认就行了！”老教皇止住了克雷尔，突然抬起了手，一道光束从手中闪出，光线聚而不散，到了克雷尔身边突然弯转，宛若一根绳子将克雷尔捆绑起来。

　　“教皇陛下饶命啊！我再也不敢了！”克雷尔似乎意识到了什么，猛的跪了下来拼命地磕着头求饶。

　　“教皇陛下，克雷尔王子虽然有过，但毕竟是我们西班帝国的王子，也是前来使团的正使，还望教皇陛下能够宽容大量饶了他吧！”西班帝国的一名副使慌忙跑上前跪在克雷尔身边哭泣着求着情。

　　“教皇陛下，虽然我们克雷尔王子行事有所失误，不过好在天赐公爵并没有损伤，你就宽容饶过克雷尔王子吧！”另外一名副使也跪了上来。

　　“教皇陛下开恩啊！”西班帝国的使团们齐刷刷的跪了下来。

　　天赐看着眼前跪倒的一片，“教皇陛下，既然我没事了就算了吧，而且我也不想让我们两国之间再多一些个矛盾！”

　　“天赐公爵还有各位都不必多言了，我这次叫大家来就是为了防范大陆上不必要的争斗。克雷尔这次的所作所为如果得逞，那势必会掀起一场浩劫，其行为可恶至极，如果我放任不管，其他人必将引为先例，又如何能够约束的了呢？”老教皇神情严肃，“光明教已经宽容了万年了，我这次要杀鸡儆猴，让所有人引以为戒！”

　　老教皇说完，手指晃动，凭空出现无数道柔细的光束交替编织着，瞬间形成了一个圆球将克雷尔困在其中。随着右手缓缓抬起，光球也逐渐上升起来。

　　克雷尔困在光球之中缓缓上升方知道死到临头，懊悔的干嚎着求饶着，握紧了拳头发疯似地砸着光壁，但是没有任何的效果，外面的声音逐渐隔离开了。克雷尔睁大双目瞪着下方缩到一边低着头的切斯特，心中大恨起来。

　　……

　　“切斯特，你说的可当真？”

　　“克雷尔，我们已经调查的很清楚了，威尔斯帝国之中就这么三个七级强者格鲁琴儿还有艾尔莉，至于琴儿她是上不了场的。不过他们还不是最强的，最强的是天赐自身，足以媲美八级。如果他穿上一件神秘的金色铠甲，就连九级剑皇也伤不得他！”

　　“按照你这么说，九级剑皇都伤不到他，我们又如何伤得了他？如何下毒？”

　　“呵呵，我说克雷尔，你就放心好了，我已经算得很清楚了！前两场我们要做的就是一胜一负，这一点我们不难做到。第三场就是胜负局，天赐为了稳妥一定会自己亲自出场，而我们只需派一名七级大剑师出场，他必定不会穿铠甲，我们就有机会伤他。不需要多，只要一个小伤口就足以让他沉睡不起！”

　　“切斯特，如果天赐真的死了，恐怕我们西班帝国和威尔斯帝国又要矛盾加重了，对我们似乎没有什么好处吧！”

　　“克雷尔，你我不用说也都知道威尔斯帝国新王是一个什么样的人，这次对他恩重如山的哥哥不明不白的死在了光明教圣山，他还会老老实实的听教皇的话么？以他的个性和才智不难猜出是咱们动的手脚，他为人自负的很，也一定会出兵讨伐咱们为他哥哥报仇。一旦出兵，到时候自然有光明教派出圣殿骑士团帮咱们消灭威尔斯帝国，咱们怕什么！”

　　“哈哈哈，切斯特，你的小算盘打得还真不错。这样一来，既分化了威尔斯帝国和光明教的关系，还能让他们狗咬狗两败俱伤。一箭双雕，难怪你当时会提出来让我们进行比试，恐怕你早就设计好的吧！”

　　切斯特神秘的一笑，“别管谁设计好的，只要能为我们两国消除威尔斯帝国这个隐患，咱们又何乐而不为呢？而且除了天赐之后，我也可以利用我们法兰帝国的力量帮你登上王位，你想想看做还是不做！”

　　“好，咱们一言为定！”

　　……

　　“光明的尽头黑暗的源泉，以你的心性抚抵那孤独的忧伤，困惑的孤寂。所有的一切都将在消失的余晖之中洗涤，重生……”

　　伴随着老教皇的喃喃自语，半空中的光球逐渐变小，变小，最后化为一丝光辉消失在黑夜的空中。随着光点的消失，所有人心中都不由得沉了一下。西班帝国的两个副使更是有气无力的跪倒在地上。

　　整个阁楼附近一阵寂静！

　　“罗罗纳，今天的事情就这么了结了。你派人去通报整个大陆，就说我已经亲手处决了克雷尔，还望大陆上的其他人都引以为戒！”老教皇淡淡的说道。

　　“是，我马上去办！”罗罗纳大主教俯首领命。

　　“好了，没事了，大家都散了吧！克雷尔罪有应得，我已经处决了，西班帝国和威尔斯帝国的使臣们还请自律，如果再出现矛盾，我同样会严惩不贷！”老教皇说着，转身朝着阁楼内走去。

　　“教皇陛下请留步，还有一件事情望你能处置！”这时一直躲在一边的切斯特擦干额头上的虚汗，快步跑前两步。

　　“还有什么事情！”老教皇回过身子，双目瞪着切斯特。

　　切斯特被看得一阵心虚，“教皇陛下，这件事情十万火急，也只有你老人家亲自解决，那就是关于威尔斯帝国的圣者大人，拉法尔！”

　　拉法尔院长？在场的所有人同时一愣，看向了切斯特。

　　“拉法尔？拉法尔怎么了？”老教皇皱起了眉头。

　　“哦，是这样的！”这时科尔快步走出来，手中拿着一个纸卷恭敬的递上前来，“这是我们刚刚收到的消息，消息上说威尔斯帝国的圣者拉法尔大人已于近日突破九级瓶颈晋级为圣级强者！”

　　“哗！”所有人都惊讶起来，瞪大了双眼。

　　“你说的可是真的？”老教皇很是惊讶。

　　“句句属实，想必近日光明教廷和各大帝国也都会接收到相同的消息来！”科尔说道。

　　老教皇点点头，“这就不奇怪了，为什么克雷尔看到你的情报后，会主动公布自己下毒的事情，会去拯救天赐公爵。我明白了！”

　　“教皇陛下，如今拉法尔圣者已经晋级圣级，我们担心他会不会再遵守教皇陛下你所订立的规则，会不会像乔治一般威胁到我们法兰帝国的圣者，甚至是王族，所以还请教皇陛下为我们做主！”切斯特一口气说完，双腿一软跪了下来。

　　“教皇陛下，我等也有这个顾虑，还望陛下为我们做主！”格兰帝国使臣鲍尔吉，以及西班帝国的两位副使也都跪了下来。

　　“请教皇陛下为我等做主！”三大帝国其他的人同时跪下。

　　只有威尔斯帝国的人站着，微微的昂起了头，面上露出了笑容。

　　老教皇微微闭上双目，呆在原地思索着，只有轻微的呼吸声响起。所有人都静静的等待着，丝毫不敢打扰老教皇的思索。

　　“教皇陛下！”等待了片刻之后，罗罗纳大主教小心翼翼的轻呼着。

　　老教皇轻轻地点了一下头，“我知道了，今天天晚了，各位都回去休息吧。至于你们所提到的事情，我已经清楚了。你们明天下午再来圣庭，我会给你们一个明确的交代的！”

　　看着老教皇和罗罗纳大主教的背影消失在阁楼内，所有的人都站了起来。鲍尔吉和西班帝国两位副使向着天赐尴尬的一笑，走下圣庭。

　　切斯特拍拍双膝上的尘土，避过天赐等人，带着法兰帝国使团成员转身朝着山下走去。

　　等三大帝国的人都下了山，科尔才来到天赐面前，勉强拉出笑容，“天赐公爵，真是恭喜你了！如今你们威尔斯帝国多了位圣级，你也有了足够的保障，如今大陆之上，就算有人想要对你不利，恐怕也要顾忌一二了！”

　　“科尔王子，应该是我们大人恭喜你才对啊！”天赐旁边晨雾突然冷冷的说道。

　　“恭喜我？”科尔苦笑一下，“你们帝国出现了圣级，我们只会更加的担忧苦不堪言，又有何喜之有？”

　　“我是说恭喜你！如今你们的二王子伏法，你们的使团之中已经没有了主使。如今圣山之内有你科尔王子在，两个副使恐怕也不敢擅自做主，我想不用等到天亮，你就会被请到使馆之内成为正使！”晨雾嘴角上扬，显得有些不屑，“我记得你们帝国陛下说过，谁能够将神器带回你们帝国，谁就会被立为王储，你的希望可是很大啊！”

　　科尔尴尬的笑了一下，“世事难料，天命谁属总是飘忽迷离的，我们又怎么料的定？天赐公爵，晨雾副参，天色不早了我先下去了，明天下午还要再来圣庭！”

　　望着科尔的背影，天赐转头看着晨雾，“他说的不错，世事难料！我听说克雷尔为了做这个正使，在帝国之内可是花了不少心思，动了不少的脑筋。没想到会在圣山之上神器之前烟消云散了，而科尔本以为他无缘的，却不想克雷尔的死给了他一个天大的机会！”

　　“大人，别人的机会你担心个什么劲啊！”晨雾气呼呼的说道，“今天下午大家都关心大人的伤势了，难道就没有发现一点别的么？”

　　“什么别的？”天赐微微一愣，开始回想着，脸色突然一沉，双目怒瞪起来，双拳握紧一股怒火陡然散发出来。

　　“天赐哥哥，怎么了？”

　　“臭小子……”

　　莉儿和琴儿心惊起来。

　　“公爵大人……”诺兰尚司也心惊胆战起来。

　　“诺兰，你带着其他人先走！”天赐瞪大了眼睛狠狠地说道。

　　诺兰尚司不明所以但也不敢多问，连忙带领着使团的人快速离开朝着使馆走去。原地只留下了天赐莉儿琴儿，晨雾和格鲁五人。

　　“大人，我们也下山吧，在这里说似乎有些不妥当！”晨雾说道。

　　“不用了！”天赐狠狠地吐出两口恶气，伸手摊开，一颗明亮的夜明珠浮起，凭空出现了一扇光门，大门打开一望无际的碧绿。天赐五人大步走了进去，光门随之消失不见。

　　阁楼之内窗户旁边，两个人影离开了窗户。

　　“教皇陛下，他们似乎发现了什么！”罗罗纳大主教说道。

　　“恩，我们当日虽然宣布了我们的决定，但是似乎有些急躁了！这件事情倒是提醒了我们，有些人会利用我们的决定做小动作实在可恶！”老教皇有些气恼。

　　“的确如此。这次事情不可能是克雷尔一个人整出来的，我怀疑这件事情中克雷尔只不过是个棋子，下棋之人恐怕还是另有他人！”

　　“你的怀疑是对的，不止是你如今天赐也开始怀疑了，不过怀疑总归是怀疑，我已经将克雷尔处决了，他们找不到证据了。我想天赐也能够明白我的苦心，我这么做也是向快刀斩乱麻不想把事情扩大化！”老教皇走回到座位前坐下，“这件事情已经了解了，我们该担心的是另外一件事情了！”

　　“陛下，你是说拉法尔的事情？”

　　老教皇点带你头，“如今真是乱世啊，你越想要他安静一点，他就越是添乱。唉！难啊！”


第三十四章 等候

　　数万年来大陆之上最为强大的就是九级强者，他们不但自身有着强大的能力，同时对大陆之上格局的影响也非同小可。想当年就因为威尔斯帝国出了一位龙骑士普多斯兰卡骑帝，他不但主导了东南行省的战争，还将圣祭祀团彻底打败，从而扩大了威尔斯帝国的领土也为威尔斯帝国和法兰帝国五百年的拉锯战揭开了序幕！

　　自从那以后人们逐渐意识到一名旷古强者对一个帝国是多么的重要，也就在这个时候，光明教廷召集了大部分的九级强者做了一个约定，所有的九级强者均不可参与帝国之间的战争，否则将会受到光明教的惩处，甚至是由教皇陛下亲自出手将之抹杀。

　　从此之后，大陆之上战争无数，但是再也没有出现过九级强者的身影。而九级强者们除了几位巅峰强的圣者以外，大多都归隐修炼，很少出现在大陆之上。

　　然而就在这个九级强者约定实行了五百多年的时候，出现了让人既兴奋又担忧的圣级！圣级突破了人类的极限，重现了上古神魔的辉煌。他开天辟地无所顾忌，就算是手持神器的九级巅峰强都无还手之力。

　　回想当初九级强者之间的约定之所以能够约束所有的九级强者，那是因为光明教皇的存在，他手中持有中品神器神圣之杖，再加上伪圣级的实力，可以格杀所有的九级强者。如今圣级的出现，他已经超越了老教皇的能力，已经不再受到老教皇的制约……相反，他可以制约老教皇，制约大陆上所有的强者。

　　而这个特殊的时期，拥有了圣级似乎就等于拥有了大陆。

　　斜阳夕照，将地上的建筑拉出一道斜长的影子。

　　圣庭的大殿之内，四大帝国的使臣们都焦躁的等待着。从正午十分就已经到了大殿之内，可一直到现在都还没有见到老教皇出现，只有罗罗纳大主教和众人隔三差五的说着不着边际的话语。

　　西班帝国的正使已经换成了科尔，两名副使小心的坐在身边。科尔似乎很轻松，和旁边格兰帝国的鲍尔吉低声说着话。

　　天赐和晨雾冷冷的看着科尔！

　　“罗罗纳大主教，教皇陛下到底什么时候才能来啊？”切斯特有些不耐烦了，站起来大声的问道。

　　“是啊，教皇陛下昨日晚上不是说今天下午让我们来给我们一个说法么？我们都等了快两个时辰了！”鲍尔吉和科尔也都焦急的唠叨着。

　　“各位，还请稍安勿躁！”罗罗纳大主教站了起来，抬起双臂虚按了几下，“各位使臣，我们教皇陛下已经于昨天晚上就去了聆训台向我们伟大的光明神祈祷，希望能够得到光明神的神谕。至于什么时候结束，我也不知道，大家还是耐心的等待吧！”

　　“呼！”切斯特无可奈何的坐了下来，一只手支撑着下巴。

　　大殿之内又开始了窃窃私语声。

　　“哐当！”大门开启，豪威团长急匆匆的跑了进来，手持着一封密信在罗罗纳大主教耳边嘀咕了几声，交上密信后快速退出了大殿。

　　所有人的目光都集中向了罗罗纳大主教。

　　大主教低着头撕开密信，从中取出一张纸笺，快速的浏览了一遍，“唉！大家不用看着我，这封密信不过是确认了昨日科尔王子所言罢了！拉法尔果然是一代奇才，乔治才突破不到半年，他就接着突破了！”

　　“太好了，圣者大人果然突破了！”诺兰尚司顿时意气风发，用力的握着拳头。

　　“诺兰，拉法尔院长突破固然是一件好事，不过也将咱们威尔斯帝国推向了众矢之的。恐怕今后他们只会更加的联合起来对付咱们。是好是坏很难说啊！”天赐似乎有一丝担忧。

　　“公爵大人所言极是，是我思虑不全，惭愧，惭愧！”诺兰尚司立刻收起了得意的神情。

　　时间一点点的流逝着，天边的太阳已经变得不再耀眼，远远地望去犹如一个圆盘，将四周的云彩儿映衬的格外鲜艳。

　　不少的人都忍不住张望着落日的美景，不过也有不少的人却毫不关心。将头上的斗笠推到了背后，肩膀上的坎肩擦拭着额头的汗珠，扛起刚收割好的谷物朝着旁边的牛车走去。牛车堆积的如同一座小山，强壮的黄牛嘶叫了两声，摇着头默默地将这些谷物拉到了打谷场上。打谷场上不少的妇女直起了腰，忙活了一天已经是腰酸背痛，不过还不能休息，又有一车谷子来了……

　　宽广无垠的大陆之上，不知道还有多少这样辛勤的子民们忙着收割自己的庄稼从而无暇欣赏这美丽的晚霞。

　　“嘎～～”一声巨大的尖叫声划破了农间的寂静，所有的农民们这才忍不住抬起头来。

　　一道黑影从天空之中一闪而过。

　　“罗兰德，你看那里有一个小山头，咱们去那里休息一下吧，也好看看晚景！”阿德拉拍打着罗兰德的肩膀指着前面不远处一座碧绿的小山。

　　“呵呵，我倒是觉得在上面看更加的美丽！”罗兰德笑了笑，“再说咱们还要赶路呢，如果再不乘着天还没黑快点走，恐怕今晚还要露宿了！”

　　“上面都看了这么多天了！”阿德拉不满的说道，单手抓住罗兰德肩膀，微微一用力，“我就要在下面看，你下不下？”

　　“哎呀！下，我下……”罗兰德吃痛，连忙招呼着前面的一名武者，“安迪，前面的山头停一下好么？”

　　叫做安迪的武者忍不住笑了出来，“哈哈哈，我知道了，罗兰德大人！”

　　大鸟缓缓下降，停在了山顶的一个平地之上。

　　“罗兰德大人，我这追风鸰走不来夜路，我看今天就在这里宿营吧！”安迪拍拍自己身边停着的大鸟，松开鸟背上固定的座椅收入空间戒指之中，“大人你先和阿德拉小姐四处转转吧，我去扎帐篷准备晚饭！”

　　罗兰德点点头，“这一路上麻烦你了，谢谢！”

　　安迪顿时受宠若惊，“那里，那里，能为罗兰德大人做点事情，是我的荣幸！”

　　罗兰德笑笑，拉着阿德拉的手朝着旁边走去。傍晚的山林有些幽静，只有偶尔能传来一声鸟啼之声。

　　“哪有块岩石，我们去休息一会吧！”罗兰德指着前面不远处的突出的岩石。

　　二人手挽手快步走到岩石跟前。

　　“哎呀，这么脏，而且还很陡，怎么坐啊！”阿德拉有些失望的说道。

　　罗兰德倒是不在乎，右手伸出，绕过粉润的脖子轻轻捂着阿德拉的双眼，同时左手伸出，五指缓缓地张开……

　　松开握着阿德拉双眼的手，“看，这不是有个座位么，咱们去试试看吧！”

　　看着眼前岩石前端凹进去的一个洞仿佛是天然的座位一般，阿德拉顿时笑颜全开，拉着罗兰德的手走上岩石坐在凹洞之上。虽然不大，但是两个人坐进去正好！

　　轻轻地将头靠在罗兰德的肩膀。

　　夕阳虽然在天上看最美，但是此时两个人静静的依偎在一起看，才是最温馨的！这中感觉才是自己最想要的。

　　此时晚霞真的很美，很美！

　　“各位使臣，今天天色已经很晚了，我想教皇陛下恐怕是不会来了，大家还是先回使馆之中吧！”罗罗纳大主教有些歉意的说道。

　　“什么，叫我们就这么的白等了一天，还不给我们一个结果，算什么事情么！”切斯特有些火了。

　　“罗罗纳大主教，教皇陛下是不是遇到什么困惑了？”鲍尔吉也有些忧心。

　　“哼，教皇陛下是在恭请神谕！你们以为是吃饭睡觉这么简单么？”罗罗纳大主教很是不满切斯特的语气，“如果你们有好的办法，大可告诉我们，我们教皇陛下也不用如此的劳心劳力！”

　　“罗罗纳大主教请息怒，切斯特不是这个意思！”科尔站起来好声劝道，“教皇陛下为了我们的事情劳心劳力我们都铭记在心，既然教皇陛下还没有请下神谕，那我们就多等上几天吧！不知道我们明天是否还要继续来等呢？”

　　罗罗纳大主教这才稍稍息怒，“这个么……至于教皇陛下需要多少天我也不清楚！这样吧，明天各位就不必来了，可以在我们圣山附近四处转一下，如果教皇陛下请下神谕，我们自然会召集各位前来。到时候我们会敲响圣钟，各位听到圣钟的声响，再来我们圣庭也不迟啊！”

　　“恩，那我们就先告辞了！”科尔拱手行礼，和旁边的鲍尔吉并肩走出大殿。切斯特也草草的向罗罗纳大主教行礼告辞，跟在科尔等人后面走下圣山。

　　天赐等人最后站起来，“罗罗纳大主教，那我们也告辞了！”

　　“天赐公爵请留步，我有两句话想和你说！”罗罗纳大主教快步走过来，也不避忌旁边的诺兰尚司和晨雾副参，“天赐公爵，教皇陛下所作所为都是一心想让大陆和平，都是为亿万的子民着想，希望你们能够理解。这次拉法尔突破圣级非同小可，我想你们威尔斯帝国在近日会有消息通报给你。如果消息到了，能否将你们陛下和圣者的决定通知我一二？”

　　天赐沉默了片刻点点头，“我会的，不过罗罗纳大主教，你和教皇陛下也不用太担心，我曾经和院长大人交谈过，院长大人也和我说过，无论是否突破圣级，他始终是我们威尔斯帝国的圣者，仅此而已！”

　　“如果拉法尔真的是这样想，那也是我们安联大陆的福气啊！”罗罗纳大主教说着，竟然向天赐微微行礼。

　　走出大殿之内来到广场之上没走出几步停了下来，天赐回头仰望着高高在上的聆训台，如果不是怕被那若有若无的领域强者所感知，自己真的想要散出神识看下老教皇是如何恭请神谕的。

　　“咯吱！”大殿的门缓缓地关了上来。

　　“大人，你看什么呢！”晨雾好奇的问道。

　　“聆训台，教皇陛下恭请神谕的地方！”天赐指着山腰之上。

　　晨雾和诺兰尚司瞪大了眼睛，还是没有看到。

　　“天赐公爵，你刚才说咱们圣者的话可是真的么？”诺兰尚司问道，语气之中有丝失落。

　　“是真的！”天赐点点头，也就是因为听了这番话，自己才会和拉法尔院长深入的讨论关于圣级的突破。拉法尔院长能这么快的突破，自己也算是起了不小的作用，“怎么了诺兰，我听你的语气，似乎有些失望啊！”

　　“呵呵，公爵大人见笑了！”诺兰苦笑一下，“我是威尔斯帝国的臣子，如果圣者大人能够将自己的能力用在帝国之上，再凭借着先王遗留下来的国富民强，陛下的雄心壮志，统一大陆指日可待……”

　　“诺兰尚司，你可别忘了教皇陛下所说的话，还有其他帝国的圣者！”晨雾提醒道。

　　“咱们不是还有西北军么？”诺兰看向天赐，西北军的战斗力如何这位少年公爵大人可是一清二楚的，“咱们还有罗兰德，还有陛下，还有圣者大人……”

　　的确，帝国还有一位横空出世的罗兰德，还有深藏不漏的陛下……还有真正的圣级，拉法尔院长！

　　“晨雾副参，公爵大人，说句心里话，难道你们不希望看到咱们威尔斯帝国雄踞大陆么？难道你们不希望看到陛下君临天下么？”诺兰有些激动。

　　晨雾情不自禁的点点头，如果真的有那么一天，不但陛下，就连这朝堂之上的臣子们也都是志得意满。这种感觉就像是村长摇身一变成了镇长，成了城主一般。

　　“呵呵，如果真的有那么一天，诺兰，帝国首先裁掉的就是你们外务司了！”天赐笑着说道。

　　“这个……呵呵，那倒是！”诺兰也轻松地笑道，“如果真的有这么一天，我宁可帝国裁掉我们外务司！”

　　“别乱想了，咱们回去睡觉吧！”天赐拍打着旁边两位副参，率先走下了台阶。

　　山间的凉风轻轻地吹过天赐的脸颊！如果真的有那么一天，尼罗站在大殿之上统治着整个大陆，那也是用山一般的尸体，河一般的鲜血换来的。

　　圣庭最旁边的一座毫不起眼的两层的建筑中。

　　“碰！”厚厚的铁门被推开。

　　“曾爷爷，你终于肯出来了！武器打好了么？”一个少年蹦跳了跑了过来。

　　“恩？”一名白发苍苍，衣衫不整的老者走了出来，眉毛一挑一脸的怒意，“我说过多少遍，自从你学艺起我就不再是你的曾爷爷了，而是你的师父，无论什么时候你都必须叫我师父，如果再让我听到你叫我曾爷爷，我就打烂你的嘴！”

　　“是，师父！”少年撅着嘴敷衍的说道，借助铁门内的火光可以看清，这位少年正是当日天赐第一次来圣山所遇到的卖雕刻的少年小特洛斯，“武器打好了么，让我看看吧！”

　　老特洛斯脸上略显得意，手中微动一柄宽剑出现在手中，不过和普通的宽剑不同，这柄宽剑的剑身中间竟然有着一条指头粗细的缝，“这个就是奥古斯都求我打造的宽剑！漂亮吧！”

　　“恩，这剑身都可以当镜子用了！”小特洛斯抚摸着，一股冰凉的感觉从剑身上传来，“不过师父，你为什么要将中间掏出这么一条缝？”

　　“哈哈哈！”老特洛斯更加得意，伸手捋着自己的胡须，“这个是我的首创！话说这个奥古斯都从他们圣学院贪污了一块金刚石来找我打造武器，金刚石的硬度在稀有金属之中可是数一数二的，能弄这么大一块真的不易，不过他要打造的是一米五的宽剑这个材料恐怕有些不太够。没办法他只好退而求其次要我打造一把一米三的。这个奥古斯都身高比别人高，一米三普通人够了他用起来就有些短了……”

　　“哦，我明白了，所以师父你就干脆从中间留出条缝，省下材料来保持宽剑的长度！真是个好办法啊！”

　　“哈哈哈，无论我们是铁匠，工匠还是大师宗师，想尽所有的办法为顾客打造称手的兵刃是我的职责。无论我们打造的多么完美，如果顾客不称手，那也是一件失败的作品，你记住了么？”

　　“我记住了师父！”小特洛斯严肃的回答道。

　　“恩，好了，我也该去休息一下了，这一个半月来可真的是累死我了！”老特洛斯收起宽剑活动着肩膀，“我闭关前让你练习雕刻，你练得怎么样了，把你的作品给我拿来看看！”

　　“哦！”小特洛斯答应着跑出了房间。片刻之后又跑了回来，肩头背着一个小包裹。

　　老特洛斯看到包裹眉头一皱脸色沉了下来，“你又拿出去卖了？这么差劲的东西也好意思拿出去，真是不知道丢人现眼！”

　　“谁说的，我还卖了两个紫金币，不信你看！”说着小特洛斯摊开手掌，两个紫金币出现在手心。

　　“哼，也不知道是哪个不开眼的东西竟然会花两个紫金币买你的垃圾……”老特洛斯一脸的不屑。

　　“哼！”小特洛斯将手臂搭在胸前，“我的垃圾怎么了，我的垃圾比你雕刻的强千百倍！”

　　“说大话之前也要有底气，我们特洛斯家族怎么出了你这个不知上进的东西！”老特洛斯有些生气。

　　“哼，要知道天外有天人外有人，我们特洛斯家族怎么出了你这个不可一世自大的师父！”小特洛斯丝毫不让，“别说我没警告你，我卖出去的那个雕刻真的比你雕刻的还好！”

　　“是么？有本事拿出来我看看！”老特洛斯将手一摊，冷笑着。

　　“我卖出去了还怎么给你看！”小特洛斯吐着舌头做个鬼脸，“不过呢算你走运，我昨天去找圣女姐姐吃饭的时候，看到她拿着我的雕像在看，而且是爱不释手的看！”

　　“圣女殿下？”

　　“是啊，我记得当时分明是卖给了一个大哥哥，后来圣女姐姐来了，他们好像还认识的。我想一定是那个大哥哥看到圣女姐姐漂亮就把我雕刻的圣女像送给了圣女姐姐！”小特洛斯撅着嘴，“早知道姐姐这么喜欢我就不卖了，送给圣女姐姐，她下次巡游的时候就会带着我了，就不用天天面对你了！哼！”

　　“圣女像？哈哈哈，说大话不打草稿，你雕刻的圣女像我还没有见过么？我没说你亵渎首任圣女就算是高估你了！”

　　“你……”小特洛斯小脸羞红，“不信咱们去找圣女姐姐，我一定要你看看什么才是真正的圣女像！”

　　“走就走！”老特洛斯一甩脏袖子，跟着小特洛斯走出了房间。


第三十五章 宗师

　　光明教圣庭的中间偏左的一座优雅的别院，从阁楼的窗户之中散发出柔和的光芒，一个婀娜的人影映在了窗户之上。

　　“当！当！当！”

　　“进来吧！”

　　“咯吱！”房门推开，一名侍女端着个黄金打做的脸盆走了进来，脸盆内还冒着热气，将脸盆放到座架上，“圣女殿下，你还在看这个雕像呢？该洗脸了！”

　　“恩！”米亚亲昵的抚摸着圣女的雕像，轻轻地放在桌子上，走到脸盆旁边，将玉葱般的芊芊细指放入到热水之中，撩起热水湿润着脸颊。

　　侍女走到桌子边上瞪大了眼睛看着雕像，“这个是从哪里买的，可比那个调皮鬼雕刻的好多了，依我看啊，这个比他曾爷爷做的还要好！你看这个眼睛，还有这个表情，都像是个活人似得，还有这个动作，真的好美啊！如果她是神的话，一定会是美神！”

　　米亚微微一笑，“这个就是那个调皮鬼雕刻的，只不过有个人帮他加工了一下而已！”

　　“哦，是谁啊！”侍女好奇的问道。

　　“威尔斯帝国的人，天赐公爵！”米亚说着深深吸口气憋在口中，低下头将整个脸侵入到热水之中。

　　“天赐公爵？这个人我听他们圣殿骑士的人私下讨论过，听说他可是个利害的人物，这次兽人来犯，你们帝国的军队就是在他的带领下打退的，而且我还听说你们帝国新王是他的弟弟！”侍女望着天花板努力地回想着，“像这种大人物在你们帝国一定很受人敬仰，如果殿下没有竞选圣女，一定能够嫁入到他们公爵府！”

　　“咕咚，咕咚！咳！咳！咳！……”

　　米亚连忙直起身子，咳嗽着，就算没有被水呛死也差点被她这句话呛死。

　　“殿下，你怎么了？”侍女连忙跑过来，从架子上取下毛巾递给米亚。

　　“你说什么啊，什么嫁入公爵府……”

　　“嘻嘻，不对么？像这种大人物，他的妻妾一定很多，儿子也很多，总有一个能够继承他的人吧，以殿下的美貌品德，给他做儿媳妇都算是便宜他们了！”侍女嬉笑着说道。

　　“你……哈哈哈！”米亚顿时笑的前俯后仰。

　　“殿下你怎么了，我说错了么？你笑什么啊！”侍女娇羞道。

　　“哈哈哈，让我嫁给他做儿媳妇……哈哈哈，你知道天赐今年多大么？”米亚强行忍住笑意，“我们这位天赐公爵只比我大一岁而已啊！他现在只有未婚妻，哪来的儿子！哈哈哈。”

　　“啊，才比殿下大一岁，这么年轻啊！”侍女不可思议的惊呼道，“这么年轻就已经继承公爵了……”

　　“你啊，乱说什么，谁告诉你他的公爵是靠继承的？”米亚擦干了脸，将毛巾挂好，“天赐公爵的爵位都是靠自己争取的。”

　　“自己争取的？公爵……”侍女更惊讶的目瞪口呆，“圣女殿下，你给我讲讲好么，我好想了解这个天赐公爵啊！”

　　看着侍女眼中冒出的金光，米亚无奈的伸出玉指点着侍女的头，“你啊，又开始犯花痴了！”

　　“讲讲么，求求你了殿下！”

　　米亚坐到软椅上回想着，“其实我能够成为圣女，他帮了我很大的忙，但是我却不是很了解他甚至连话都没有怎么好好说过！”

　　“啊，怎么会这样！殿下，你就从你们第一次见面说吧！”

　　“嘻嘻，我第一次见到他的时候，你猜他在干什么？”

　　“习武！”

　　米亚含笑摇摇头。

　　“读兵书！”

　　还是摇摇头，“打死你都猜不到，我第一次见到他的时候他竟然在广场的地摊上卖菜刀。而且那些菜刀丑死了，根本就没有人买。”

　　“啊！”

　　“我当时并没有注意到他，一直到大概三年后吧，我从学院出来和爷爷一起主持我们光明教堂的朝拜，学习光系魔法。不久我就听爷爷说，我们帝国的凯特公爵又有一个外孙回来了，而且还是什么死里逃生流浪回来的，然后因为凯特公爵的关系进入到了我们帝国学院的火系学习，而那个人就是天赐，当时他只有十七八岁。”

　　“凯特公爵我知道，你们帝国中最有权力的人。没想到他竟然是凯特公爵的外孙，难怪他的爵位会这么高！”侍女点点头。

　　“你错了，我都说过了天赐的爵位是他自己争取来的。最初因为他舍己救人保护了他弟弟，我们先王为了鼓励他的这种精神，才将他晋封为伯爵的。后来他去了我们帝国西北行省，将那里一团乱麻的形式整理的井井有条，还为帝国找到了几个大铁矿，所以先王按照功绩晋封他为侯爵。再后来他带领我们的西北军抵挡了兽人来犯，还在东陵宫闱惊变的时候稳住了政局，先王才在弥留之际将他晋封为公爵的！而且你要知道，我们先王可是近万年来最为英明的君主，这个就连教皇陛下也都承认的。先王此生之中只封了四位公爵，前三位都是当年支持先王并随之平叛的功臣，之后五十多年来先王不再晋封任何人为公爵，而在最后单单晋封了天赐，你就可想而知，我们先王是多么的看重天赐。他这个公爵恐怕比别的帝国王子王储地位还要高！”

　　“他好强啊，如果能够嫁给他该多好啊！”侍女双手紧握着并在胸口。

　　“你花痴什么啊，人家已经有两个未婚妻了，而且各个都是花容月貌，一个是风系魔导士，一个是水系魔导士，年纪都和我差不多！”米亚酸酸的说道。

　　“好强啊！”侍女双眼之中更是闪烁着光芒，“嘻嘻，不过殿下，我怎么好像闻到一股很怪的味道！”

　　“很怪的味道？”米亚看着侍女朝着自己用力的嗅嗅，连忙抬起袖子自己闻了两下，“没有啊，很正常啊！”

　　“啊，我想到了，是醋味，酸酸的醋味！”侍女猛地跳起来笑道。

　　“醋味？”米亚一愣，随即反应过来，“好啊，明明是你求着我说的，现在又反过来笑话我，你不想活了么，看我怎么收拾你！”

　　“嘻嘻……哈哈哈！”

　　……

　　“噔！噔！噔！……”一阵急促的上楼梯声音。

　　“恩？这么晚了还有谁来？”米亚奇怪的说道，放开侍女。侍女整理着头发，“殿下，你坐着，我出去看看！”

　　侍女走到门口刚打开门，就看到两个人影冲了过来，“圣女姐姐在么？”

　　“调皮鬼？宗师大人？这么晚了你们怎么来了？”侍女有些惊讶，平日里小特洛斯倒是经常跑来玩，可是老宗师来倒是第一次，“天晚了，圣女殿下已经休息了，有什么事情你们明天再来吧！”

　　“休息了？怕啥，我都可以做她爷爷的爷爷了，当年玛凯拉在圣山的时候我还抱过来的！”老特洛斯不管三七二十一，推开侍女大步走了进来，“好了，东西呢？”

　　小特洛斯瞪大了眼睛贼溜溜的环视着屋子，眼睛一亮，“那里，那里，我找到了！”

　　看到小特洛斯跑过来一把抓住圣女雕像，米亚心头一揪，“调皮鬼，你干嘛？小心点，小心点！”

　　“师父，你看吧，这个和你雕刻的如何？”小特洛斯一伸手将雕像递到了老特洛斯面前。

　　老特洛斯接过雕像放在眼前仔细的打量着，半迷的眼睛忍不住逐渐放大，细细的看着。雕像在手中缓缓地转动着，每一处每一刀都仔细的看着，“不错……不错……”

　　“老宗师……”米亚走上来，脸上充满了关切。

　　“嘘！”小特洛斯拉着米亚的袖子，示意不要出声。

　　“不对啊！”老特洛斯看完了一圈又看了一圈，上上下下左左右右都反复的看了三遍，“这个会是谁呢？矮人不擅长雕刻不可能雕出如此精细的活儿！难道说是芬奇兰么，这个可不是他的用刀风格！是西贝希尔么，也应该不是！马斯安德的雕刻最差更不可能了！除了这三位铸造大师外难道还有别人么？”

　　看着老特洛斯看着雕像喃喃自语不住的摇头，米亚迷惑不解，“老宗师，这个雕像有问题么？”

　　“问题？有啊，而且还有很大的问题！”老特洛斯叹口气将目光离开了雕像，“这个雕像不下于我，而且可以说是远胜于我！我可以雕刻的和他一样精细，但是我却无法雕刻出这份感情，我雕刻的是死物，而这个似乎是活的一般栩栩如生啊！”

　　“哈哈哈，怎么样师父，这下你服了吧！”小特洛斯得意洋洋。

　　“服？服个屁！你以为我看不出来么，这个就不是你雕刻的！”老特洛斯大恼起来，伸出巴掌朝着小特洛斯脑后就是一巴掌。

　　“哎呀！我……分明就是我雕刻的，你可以问圣女姐姐！”小特洛斯差点哭出来。

　　“丫头，你说这个是谁雕刻的？”老特洛斯瞅着米亚。

　　“这个的确是小特洛斯雕刻的！”米亚说道，看到老特洛斯惊讶的神情，才接着说道，“只不过呢，我的某个朋友又加工了一下！”

　　“你的朋友？谁，是谁？”老特洛斯眼睛瞪大急切的追问道。

　　“这个我知道，是这次威尔斯帝国使团的正使，天赐公爵！”侍女抢着回答道，一脸的激动，仿佛是说自己一般。

　　“威尔斯帝国？天赐公爵？”老特洛斯喃喃的重复着，仿佛想着什么，“天赐公爵……天赐……天赐……哎呀！我想到了，七八年前芬奇兰那个老东西四大帝国巡回授艺的时候来拜见我，好像提到过他们威尔斯帝国将来会有两个好苗子，其中一个叫阿银，前段时间摸到工匠门槛的那个小工匠。另外一个就好像是叫天赐的！”

　　“老宗师说的没错，天赐公爵在我们帝国雅斯特城和阿银一起拜麦克工匠为师学习铸造。后来他们都到了首都安科纳！”米亚补充道。

　　“是他雕刻的啊！”老特洛斯捋着自己的胡须再次看着雕像，“他现在还在圣山么？走，我们去见上一下！”

　　“老宗师，现在天色已经很晚了，他们估计都已经休息了，如果想要拜访，我们也要等到明天再去啊！”米亚连忙拦住老特洛斯。

　　“哦，丫头说的对，是太晚了！”老特洛斯看着窗外黑咕隆咚的一片，反应过来，“算了，明天丫头带我走一趟，帮我引见一下！”

　　“是！”米亚应了下来，“那老宗师，这个雕像是不是先还给我呢？”

　　“这个啊，再让我研究研究，明天还你！”老特洛斯不顾米亚不舍的神情，自顾自的走了出去。小特洛斯耸下肩膀，一副无辜的表情。

　　天色才微微亮，米亚就来到了圣庭边上老特洛斯宗师的住所，态度坚决的将雕像要了回来，小心翼翼的收入到了空间戒指中后，才和这一老一少走下了圣山。

　　等走到了圣山脚下，已经过了半个多时辰了，圣山脚下已经人来人往热闹非凡了。

　　走到使馆门口，使馆的侍者们惊讶的迎接着圣女和老宗师。就连使馆的祭司也都跑了出来迎接二人，“呵呵，圣女殿下和老宗师前来，不知道有什么事情？”

　　“天赐，我们找天赐！”老特洛斯不耐烦的叫嚷着。

　　“天赐公爵？他们早上就出去吃早点了，到现在还没有回来呢，估计是出去逛街了！”祭司如实说道。

　　“吃早点？你们使馆没早点可吃么？”老特洛斯很是不爽，“给我找去，就说我在使馆之内等着他！”

　　“是，是！我们这就派人去找！”祭司躬身说道，连忙吩咐下去。使馆内大部分的侍者们立刻跑了出去。

　　周围三座阁楼不少窗户打开，三大帝国的人探出脑袋看着，惊讶的议论着。

　　“看什么看，有什么好看的！”老特洛斯有些不高兴，“威尔斯帝国的别院是哪个？咱们进去等！”

　　等了小半个时辰不到，门口传来动静，天赐和莉儿琴儿等人急匆匆的赶了回来，推开别院的大门，就看到米亚陪着一位老者在阁楼门口坐着，手中端着个茶杯，当日市集上见到的那个卖雕像的少年无聊的转着茶杯。

　　不用介绍也能猜到这位老者就是大陆上唯一一位人类的铸造宗师，特洛斯！

　　天赐快步走上前行礼，“威尔斯帝国使臣天赐，见过特洛斯老前辈！”

　　老特洛斯站了起来，打量着天赐，“恩，你就是最近风头正紧的少年公爵天赐，长得也算是一表人才了！咳咳，米亚手中的那个雕像是你的作品吧！堪称是难得一见的精品啊！”

　　“那个雕像是这位少年的杰作，我只过稍稍修改了一下！”天赐谦虚的说道，“你的这位高徒雕刻技术……”

　　“哼，他有几斤几两难道我还不知道么？这个雕像就是你的作品，和他没有关系！”老特洛斯丝毫不给小特洛斯面子，“我听说你师从麦克工匠，如今你还是铁匠么？”

　　“铁匠？呵呵，惭愧！”天赐低头道。如果不是有着父亲留给自己的神识，自己现在恐怕还就是个小铁匠。

　　“唉，你和阿银同时学艺，人家已经摸到了门槛，可是你还是停滞不前，惰，懒惰啊！如果你肯将所有精力用在铸造上，现在说不定已经是工匠了！大陆上最年轻的工匠！”老特洛斯可惜的说道。

　　“哼，人家现在是大陆上最年轻的公爵，有什么不好的！”小特洛斯插嘴道，不等说完连忙逃窜到一旁，免得遭无妄之灾。

　　旁边琴儿和莉儿看到小特洛斯顶撞老宗师，逃跑的滑稽，忍不住笑了出来。

　　“你……”老特洛斯怒瞪着小特洛斯，“算了，你一边玩去！天赐啊，我听芬奇兰说到过你，他说你在铸造一道十分的有天赋。不过我今天倒是看到了你的雕刻作品，其刀工我虽不服，但是刀功下的韵味让我折服，我这趟来是想向你请教，你是怎么雕刻的这么有神韵的？”

　　“这个……其实不瞒宗师，我的雕刻技术其实很一般，根本就无法和你们相提媲美。在我的作品之中，唯独这个圣女像是最为特别的，可以达到这个程度！”

　　“只有圣女像？也就是说你将所有功夫都用在练习一个雕刻上？这也是种办法，你一共雕刻过多少个圣女像？”

　　“两个，一个送给了米亚，另外一个就是我的剑柄！”天赐取出自己的迷雾石长剑，恭敬的递给老特洛斯。

　　接过长剑仔细的看了一番，“迷雾石，芬奇兰的作品，没有开刃，这个魔法阵也有些问题，怎么会是四级的，还是正反两面都有？浪费啊，这么好的材料就浪费了。这个芬奇兰怎么搞的，下次见了我可要好好地训训他！”

　　“呵呵，宗师，这个剑我用起来倒是十分的顺手！”天赐笑着说道。

　　“就是，只要别人用的顺手那就是最好的作品！”小特洛斯在一旁叫嚷着。

　　“滚一边去！”老特洛斯叫骂道，然后仔细的看着剑柄，“这个剑柄圣女雕像和那个果然是如出一辙，有神韵！真不敢相信你只雕刻了两个就能够达到这个水准！是真的么？”

　　“实不相瞒，当我第一次看到首任圣女雕像的时候就有种很特别的感觉，我觉得她就像是我的亲人，看到她我就会很舒服很安心，就像是呆在母亲身边一般！所以当我决定要雕刻圣女像的时候，她的表情，动作甚至是眼神心情都已经在我的心中了。我下刀的时候心情很澎湃人也很激动，但是手却格外稳。一气呵成就雕刻出来了！”天赐回味着，嘴角微扬笑意浓浓，“就算事后回想起来，我自己也不知道怎么雕刻出来的！”

　　旁边的人听得都有些迷糊，但是老特洛斯却不住的点着头，“我明白了！你的这种经历我可以体会。唉……当年我雕刻亡妻的像时也是这样。她的一颦一笑一举一动，她的眼神心情都在我中，我……我……”

　　“宗师！”天赐轻呼道，老特洛斯眼角出现两行泪痕。

　　摆摆手，“我……我最终没有下刀。我怕，我怕雕刻出来我会更加的伤心，我怕我以后会呆在雕像面前从此颓废……唉！如果当年我下刀了，也许会留下一件绝世作品，但却少了一位铸造宗师。阿兰啊……阿兰！”

　　旁边不少的几位女子虽然无法体会，但都被老特洛斯的真情所感染，眼角湿润起来。

　　“唉，不说了，不说了！没想到你年纪轻轻也会有这种感悟！”老特洛斯拍拍天赐的肩头，“小伙子，你的铸造天赋不错，不要浪费了。我希望你能把精力都用在铸造上，在我百年之后我们人类不至于没了宗师！”

　　天赐诚恳的点点头，“谢谢宗师指教！”

　　“不谢了，不谢了！你回去后找芬奇兰，就说我说的让他每天都指点你，等你到了大师后，如果我还没死你就来圣山，我亲自指点你！”

　　“谢谢宗师厚爱！”天赐再次深深地行礼。


第三十六章 部署

　　威尔斯帝国通往东南行省的官道之上，一辆马车疾驰而过。

　　“阿卡斯大将军，你说陛下到底是什么意思？当初法兰帝国来犯的时候，普朗克大将军和圣拉侯爵虽然贪功冒进损失了一个主战军团，但是大家都知道那是因为当时大王子给他们下了死命令，他们也是没有办法才会惨败的，陛下不会不知道吧！普朗克大将军二十岁参军这三十年来在东南行省也算是兢兢业业大小仗也打了无数，算是帝国承上启下的中流砥柱，陛下难道就因为东南行省出现一个乘火打劫的山匪闹事这么芝麻大小的事情就处罚他，将他贬到西北行省去练新兵，连大将军的称号都给剥夺了，真是让人心寒啊！”一名将领埋怨道。

　　“奥赛德，现在不是你发牢骚的时间！”阿卡斯淡淡的说道，双目直直的看着车窗外，手中捂着一个金灿灿的纸卷，天赦令。

　　“不是我发牢骚，我只是平心而论。不错威廉大将军和普朗克大将军当初都是大王子的人，但是他们当时也没有对陛下如何啊，更何况在陛下登基后也算是臣服陛下了，陛下又何必秋后算账将他们都贬伐到西北那荒芜人烟的地方去。要知道威廉大将军和普朗克大将军都是军部大力培养的，都是帝国未来的基石啊！”奥赛德越说声音越小。

　　“好了，陛下这么做自有他的道理。你这次随我前往东南行省主要的任务就是尽快接手普朗克的军务，接手东南行省的军队防务，其余事情自有我会处理，你就不要多管了！”阿卡斯大声的说道，“我给你的时间只有一个月！”

　　“普朗克大将军在东南行省呆了二三十年，那里的军队包括很多将领都是他一手提拔出来的，关系更是根深蒂固，而我只是孤身一人前来，我怕很难在一个月内完全接手！”

　　“这个你用不着操心，我宣完陛下的天赦令会亲自将普朗克押走的。圣拉侯爵也会辅助你的。至于他的那些老部下，我会调走三分之二的！”

　　“调走这么多？那东南行省的防务怎么办？”奥赛德大吃一惊。

　　“我已经下令将东北行省的兵力全部调入东南行省，多则半个月我父亲多兰侯爵会亲自随军前来，你要尽快做好部署，他们一旦到了立刻进入防区。”

　　“哦，那我就放心多了！不过这么一来东北行省似乎就没有兵力部署了！”

　　“这个就不需要你操心，你管好东南行省就行了！”

　　阿卡斯说完，不再言语，闭上双目躺在车厢内柔软温暖的兽皮坐垫上。脑海之中却如惊涛骇浪的汹涌着。自己这趟除了东南行省外，还要去南方行省，西南行省……

　　东北行省兵力注入东南行省，北方行省延吉行省兵力注入南方行省，西部行省东部行省兵力注入西南行省。而三大战区东南，南方，西南半数的主力都将北调！南兵北上，北兵南下，帝国将完成建国五千年来最大一次的换防调动。除了西北行省外，其余九大行省的兵力都会被重新分配！

　　陛下这次的手笔真的好大啊！

　　“陛下，该到用膳的时间了！”高斯拱手说道。

　　“恩，我知道了！”尼罗随口回答着，背着手继续看着面前这幅巨大的镶金地图，“高斯，你以为这次帝国内兵力重新部署将会造成什么动静？”

　　“陛下，我追随老公爵多年，政务我就多少听过，但是对于军务老公爵大人几乎是不会管的。所以请恕我无能！”高斯低着头。

　　“那我就告诉你。这次的调动表面上看南面三大行省兵力增加了不少，不过战斗力却没有相应的增加，那是因为调入的都是没什么战斗经验的部队，而调走的都是战力强悍的部队，所以就算动作大点，别人也会以为我们这是在练兵，所以暂时不会有什么担心的。不过明眼人还可以看出，我们这次的动作将所有比较固定的大军团打乱了，实际上削弱了各大行省将军们的实力，使得我更加牢固的掌控兵权！”尼罗嘴角微微扬起，“其实这都不是我真正的目的……哼，哼！”

　　“陛下英明！”高斯不由得说道，自己认识少族长这么久，竟然没有想到少族长连军务部的事情都是了若指掌。

　　“好了，你下去吧！”尼罗挥挥手。

　　“陛下，现在已经是用膳的时间了！王后已经派人来请陛下三次了……”高斯小声的说道。

　　“王后……”尼罗单手抚摸着地图，手指逐渐滑下，指尖轻轻地滑到了南方行省边际那座神秘的山峰……

　　“好吧，你去告诉王后，说我马上就来！”

　　承运避暑山庄的宫殿后方有一处美丽的花园，虽然比不上首都内王宫御花园般的百花齐放争芳斗艳，不过这里胜在优雅自然，一切的一切都是那么的天然而成。

　　一座精致的偏殿内，尼罗背着手大步走了进来。

　　“陛下！”所有侍女同时跪下行礼，从内房走出一个人影穿着美丽的纱裙，清秀的脸庞淡淡的妆饰着，散发着典雅高贵。走到尼罗面前微微行礼，“陛下！”

　　尼罗伸出手扶起，“露娜，不必多礼！这趟回首都怎么这么快就回来了，微服私访的感觉如何啊？”

　　“很好啊，首都感觉更加的繁荣了！陛下，我已经准备好了膳食，你快来尝尝看吧！”露娜说着，拉着尼罗的手走进内房。

　　内房一张金边檀木圆桌上摆放着三十多个菜碟，还散着热气。

　　“这个是……”尼罗微微一愣。

　　“陛下，这些都是我从首都带回来的。我看你天天吃御厨做的，每天吃的都不多，想必是不喜欢。所以我就从首都帝国学院中买了一些你上学时最喜欢吃的菜点。还有这两个菜，是妈妈亲手为你做的红烧魔猪肘子和酱醋鸡翅，她说你在伊尔村的时候最喜欢吃这个了！”

　　尼罗难得的露出笑容，幸福的回忆起来，“不错，妈妈烧的这个不但我，哥哥也非常喜欢。我们每次吃饭的时候都会先抢过来用饭碗扣着，吃一块取一块，你知道为什么么？”

　　露娜摇摇头，看着尼罗，此时的尼罗好开心好轻松。

　　“如果我们不用饭碗扣着，恐怕第一口还没有吃完，其余的都让羽儿叼走了。那个小狐狸可是贼滑的很，仗着自己上房容易总是把好吃的抢来先丢到房顶，然后边晒太阳边享受！每次我和哥哥吃的加在一起还没它多，妈妈也很宠它的！一开始还觉的它没长个子是没给它吃好，不过后来才发现，那可是一个无底洞就是给它一座肉山，它也不会长个子！”

　　“羽儿的确是很可爱的，在帝国学院的时候它就是公众人物了！每次用餐的时间，不少女生都喂过它的！”露娜也笑着说道。

　　尼罗坐到桌子边上，拿起筷子夹起一块放入口中，不住的点头，“露娜，首都没出什么事情吧！”

　　“没有！街上的人还是很多，比去年这个时候可要热闹的多了！”露娜说着脸上有些泛红，微微低头，“我去逛了一下商业街，自从地摊税降低后，地摊上的货物可是多了很多，我也买了好几样，你看，我手腕上的这个镯子就是从地摊上买到的，好特别啊！我买了两个咱们每人一个好么？”

　　“镯子？黑乎乎的这也是镯子？”

　　“怎么不是，呵呵，小伙子你没见到过吧！这可是个千古奇物，别不识货！”地摊后的老板不屑的说道。

　　“臭小子，你看什么呢？”琴儿跑过来拉着天赐的手臂，“莉儿他们逛累了都去那边酒楼休息去了，咱们也过去吧！”

　　“呵呵，我刚才还以为它是个特别的金属呢，但是老板告诉我这个是镯子！”天赐举起手中的乌黑的圆环。

　　“哎呀，这么破的东西也好意思卖！”琴儿正眼也不看，“臭小子，我们走吧！”

　　天赐点点头，放下圆环，站起来握着琴儿的小手。

　　地摊老板眼睛一亮，“小伙子，小姑娘，你们可知道我这是什么镯子么？我这可是心心相印白头到老情比金坚镯！”

　　“哦？”琴儿瞪大眼睛。

　　“呵呵，我看你们二人男才女貌金童玉女天生一对，我就让你们试一试！”老板从地上拿起手镯站了起来，又从自己怀中取出一个略大的递给二人，“你们先戴在手腕之上。”

　　如果是往日琴儿必定不会带这个黑乎乎的东西，不过刚才听老板那几句话儿格外顺耳，心中也不再排斥，伸手接过小的戴在手腕上，大小倒也合适。天赐接过较大的，看到琴儿如此有兴致也戴在了手腕上。

　　“好，你们听我说，将你们的手腕靠近，不要用力，慢慢的靠近！对就是这样！”

　　“当！”就在二人手腕相距一个巴掌距离的时候，两个手镯之间突然产生一股不小的吸力，将二人手腕吸到了一起，手掌不由得碰触着。

　　“这个！”琴儿看着两个黏在一起的手镯目瞪口呆，用力拉开，靠近……“当！”二人手腕再次到了一起。

　　“呵呵，这两个手镯能到一起，就说明你们二人缘分天注定，从此之后相亲相爱白头到老，就像这个手腕永远吸引对方永不分离！”老板此时更是口若悬河。

　　“真的么？老板，这个多少金币我要了！”琴儿双眼冒光。

　　“这个可是天地孕育万年才成的天地灵宝，你以为使用金币衡量的了么？”老板昂着头，摆起了臭架子。

　　“哼，反正这个我要了，多少紫金币你说吧！”琴儿冲冲的说道，一副志在必得。

　　“看在二位是天生一对，我就做个人情吧，一百个紫金币不二价！”老板伸出一个手指头。

　　看着老板眼中冒出狡黠的紫金币光芒，天赐微微一笑，脱下手镯还给老板，“太贵了，我们不要了！如果是一个紫金币我还会考虑还不还价的！”

　　“不行，臭小子，这个我一定要的……”琴儿着急了。

　　天赐无奈的看着琴儿，背着老板打着眼色。

　　“呵呵，小伙子，你也别讲价了，我在这里摆地摊二十多年了！你们不要就算了，有的是人买！”老板倒也不在乎，伸出手展开对琴儿的攻势，“小姑娘，还给我吧，圣庭每天来的金童玉女无数，我不愁卖不出去的！说不定你一还给我转眼就有人买了！”

　　“不，不！我买，我买！”琴儿慌忙取出一百个紫金币丢给老板，抢过老板手中的手镯拉着天赐就跑了。只留下天赐无奈的叹息和老板狡猾的笑声还有一百个紫金币叮当的响声。这年头就是吃定这种情窦初开的女孩，小伙子你还想玩这手来压我的价，嫩了点你！

　　跑出了一小段路，琴儿才停了下来，呼呼吸气，手中把玩着两个手镯，叮当的碰在一起，嘴角露出傻傻的笑容。看着这一百个紫金币换来的东西，天赐无奈了。买都买了只能这样了，只要琴儿开心就好。

　　“送给你！”琴儿低着头，举起较大的手镯。

　　天赐接过来戴在手腕上试了一下，“是个稀奇东西，不过就这么黑乎乎的戴在手上，我没什么，你就有些不妥了！”

　　“是啊！”琴儿抬起手，这才注意到手镯和自己的衣服配饰是多么的格格不入，“这怎么办啊，要不我把它藏到袖子里面？”

　　“这有什么难得，你忘了我是做什么的？等回去后我到异空间给这个手镯镀上一层白金，雕刻几个图案就行了！”

　　“好啊！”琴儿开心的跳了起来，正要脱下手镯，突然停了下来，“嘻嘻，还是等到回到使馆再给你吧！”

　　“随便你啦！咱们快点去酒楼吧，别让莉儿他们等久了！”

　　“恩！”琴儿点点头和天赐并肩朝着酒楼走去。

　　“当！”一声微微的脆响。

　　手背碰到了一起。

　　“不是我……是它……”琴儿蚊声狡辩着。

　　天赐低头看着吸到一起的手腕，还有琴儿红苹果似得脸蛋儿，手掌翻转主动抓住琴儿的小手，十指相扣紧紧握在一起。

　　走入到酒楼之内，莉儿等人早已在一个单独的雅间内点了满满的一桌子，不过大半的盘碟已经是狼籍一片了。

　　“琴儿，天赐哥哥，你们怎么这么晚才来啊！”莉儿站在雅间门口朝着大厅内挥着手示意在这边。天赐和琴儿快速走进雅间，关上房门。

　　“就是啊大人，你们再不来，这一桌子都被羽儿消灭了，咱们只能跟在后面吃残羹冷炙了！”格鲁呵呵笑着。

　　琴儿用力的拽着小手，终于逃离了天赐的魔掌，快速坐到莉儿身边。

　　“大人，这个圣山真的不是一般繁华，不逛不知道一逛吓一跳。咱们这都逛了五天了，还没有逛完！”晨雾赞叹道。

　　“反正现在没事，咱们又不用担心，就这么逛吧！”天赐笑着说道。

　　“那倒是！你没看到其他三大帝国的人，一个个都像什么似地，呆在使馆之内竟然开起了什么小会议！”晨雾嬉笑道，“他们总不至于在讨论怎么联合起来对付咱们吧！”

　　“不是没有可能！”天赐说着拿起了桌子上的筷子，“咱们快点动手把，这么好的饭菜别便宜羽儿这个贪吃鬼！”

　　“嗷～～嗷～～”桌子上羽儿警觉的抬起头，舌头舔着油腻的嘴唇，浑身颤抖着正要分出小狐狸来帮助自己抢占美食。

　　“别！”天赐连忙止住，“我们不敢和你抢了，你别分身了！你的那些个小弟一出来，这些美食还不要烧焦了才怪！”

　　“哈哈哈！”

　　吃过了丰盛的午饭，天赐等人继续逛着。羽儿吃得太多整个肚皮都被撑得圆鼓鼓的，这个样子肯定是走不动道了，只好让莉儿抱着，顺便可以小酣一会。

　　繁华的街市上货物商品琳琅满目，看的众人应接不暇。天赐和格鲁没走多大一会就已经是腰酸背痛了，可是琴儿莉儿还有晨雾却还是精神奕奕的，兴致丝毫不减，还是逢店必进。

　　“大人，你是不是该应向陛下提议，减少咱们这位副参的俸禄啊！”格鲁痛苦的建议道。

　　“减少她的俸禄有什么用？你自己封地的税收全部都是她管的，我看你把那部分税收全部交给帝国才是除根之法！”天赐笑道。

　　太阳西下，天赐才和格鲁拖着疲惫的身躯走回到使馆，刚走进使馆的院子之中。

　　“公爵大人，你可回来了！”诺兰尚司连忙迎了上来，一脸的焦切。

　　“怎么了，出什么事情了么？”天赐打起精神问道。

　　“没，只是帝国派人来了！”诺兰尚司回答道。

　　“派人来了？是谁？”

　　“是我们来了！”这时从别院之中传来一声响亮的呼喝声，走出来两个身影，“是我们两个来了，怎么正使大人难道不欢迎我们么？”

　　天赐一听就知道是谁，“怎么敢呢？小师叔驾到，我恭迎还来不及呢！”

　　“哼算你识相！”阿德拉双手一背，真的摆出了一副长辈模样，“我原本还以为你们代表我们威尔斯帝国出使，面对着其他帝国会多么的艰辛呢。谁知道你们竟然四处的游山玩水，逛街购物，玩忽职守你置帝国的大事于何地？”

　　天赐无奈的吐口气，这个阿德拉真是个麻烦人物。

　　“阿德拉，你来了，太好了！”这时莉儿琴儿还有晨雾相挽着走进使馆，看到阿德拉后都惊喜的叫了起来，跑过来拉着阿德拉，“我们刚刚购物回来，买了很多好东西，咱们进去看看！”

　　“是么？”阿德拉眼睛一亮，随即又板起了脸，“天赐师侄，这次算你走运，我有要事要办，就放过你一次！”

　　说着四个女子嬉笑着走进别院的阁楼内。

　　“呼！”天赐终于松口气，“真是一个母老虎，我真不知道你是怎么忍受的，还要一辈子！”

　　“呵呵，她很好啊，对我很好！”罗兰德笑眯眯的说道，一脸的幸福。

　　“罗兰德，你们两个怎么来了？”天赐问道。

　　“我们是为了拉法尔院长的事情来得！”罗兰德脸色严肃起来，“陛下让我来是表态的，同时院长大人有些话让我转达给你！”


第三十七章 点醒

　　在圣山脚下休息了四五天，教皇陛下也一直没有出现。

　　就在天赐等人成天舒服的逛街游玩的时候，罗兰德和阿德拉突然也来到了圣山。

　　“罗兰德，你不是不理会帝国的政务么？我真没有想到这次竟然会派你来！”天赐笑呵呵的拍着罗兰德的肩头。

　　“这也是陛下决定的！首先我不是帝国的朝官，我来的话气氛不会很严肃。再者由我出面也有一定的分量代表拉法尔院长，毕竟我做过几年院长的接班人。最后也是因为我和光明教的关系也算是融洽，说起话来也容易一点！”罗兰德说道。

　　“哦，这么一说就合情合理了！我差点忘记你可是拥有者光明勋章的人！走吧，我们到客厅里面说话吧！”天赐说着率先走向阁楼。

　　客厅内天赐和罗兰德分别坐在左右的主座上，诺兰尚司坐在天赐下方。侍者们沏上热茶端了上来。

　　“天赐，拉法尔院长的事情你们恐怕已经知道了吧！”罗兰德问道。

　　“恩，几天前就已经知道了，为了这件事情老教皇一直呆在聆训台请示神谕到现在还没有下来。他们三大帝国的使臣前些日子还和我们有说有笑，这几天都把我们当作了瘟疫一般，做什么都躲避着我们！”天赐笑着说道，“罗兰德，关于这件事情，陛下和院长的意思如何呢？”

　　“当天得知院长大人突破圣级以后，威廉大将军曾经提出让院长大人出马消灭其他帝国的圣者和强者，然后让陛下纵马南下一统大陆。不过陛下并没有答应，而且当天院长也亲自去了承运避暑山庄，并当众宣布除了保护帝国外不会做其他的事情！”罗兰德郑重的说道，“因为院长晋级所造成的动静太大了，其他帝国的探子是瞒不住的，陛下担心你在圣山拿不定什么主意，还会出现不必要的干扰和困惑，所以才派我来通知你。陛下决定近十年来会修生养息，不会对外动一兵一卒，更不会勉强院长去威胁其他帝国的圣者和强者们。”

　　天赐满意的点着头，“这最好了，我还一直很担心陛下会利用院长大开战火，这下我就不用担心了。而且以后面对教廷和其他帝国，我也有话说了。”

　　诺兰尚司微微有些失望，不过还是接受了。

　　“罗兰德，除了院长晋级外，帝国其他还好么？”天赐关心的问道。

　　罗兰德勉强一笑，“说好也好，说不好也不好！自从你走了以后，陛下就开始着手情理大王和三王子在帝国的残余势力，手段异常的残酷。而且威廉大将军也因为一件小事被陛下贬伐，顶着代理军务大臣的帽子到了西北行省训练新兵去了。现在军部的事情都是由阿卡斯大将军代为掌管！”

　　“威廉被贬了？”天赐微微吃惊。威廉并非大王子的死党，而且尼罗登基以后已经归顺尼罗了么，怎么还没有重用就先贬了呢？

　　“恩，若不是先王留下了遗诏，恐怕威廉的这次连脑袋都保不住了！”罗兰德不由得唏嘘起来，“其实威廉并没有犯下什么大错，朝廷大部分的将军都是老元帅亲手提拔培养出来的。老元帅是先王贬回封地大家都不敢说什么，他们现在把威廉当做自己的风向标，如今风向标都被贬了，他们也都担心起来了。”

　　“这是一定的！陛下已经完全掌控了帝国，我想他们现在都是战战兢兢的吧！”天赐叹口气，“如果陛下只是拿威廉杀鸡儆猴，效果已经达到了。等到我回到首都看能不能为威廉求个请，调回首都。就算军务大臣不交给他，这个大将军总是要给他的吧！”

　　罗兰德突然笑了一下，“天赐，说出来恐怕你都不信，现在朝内很多人都希望你能够早点回到首都。如今恐怕只有你能够劝阻陛下了！”

　　天赐也笑了，不管怎么说自己都是尼罗的哥哥，而且自己还有先王的保佑，就算是触犯了尼罗的龙颜，尼罗也不会拿自己怎么样的。

　　“噔！噔！噔！”一阵脚步声想起，格鲁出现在门口，“大人，我们已经准备好佳肴为罗兰德大人接风洗成！”

　　“恩，我知道了！”天赐一拍扶手站了起来，“诺兰尚司，你也听到陛下和院长的决定了，你派人连夜去通知那那罗大主教吧！罗兰德，我们为你接风洗尘！”

　　“好啊，今天光顾着赶路，也没有吃好。谁知道我们紧赶慢赶的，你却出去游玩了，害得我们干等着连饭都没有吃！”罗兰德笑着和天赐一起走出客厅。

　　诺兰尚司匆匆忙忙写了一封信，派人送上了圣山。

　　走到偏房，阿德拉在三人的簇拥下已经到了房内，四个如花似玉的女子都已经换上了今天才买的裙子。就连平日里不愿意穿裙子的阿德拉也不例外，还上了淡淡的妆，看的罗兰德一直呵呵的笑着。

　　饭桌上大家轻松地聊着天，特别是聊到拉法尔院长在突破圣级的时候给首都造成的恐慌时，所有人都不由得瞪大了眼睛。

　　“我现在已经算是快要达到八级魔导士了，就算是让我释放冰系魔法，我也最多百米撑死了，而且还不能保证后期的精准控制。师父竟然能够释放五六百米，真是太让人惊讶了！”琴儿不可思议的说道。

　　“谁说不是呢，可惜我当时不在学院。听说大半个学院都变成了冰天雪地，就连咱们学院那些个老头子们，好像也都吃了不小的亏！”阿德拉暗自笑着。

　　“你是说系长他们吧，他们怎么吃亏了，你快说啊，快说！”琴儿一副唯恐天下不乱的表情。

　　“我不清除，你让罗兰德说，他当时就在维斯系长身边，他最清楚！”

　　数道热切的目光投向了罗兰德。

　　“哦，当时师父他们发现学院惊变，还能没有反应过来就遭到了不明的攻击，而且还十分的霸道。师父连自己看家本事火之噬炎都被逼的释放出来了，但还是不敌。到最后精神力都消耗没了，连敌人的面都还没有看到。后来大家才知道，所有的系长还有学院内的所有魔导士大剑师骑士长都遭到了攻击，而且下场都一样，连对手都没见到就惨败了！”

　　“啊，同一时间击败这么多人，师父真的好厉害啊！”琴儿和莉儿脸上乐开了花，“罗兰德，你别光说他们，你自己呢，是不是也很惨啊？”

　　“我？我倒还好啦，虽然我不知道院长大人有没有全力攻击我，但是在一定的时间内，院长大人也那我没有很好的办法，最多是将我困住！然后就是消耗，看最后谁能够挺到最后了！”罗兰德眨下眼睛认真的说道。

　　就算是拉法尔院长当日在领域之中也毫无还手之力，罗兰的竟然能够在领域之中保住自己的性命，这恐怕已经超过了他所顶着的魔导师称号。坐席之上除了诺兰外，其余的人都知道罗兰德的能力怪异，都不禁的赞叹起来。

　　“罗兰德，如果你想和领域强者比赛消耗的话，你就大错特错了！”天赐郑重的说道，“虽然你的能力很奇特，但是你有没有感觉到，你还是会受到天地规则的制约。但是领域强者就不一样了，他们一旦展开了领域，在领域之内他们将不再受到天地规则的制约，他们可以虚空而立，可以在领域之内任意的攻击。除非你也能摆脱天地规则限制，否则你永远都不可能是他们的对手的！”

　　罗兰德脸色也严肃起来，“当日院长现身后也好想和我说过这个意思，只不过我并不是很理解，看来我真的还差的很远！天赐你说我该怎么办？”

　　天赐看了一眼座席之上的人，除了诺兰尚司是文官外，其余的人都可以说是大陆上的强者了，“既然你问到了，而且大家又都在，那我就和你们说说什么才叫做圣级！”

　　“好啊！”所有的人都打起了精神，期待的看着天赐。

　　天赐将自己对圣级的理解，还有当日和拉法尔院长的谈话和众人仔细的说了一番，大家仔细的听着，联想着自己的情况不由得点点头，“所以想要达到圣级，除了身体外，还要加强自己的精神力，也就是修炼自己的灵魂，等到自己的灵魂足够大的时候，你们就会发现它其实也是一件非常锐利的武器，那就是灵魂攻击！”

　　“灵魂攻击？”所有人都瞪大了眼睛，这个名词还是第一次听说。

　　“说白了，威压就是最弱的灵魂攻击。九级强者的杀意也是灵魂攻击。我那天对付普里拉之所以能让其发呆就是因为我对他进行了灵魂攻击！”

　　“哦，我就说么，普里拉那天怎么发呆那么久！”琴儿莉儿还有晨雾格鲁都恍然大悟。

　　“哼，有没有你们说的这么玄啊！”阿德拉没有见到那次比试，有些不太相信。

　　“好啊，那我给你们做个小游戏！”天赐邪恶的一笑，“诺兰尚司，这个游戏对你有些危险，你还是回避一下吧！”

　　诺兰尚司连忙点头逃跑似的跑出了房间。

　　“怎么样，准备好了么？”天赐笑着问道。

　　“恩！”所有人都严阵以待。

　　天赐微微闭上双眼，突然之间猛的睁了开来。

　　“嗡！”所有人耳边同时作响起来。

　　“当啷！当啷！”晨雾和阿德拉实力最弱，只觉得顿时头晕脑花，连坐都坐不稳摔倒在了地上。格鲁琴儿莉儿也顾不上她们两个，痴痴地发着呆。

　　罗兰德大脑剧痛，额头上汗珠连连，三四个呼吸之后才缓和过来，呼呼地喘着气，惊恐的看着天赐。等到稍微缓和了才连忙扶起还在发晕的阿德拉。

　　当日天赐只是集中了精神力对付一个人，但是这两天经过练习天赐已经可以正对多个人同时攻击，不过还是有大量的逸散，所以才让诺兰尚司回避。

　　不知道过了多久晨雾和阿德拉才缓和过来，羞愧的看着天赐，太恐怖了，自己怎么也是六级武者，竟然在天赐面前如此的不堪。

　　“呵呵，现在知道灵魂攻击的厉害了吧！”天赐笑着站了起来，“罗兰德，有两句话我想和你私下谈谈！”

　　阿德拉没事了，罗兰德也放下了心随着天赐走出了阁楼。沿着别院慢慢的走着，就像当初在魔法之都热那亚，四大帝国阁楼中间院子中散步一般。

　　“罗兰德，刚才我攻击你的力量最大，你醒的最快，所以你的精神力是最强的！”天赐淡淡的说，“不过你的精神力还达不到九级巅峰的水准。说句不好听的话，你可以借助苍天的力量超越禁咒，但是你自身的实力恐怕还不到大魔导师，特别是你的精神力你的灵魂。”

　　罗兰德默默地听着羞愧起来，自从萨洛城一战之后，自己被众人称为大魔导师，帝国救星，大陆天才，连光明教都给自己颁发了最高荣誉的光明勋章。所有的荣誉赞美随之而来，几乎将自己所淹没。如愿以偿的和阿德拉完婚，更是让自己感到了满足，不在修炼不在冥想……只是沉浸在赞美和幸福之中……

　　刚才天赐的那下灵魂攻击，狠狠地刺痛了罗兰德。如果是正常的交手，自己昏沉的那几个呼吸足以让自己丧命。

　　“罗兰德，如果你想真正的站立在大陆的巅峰之上，圣级是你必须要达到的。我虽然不知道你的毁灭力量是否能够形成领域，形成怎么样的领域，但是你最起码要将自己的精神力练到足够强大。感知自己的灵魂强大自己的灵魂。至少不要被我的灵魂攻击所影响！”

　　“天赐，你今天真的是点醒了我，我明白自己该怎么走了！”罗兰德感激的说道。

　　天赐微微笑了，伸手拍着罗兰德的肩膀，“你可是大陆之上的第一天才，你的精神力比任何同龄人都要强，我相信你一定会突破的！”

　　罗兰德也一笑，“什么同龄人最强的，至少和你比我们就差得远！天赐，你能不能告诉我，你的精神力，不，你的灵魂到底有强大？”

　　“我的灵魂！”天赐倒是第一次想，在去西北统兵之前，自己还受到佣兵工会上院长老瓦格长老的杀意所影响，那时候自己的灵魂应该是出于八级水准。但是自从在先知的指导下融合了空间神器后，自己的灵魂前所未有的强大或者说是苏醒，心中思索了一会，“罗兰德，说出来你可能不信，我自己觉得我的灵魂本身就是很强大的，现在的水准可以媲美圣级的灵魂！”

　　“媲美圣级！”罗兰德瞪大了眼睛脸色都惨白了，“怎么可能，怎么可能！”

　　“是真的！而且我还感觉自己的灵魂还在不断地苏醒强大。我刚才攻击你那下并不是我全部力量。我现在甚至有信心靠着灵魂攻击让四级以下的武者法师魂飞魄散！”

　　不动手就能杀低级强者……

　　“天赐，有时候我自己觉得自己是怪物，但是今天在你面前我才知道你，才是最大的怪物！”罗兰德有些气垒了。

　　“什么怪物不怪物的，我就是你的好朋友天赐啊！”天赐笑着拍打着罗兰德。

　　“天赐，我还有个问题想要问你。你说你的灵魂媲美圣级，那就是说圣级强者的灵魂也和你一般强大，如果他们也用灵魂攻击，是不是也可以像你一样呢？当日如果院长大人先用灵魂攻击我，让我发呆，那他的魔法就足以杀我，又何必靠着源源不断围困我呢？”罗兰德突然好奇的问道。

　　“这个么……”天赐也有些迷糊了，其实领域就是将自己的灵魂融合进去的一块特殊区域，灵魂都已经融合进去了是否还能想自己一样集中到一起去攻击别人呢，“这个么，我也不是很清楚，我想到时候可以问问院长，看他能不能灵魂攻击！”

　　“恩，天赐，我打算明天就回去了！”罗兰德说道。

　　“明天？你才来啊，不打算多留几天好好地玩一下么？”天赐惊讶的说道。

　　“不了，自从西北回来，我已经休息了足够多的日子，我不想在浪费了！这趟出来真的是让我受益匪浅，最起码我看到了咱们两个的差距，从当年的一拳已经扩大到了今天的一命了！回去后我一定要努力地修炼，我一定要追回这段差距！”

　　“你这个不服输的怪物！”天赐也不再挽留了，就算挽留也只是浪费口舌罢了，“好了，咱们回去接着吃饭吧，他们恐怕等急了！”

　　天赐和罗兰德二人重新走回了房间之内。晨雾还在揉着两鬓格鲁在旁边递上热毛巾。琴儿和莉儿也好不到哪里。倒是阿德拉不在要强了，一脸的羞愧。

　　“臭小子，你们两个出去说什么呢，这么久！”琴儿不满的说道。

　　“男人之间话你要听么？”天赐笑着说道，重新坐了下来，“罗兰德说明天要回帝国去，我和他话别而已！”

　　“什么，明天就走？”琴儿和莉儿也觉得不可思议。

　　“恩，我回去要好好的修炼了。这些日我有些迷失了自己，还好被天赐点醒！”罗兰德惭愧的说道，眼睛看向旁边的阿德拉。

　　阿德拉也沉闷的点点头。这才多久，自己又被天赐拉下了这么多，是该静下心来好好地修炼了！

　　“哼，臭小子都怪你，没事玩什么游戏，人家才来一天就被你气走了！”琴儿有些舍不得阿德拉走。

　　“不琴儿，虽然我也很恨你家的臭小子，不过我还是要感激他，最起码他让我们知道了什么叫做差距。等下次再见面，我一定要让他也尝尝我的拳头！”阿德拉瞪着天赐，用力的握着自己的秀拳。


第三十八章 制衡

　　大清早，天赐就和众人一起送走了罗兰德和阿德拉。望着远去的背影和骏马飞奔所溅起的尘土，天赐才转身走了回来。

　　“臭小子，刚才你和罗兰德鬼鬼祟祟的说什么呢，昨天晚上你们还没有说够么？”琴儿问道。

　　“呵呵，刚才他给了我三封信还有一道天赦令，信笺是院长大人托我转交别人的，天赦令是陛下专门给我的！”天赐晃晃手中的信笺和金灿灿的天赦令。

　　“师父的信笺？”琴儿好奇的走上前伸长了脑袋看着，旁边莉儿也瞅着眼睛。

　　天赐将天赦令收起来，摊开手中的信笺，只见信笺已经粘合，信封上分别写着‘西班帝国希伦陛下亲启’‘华老夫妇亲启’‘维科理及法兰陛下亲启’。

　　“怎么是给这些人的，没意思！”琴儿失望的收回目光。

　　天赐微微一笑，将信笺收了起来，和众人一起重新回到了圣山使馆之中。

　　圣庭之上一直都没有消息，三大帝国的使臣们此时个个都急的如同热锅上的蚂蚁一般。三位正使没事就聚集到一起，坐在凉亭之内长吁短叹起来。倒是威尔斯帝国的人此时各个都神气的很。

　　又过了两天，教廷之中还是没有任何消息。别院的阁楼内，突然刺眼的光芒闪耀起来，一道红影窜了出来，四只小爪子稳稳地落在地上，浑身打了一个激灵。天赐穿着坎肩随之也走了出来，光门迅速回缩成了一个光球没入天赐身体之内。

　　望着手中两个白光闪耀的精致镯子，天赐会心的笑了。

　　“咚！！咚！！”

　　突然从圣庭之中传出一阵阵洪亮雄厚的钟声。

　　“圣钟！是圣钟敲响了！”天赐连忙将手镯收入到空间戒指中，快速取出公爵金边华服换掉身上的衣物。整理妥当后才走出房间来。

　　别院中诺兰尚司和晨雾已经换好了官服站在门口，见到天赐身着公爵服饰走出来连忙上前行礼，“大人，圣钟敲响，恐怕是教皇陛下已经请下了神谕，招我们去圣庭！”

　　“我知道了！”天赐走出别院，晨雾诺兰紧跟其后。

　　使馆的院子之中也都忙翻了天，三大帝国的正使们也都带领着副使随从急匆匆的走出阁楼来到院子之中。近十天来，这可是四大帝国使臣第一次集体碰头。

　　“天赐公爵，好久不见了，你先请吧！”切斯特伸手道。

　　“那我就不客气了！”天赐随之一笑，带领着使团大步走出使馆，朝着圣山走去。

　　走了半个时辰，众人都到了圣庭，中间大殿的门大开着，罗罗纳大主教和另外几位红衣大主教在门口恭候着众位使臣。

　　“天赐公爵，近日来游玩的可好？”罗罗纳大主教笑迎着。

　　“圣山之繁荣天下绝无，我在这里可是花了不少的紫金币！”天赐笑道。

　　“前些天罗兰德来了，怎么连圣庭都不进就匆匆走了呢？”

　　“他是替陛下和院长大人给我转达他们的态度的，只不过有些急事所以才匆匆离去的！如果下次有机会来圣山，他一定会前来圣庭拜见教皇陛下和大主教你的！”

　　罗罗纳大主教呵呵一笑，随意的和天赐寒暄了几句后，又接着迎接其他帝国的正使。

　　等所有人到齐了，大殿的大门才缓缓地关上。

　　“恭迎教皇陛下！”

　　随着一声响亮的喊声，大殿内所有的人都同时站了起来。老教皇这才缓缓的走了出来，衣着没有什么变化，但是天赐却能明显的感觉到其神情气质上有了明显的变化。

　　等到老教皇坐稳，才挥挥手示意众人都坐下。

　　“教皇陛下，你上次说会给我们一个满意的交代，不知道你今日召集我们前来是不是有了佳音呢？”切斯特首先站起来问道。

　　“切斯特，稍安勿躁！”罗罗纳大主教笑着说道，“今日教皇陛下叫你们上来就是解决威尔斯帝国拉法尔圣者近日晋级圣级的事情。前天威尔斯帝国罗兰德前来，给天赐公爵传达了他们国王陛下和圣者的决定，我们不如让天赐公爵亲口和大家说吧！”

　　天赐站了起来走到正中间，“教皇陛下，各位大主教，各位使臣。我在这里代表我们威尔斯帝国国王艾新六十世陛下向大家转达他的决定，陛下初登大宝，希望能够做到国泰民安，他会像我们先王一般为大陆的和平做出自己的努力，我们帝国的军队在至少十年内只会守卫自己的疆土而不会去侵占他国领地。同时我还代表我们圣者大人向大家做个承诺，圣者大人永远都只会是圣者大人，只会保护帝国而不会侵略其他帝国，更不会威胁到其他帝国的强者！”

　　“这样就好！”格兰帝国的鲍尔吉松了一口气，就知道前两天罗兰德不会无缘无故的来这里。

　　等天赐走回到座位之上，罗罗纳大主教满意的点着头，“威尔斯帝国的陛下还有圣者都做出了承诺，不知道各位使臣还有什么问题么？”

　　三大帝国的使臣们都低着头小声的和旁边的副使们谈论着。

　　片刻之后，切斯特站了起来，“教皇陛下，罗罗纳大主教，虽然威尔斯帝国的陛下和圣者都做出了承诺，但是我们依旧是担心重重。他们承诺十年之内不动兵，也许是因为他们目前兵力不足，等到十年之后兵精粮足的时候谁还能够保证呢？”

　　“就是啊！”

　　“有道理！”

　　四周的使臣们都低声的附和起来。虽然说承诺了，但是人家终究是有着王牌在手中，随时都可以威胁自己。

　　“切斯特，你这么说是什么意思，难道我们陛下和圣者承诺还不能做数么？”诺兰尚司顿时懊恼起来，“我们陛下虽然年轻，但也是一言九鼎之人。我们圣者更是德操高尚，深受我们子民敬仰，你这么说就是在侮辱他们！”

　　切斯特脸色也有些不好看，“我知道你们陛下年轻有为，但我也知道你们陛下雄心壮志，恐怕小小的威尔斯帝国早就不在他的眼中了。等到将来他筹备好一切，恐怕就不会把教皇陛下的话放在眼中了！你们三位使臣，有那个可以担保你们陛下十年之后百年之后永不动兵么？”

　　“这个……”诺兰尚司哑口无言。

　　“哼！不能保证吧！”切斯特冷冷的说道，“教皇陛下，依我之见虽然他们作了承诺，但终究不是保障啊。威尔斯帝国如今是咱们大陆安稳的隐患，还望教皇陛下三思，我们法兰帝国随时等候教皇陛下的调命！”

　　隐患？调命？

　　天赐顿时脸色一沉，双目如电看着切斯特，随即转向科尔以及鲍尔吉。二人均低着头不敢和天赐对视。天赐心中冷笑，难怪这些天他们三个总是聚在一起商讨着什么，原来是打这个主意，想拉教廷消灭威尔斯帝国。

　　“哼，打就打，谁怕谁！”晨雾一脸的不爽，低声嘟囔着。

　　大殿之内的气氛瞬时间紧张起来。

　　“切斯特，你这么说是想挑起大陆的全面战端么？”老教皇终于出声了。

　　“教皇陛下，我不敢！我这么说也是为了大陆以后的安全着想，我觉得有必要削弱威尔斯帝国的国力以达到平衡！请你三思！”切斯特行礼说道。

　　“我知道你们三大帝国在担心什么！你们不是怕威尔斯帝国，而是怕他们的圣者对么？”老教皇缓缓的说道。

　　三位正使默认的点点头。

　　“如果只是担心这个的话，你们就不必再担心了！如果有一天拉法尔走出威尔斯帝国，踏入你们帝国境内我自然会干涉的！”老教皇站了起来，慢慢的走了下来，“如果大陆之上只有一个圣级，的确是可以独领风骚，但是如果有两个就可以相互制约了！”

　　两个？众人眼睛同时一亮。

　　老教皇缓缓地点点头，“不错，我已经晋级圣级了，真正的圣级。所以你们不用再担心了，因为我有足够的把握制约拉法尔！”

　　老教皇突然睁大了眼睛，眼神凌厉有神，伴随着一股气势的散发出来，天赐惊讶的感觉到领域在自己身边拓展开来，将整个大殿围在中间。

　　四周的大殿突然之间消失不见，众人坐在一望无垠的草地之上。脚下的草儿摇摆着脑袋，但是用力的踏着，似乎硬邦邦的。呼！一阵大风吹过，卷起了无数的风沙从草地上席卷着草皮吹了过来，宁静的草地顿时飞沙走石宛若到了西北行省遇上沙城暴一般。沙城暴瞬时间吹到了众人面前所有人顿时慌张起来，忍不住伸出手臂遮挡住眼睛。透过指缝，眼前灰蒙蒙的一片，但是脸上似乎又不怎么疼。

　　“哗……啪！”众人放下手，沙城暴没有了，众人又坐在了海边的沙滩之上，浪水不断地冲涌上沙滩，又退了回去。溅起的水珠冲向众人，但是身上似乎有没有湿。

　　幻觉！天赐眼睛瞪大，猛的想起了在魔法之都热那亚郊外见到魔法公会阿古拉泰阁老就利用改变光线让自己视觉上产生误差，老教皇也一定是这么做的。

　　“这是怎么回事？”众人迷茫起来了，此刻都知道这是假的了，但是却又这么逼真。

　　“呵呵，大家不要惊慌，这只不过是我的光之领域！而我暂时改变了你们是视觉罢了！”老教皇的声音从四面八方响起，最后在头顶消失。

　　众人忍不住抬头望去，只见老教皇手持一根法杖站在半空之中，身上的纱袍随风轻轻地摆动着，云锦的长袍反射着光芒显得更加神秘而庄重。老教皇法杖轻挥，一团柔和的光芒出现在半空中，光芒照射在众人身上，所有人都平静下来，舒服的享受着，微微闭上双眼，脸上露出满足的笑容来。

　　“啪！”四周所有的景色全部消失，众人又回到了大殿之内，老教皇不知道什么时候已经坐回到了前面的座位之上。

　　“各位，你们现在相信了吧！”老教皇淡淡的说。

　　“光之领域！”众人如同梦幻之中一般，这可是第一次经历过领域！如果是武者进入到这个领域，恐怕连对手在哪里都找不到，还怎么打？

　　天赐感觉着老教皇的领域，和当日乔治圣者，敖大哥鳯姐的领域相似都是很浑厚的。这个才是教皇陛下的领域，那数天之前夜上聆训台所感觉到的领域又是谁的呢？难道在圣庭之中还深藏着一位领域强者么？

　　天赐心头慌了，如果真的藏了一位，那么他的实力绝对要强过老教皇。

　　“各位使臣，我近日来蒙光明神赐福，才有幸在短时间内突破了自身的瓶壁，踏入圣级的殿堂。而我的任务还是继续尽我的所能维持大陆的安稳。”老教皇慢慢的说道，“我想恐怕不需要多少年，你们各大帝国之内也会有相应的圣级出现，不过在他们还未出现之前，我会保护你们帝国不受到拉法尔的侵犯！这下你们满意了么？”

　　三位使臣这才放心的点点头，“教皇陛下大恩，我等代表各自帝国和子民感谢教皇陛下，感谢伟大的光明神！”

　　威尔斯这边的使臣面对教皇陛下的话语倒也没什么反应，大家都知道拉法尔院长的脾气，既然说了就一定不会去侵犯其他帝国的，所以也不会和老教皇起什么矛盾。不过让众人感到兴趣的是老教皇如何在短短的几天时间内就突破了瓶颈到达圣级的。

　　“呵呵，现在各大帝国的矛盾均得到了调解，再加上这件事情也已经解决了，各位使臣这次前来我们圣山也可以说是功德圆满了。如果各位不嫌弃，后天就是我们光明教教庆典礼，我这里衷心的邀请各位一起来参加如何？”罗罗纳大主教笑意盈盈的说道。

　　“大主教客气了，光明教的教庆我们一定会参加的！”鲍尔吉拱手说道。切斯特也在旁边点着头。天赐冲着大主教一笑算是应下了。

　　等到教庆典礼结束以后，各大帝国的使臣就可以回去了。在这次的聚首中，各大帝国都在光明教的见证下签署了百年内互不侵犯约定，包括威尔斯帝国和法兰帝国也达成了关于东南行省的协议。虽然百年不得出兵使得法兰帝国有些不满，但是迫于光明教的压力也只好答应了。不管怎么说，这次的收获对各大帝国来说都是很丰盛的。

　　“教皇陛下，我还有一件事情想要请求教皇陛下恩准！”这时科尔站了出来深深地行礼，“关于我们帝国的神器剑魂无影，我想请教皇陛下恩准，由我带回去！”

　　当日克雷尔二王子想要回神器，但是光明教以刚拿到为由推脱了。现在已经过了十天了，再说各大使臣也都快要离去了，是该讨要神器了。

　　“罗罗纳，神器可还在你那里？”老教皇缓缓地问道。

　　罗罗纳大主教走上前一步，手掌微动，朴实无华的细剑出现在手中，双手捧着递到老教皇的面前。老教皇单手接过细剑，轻轻地抚摸着，“剑魂无影！是应该还给你们了！”

　　“还望教皇陛下赐还！”科尔心中大喜，慌忙跪了下来，低着头举起双手。

　　“科尔，我这些天来一直都呆在聆训台上，所以没有来得及和罗罗纳他们商量过，现在事情都已经解决了，我也空闲下来了，所以还要劳你多等两天，我会在教庆典礼结束之前给你个答复的！”老教皇缓缓地说道，手掌微动细剑消失在手中，“我有些疲倦了，各位都请自便吧！”

　　老教皇和罗罗纳走入到后室，大殿之上各位使臣们都轻松起来，鲍尔吉更是笑着主动和天赐说起话来了。唯独科尔依旧呆呆的跪在地上……

　　“哼，活该！”晨雾看着科尔解气的冷哼着，转过头，“我说大人，鲍尔吉大人，咱们下山边走边聊吧！”

　　“哦，好好好！现在所有的事情都解决了，我可是一身的轻松啊！”鲍尔吉笑呵呵的，“天赐公爵，接下来百年大陆恐怕会是一团和气，你也不用操心了，如果有机会不如来我们格兰帝国转转，我愿意亲自为你做向导，如何啊？”

　　“这个最好了！不瞒你说，我最近还真的要四处去转转，说不定哪天就转到了你们格兰帝国！你可要引荐我去找华老啊！”天赐笑着说道，和鲍尔吉并肩走出大殿。

　　“华老啊？”鲍尔吉有些为难。

　　“怎么，很难么？”

　　“难道不是，其实华老很和蔼可亲的，谁都可以去找他，没有什么限制的。只不过近两年来华老的身体很差，大部分时间都在家中养病，想要见他可就没那么容易了！”鲍尔吉惋惜的说道。

　　“是这样啊！”天赐点点头。

　　大殿之内已经空空如也了，大殿后方的侧室之中，老教皇伸手取下王冠，端正的放在架子之上。

　　“陛下，今天切斯特所提的事情我觉得可行，既然我们确定了尼罗就是祸端，那我们为什么不在他还没有羽翼丰满的时候将之消灭呢？”罗罗纳大主教不解的问道。

　　“没这么简单！现在时机还不到，时机还不到……”老教皇叹息道，“我们最大的屏障还没有准备好啊！”

　　罗罗纳大主教看到教皇忧思的眼神也就不再追问了，“陛下，那关于那把剑魂无影，你打算怎么处置呢？”

　　“怎么处置？”老教皇嘴角扬起神秘的一笑，“你说上次克雷尔的事情是谁搞出来的？我虽然处置了克雷尔，但是幕后的人我也不能不警告敲打一下。当然了，光杀一个王子似乎还不足以给天赐一个交代，我还要再送他一个天大的人情！”


第三十九章 仇人

　　使馆别院中，天赐轻轻推开房门，灯光映照在秀美的脸颊，显得格外动人。

　　“琴儿，你今天不舒服么，这么早就回房了！”天赐柔声说道，关心的来到琴儿面前伸出手按在额头之上。

　　“干什么啊你！”琴儿娇嗔着弹开天赐的手臂。

　　“我在看你是不是有病啊！”天赐疑惑的回答。

　　“你……你才有病呢！”琴儿噘起了小嘴，右手摊开，“拿来！”

　　“什么？”

　　“你装什么蒜啊，我知道你已经镀好了！”

　　“镀好了？”天赐挠挠头，猛的恍然大悟起来，“呵呵，你不说我都差点给忘记了。我昨天就弄好了，本想找你的，没想到老教皇刚好召集我们，所以就给耽搁了！”

　　说着天赐从空间戒指中取出两个雕刻精致的白金镯子，“你这么早早的装病回房就是为了让我来，你好讨还这对镯子吧！既然你着急着要，吃饭的时候直接和我说不就好了么，何必搞得这么麻烦！”

　　“你……”琴儿一把抢过镯子，脸色微红，饭桌上当着那么多人特别是莉儿的面怎么开得了口呢，“我想什么时候要就什么时候要你管得着么，还有，我什么时候装病了，你不要乱说，小心……”

　　“小心你的玄水么！”天赐突然闪到角落，双手抱着头夸张的颤抖起来。

　　“噗嗤！”琴儿忍不住笑了出来，手中的镯子当的一声吸到了一起，“你过来！”

　　“我过去可以，但是你不许用玄水打我！”天赐还在颤抖着。

　　“过来吧！”琴儿嗔道。

　　天赐呵呵一笑，走过来坐到了琴儿身边。

　　“这个……这个是送给你的！”琴儿低着头举起手中的较大的镯子，较小的镯子已经带在了自己的手腕之上，缩放在怀中。

　　天赐接过镯子戴在自己的手腕，晃了一下朝着琴儿怀中伸去。

　　“你干嘛！”琴儿大吃一惊，身体一怔，双臂连忙抱在一起护住胸口，惊诧的等着天赐。

　　“当！”

　　两个镯子吸到了一起，琴儿的手腕不由自主的抬了起来。天赐手掌半握抓住琴儿小手，身体靠前轻轻凑到琴儿的耳边，数屡散乱的青丝贴过天赐的脸痒痒的，“谢谢你！我真的很喜欢！”

　　琴儿心跳突然加速，身体半靠在天赐的怀中，看着两个吸在一起的镯子，紧握在一起的手，“你真的喜欢么？”

　　“恩，这是我收到的最好的礼物！”

　　“天赐，你以前送给莉儿一个小狐狸雕像还有一个八级魔核，我们当时不知道多少人都在羡慕莉儿。你那天又把你用心雕刻的圣女雕像送给了米亚。但是自从咱们认识起到山洞中到现在，你还没有送给过我一样东西，就连这个镯子还是我买来送给你的……”琴儿委屈的说道，但说着说着越来越委屈，眼眶之中竟然湿润起来了。

　　“这个……”天赐也觉得有些不好意思，眼睛一转，“琴儿，其实我很早之前就送给过你东西了，可惜你忘记了！”

　　“你是说法杖么？哪个是武器，而我想要的是……”琴儿气鼓鼓的，连送女孩些什么都不懂，难怪当初他教罗兰德追阿德拉的时候，罗兰德会被打得跟猪头似的。

　　“我当然不是指法杖了！”天赐笑着说道，将下巴放在琴儿的俏肩之上，“你忘记了么，当初在学院的时候，我可是拿了这么大一把鲜花去追求你，只可惜你啊，连正眼都不瞧我一眼，还把花送给了你的那个室友，叫做琳娜是吧！那次我可被你整的好惨啊！”

　　想起当日天赐的确是被自己爷爷逼得来追求自己，而自己也抓住机会狠狠地整了天赐一把，弄得一百七十多人同时向天赐提出挑战，创造了学院有史以来挑战的记录。想到这里琴儿破涕为笑，“什么啊，你当时拿的花都弄破了，一点诚意都没有。你明明知道我叫做带刺的玫瑰花，还弄了一把破损的玫瑰花，分明是想气我，那我自然不能吃亏啦，整你也是应该的吧！”

　　天赐点点头，“的确是应该！但是不知道我这次是否有诚意呢？”

　　说着天赐另外一只手环过琴儿俏肩，手中不知道什么时候出现了一朵艳丽的玫瑰花。花儿正处于盛放，美丽花瓣上散发着真真的香气。

　　“好漂亮啊！”琴儿惊喜的叫道，伸手接过玫瑰花放在鼻子前嗅了一下，一脸的幸福。

　　“琴儿，其实你刚才说的不对。早在山洞之中我就送给你了一件我最珍贵的礼物！”

　　“是什么，我怎么不知道？”

　　“心，一颗心，一颗我的真心！爱你，永远都爱你的心！”

　　“唰！”琴儿的脸顿时火辣，逃命似地脱离天赐的怀中，“你说什么啊，肉麻死了！”嘴角却怎么也忍不住的微微扬起。

　　光明教的教庆典礼每十年进行一次，每次都办的格外隆重。而今年这次典礼将会在第二天的下午进行的。圣山附近更是来了成千上万的朝拜者。附近所有的教堂都忙得热火朝天，光明教的教义更是在无数个教堂之中被反复的宣扬着。如此壮观的情景让人不由得惊叹光明教不愧是盘踞大陆数万年的变态势力。

　　老教皇晋级圣级的事情已经被传开了，这无疑更加让人们对光明教充满了向往。

　　所有人不管是贵族也好平民也罢，只要没有接到光明教的邀请，都只能在圣山脚下进行朝拜。只有被光明教邀请的人，才能够到圣庭前的广场上参加教庆典礼。

　　四大帝国的使臣都被邀请前来，同时四大帝国内的四位白衣大主教也都带了个各自帝王的礼物和祝贺。天赐等人坐在广场上摆放好的嘉宾席上，环顾着四周，除了不多的嘉宾外，大部分来到圣庭参加典礼的都是光明教的人。

　　教皇陛下和圣女亲自出席并主持了整个典礼。所不同的是教皇是在圣山之上的广场主持，而米亚是在圣山下最大的广场上主持，典礼进程全靠圣钟的响声来统一。

　　典礼在向光明神的朝拜中隆重的揭幕了。伴随着圣钟的轰鸣声典礼正式开始了，无数的烟花同时升空，绚丽多彩缤纷灿烂。

　　圣山之下的信徒们顿时沸腾起来了，欢呼之声祈祷之声四起，就算高高在上的圣庭也能够清楚地听到。

　　“呵呵，我自出生起就信仰光明教，每年的朝拜也拜了五十多年了，今天能够在圣山之上能在教皇陛下和圣女殿下的主持下进行朝拜，今生无憾了！”鲍尔吉虔诚的从座位上站起来，合起双手恭恭敬敬的朝着教皇拜倒下来。

　　不少的使团成员副使也随着鲍尔吉下跪祈祷，科尔恭敬的行礼。

　　天赐和切斯特并不信仰光明教，只是坐在座位上安静的看着。

　　庆典的仪式一项一项的过着，老教皇显得很轻松，米亚则有些紧张又有些疲倦，额头上已经开始出现了汗珠，趁人不注意用衣袖轻拭着。老教皇已经主持过很多次了，而米亚是第一次主持这么重要的典礼，既兴奋又紧张。

　　所有人都处在极度的兴奋之中，不知不觉中已经到了傍晚时分。

　　老教皇站在广场前大殿门口，微笑的看着众人，和罗罗那大主教对视一眼后，转身走入了大殿之内。

　　“咚！咚！咚！……”圣钟的轰鸣声响了十二下。

　　“哗！”圣山上，圣山下所有的人顿时沸腾起来了。

　　“大人，你快看啊！”晨雾用力的拍打着天赐肩膀尖叫着。

　　天赐顺着晨雾的手指看去，只见在聆训台上，一个巨大的光影高高的耸立着，足足有三四百米之高。光影闪烁划破了傍晚的昏暗。

　　山上山下都看得清清楚楚。

　　光影柔和，形成了一个长须老者的形象。他穿着圣洁的长袍，就连长袍的纹饰都能够看的一清二楚，手中持着一根巨大的法杖，法杖前端雕刻着首任圣女的雕像，圣女展开巨大的翅膀，双手捧在头顶。老者长须轻微的飘动着，面容慈祥双目有神的看着远方。

　　“光明神！”

　　“伟大的光明神！”

　　所有人同时跪了下来，虔诚的祈祷着，膜拜着。天赐双目呆呆的看着光影浮像，缓缓地站了起来，呼吸急促起来。

　　不愧是圣级！罗罗那大主教跪下膜拜后抬起身子看着光明神的光影浮像，每次的教庆典礼最后一项都是由老教皇使用魔法浮现伟大的光明神形象，从而让亿万信徒们参拜。以往老教皇最多一百多米高而已，但是这次竟然有这三四百米，而且每个细节动作，甚至是表情都是如此的细致逼真，看来圣级的实力的确是深不可测。

　　在场的所有信徒们不少人都还是第一次这么逼真的看到光明神，更是心情激荡，不停地叩首着，额头都磕出了不少的血泡。

　　“兰纳德斯，光明神竟然是兰纳德斯！”天赐心中不断地惊呼着，双目更是睁得斗大，拳头紧紧地握着颤抖着颤抖着……

　　自从回到依林山脉进过自己出生的石洞，得知自己的生父是被人逼死的，天赐就一直记得自己的仇人，兰纳德斯和莱茵，他们的样子早已深深地印入了自己的脑海。虽然不知道那是什么时候，但是自己可以确定他们两个人还活着！自己千方百计的想要找他们出来，可是一来他们都是领域强者想要杀他们自身实力不够，二来人海茫茫就连敖大哥鳯姐都不清楚他们更别说自己了。没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己所要找的仇人竟然是光明神，是被大陆无数人朝拜了数万年的高高在上不可亵渎的光明神……

　　想起那若有若无的领域，天赐心寒了……自己虽然可以出其不意的利用天雷格杀圣级强者，但是面对这个让人心寒的领域是否还会奏效呢？如果不成功自己连逃的机会都没有！

　　“忍住！忍住！”天赐拼命的克制着自己，压抑着自己冲上聆训台一问究竟的冲动，“等，我一定要等到突破了圣级，我一定要他为父亲偿命！”

　　“大人，你怎么了？不舒服么？”旁边晨雾看到天赐额头上不断滴下的冷汗，还有那让人心惊的毒辣目光，担忧的问道。

　　天赐还是没有半点动静，双目依然盯着光影浮像，呼吸更加的粗重。

　　“晨雾副参，公爵大人他怎么了？不会是魔障了吧，要不要去叫罗罗那大主教来看看？”诺兰尚司着急了。

　　“不会的！咱们千万不要打扰，我怕会惊到大人！”晨雾掏出手绢小心的擦去天赐额头的汗珠，心中也没有了底。

　　在千膜万拜之中，巨大的光影浮像才缓缓地消散，天空再次恢复了黑暗。天赐这才回收目光，软软的坐在靠椅之上。

　　膜拜光明神结束后，整个典礼也就结束了！

　　休息了片刻之后，天赐站了起来走出嘉宾席位。

　　“天赐公爵，你这是去哪里啊？”罗罗那大主教连忙跑了过来，关心的问道。

　　“大主教，我突然感觉身体有些不舒服，而且庆典已经结束了，所以我想先回去休息一下！”天赐一拱手冷冷的说道。

　　看着天赐发白的脸色的确是有种病的感觉，罗罗那大主教也担忧起来，“天赐公爵，等下教皇陛下下来会决定剑魂无影的事情，难道你不想知道么？”

　　“结果都已经是注定了的，我还是想回去休息一下！”天赐拱手转身就要走。

　　“天赐公爵请留步！”罗罗那大主教一把抓住天赐的衣袖，“结果虽然已经注定，但是过程才是最有意思的，我和教皇陛下都希望你能停留片刻，不会耽搁你太久的！”

　　罗罗那大主教紧紧地抓住衣袖没有松开的意思。

　　“大人，我们不如就停留一会吧，我想教皇陛下处置剑魂无影不需要多少时间吧！”晨雾在旁边小声的说道。

　　“好吧！”天赐深深吸口气，重新走回到了嘉宾座位之上。

　　片刻之后，教皇陛下再次出现在了大殿门口，扫视了一眼，朝着嘉宾座位方向走来。所有的嘉宾都站了起来恭敬的迎接着老教皇，只有天赐呆呆的站着没有任何的表示。

　　罗罗那大主教微微诧异，但是想到天赐身体不适也就释怀了。

　　“教皇陛下，前日你说过今天典礼结束会将神器剑魂无影归还我们西班帝国。我在这里代表我王和亿万子民感谢教皇陛下！”科尔王子走上前跪在教皇面前，双手抬起举过头顶。

　　准备迎接神器了！或者说是准备迎接王储之位了！

　　“科尔，你先站起来吧！”老教皇走到科尔面前淡淡的说道。

　　站起来？科尔一震，抬起头来呆呆的看着老教皇，这是什么意思？“教皇陛下，难道你不打算将神器归还我们西班帝国么？”

　　“科尔，神器剑魂无影是你们西班帝国的，我自然会还给你们！”

　　“那教皇陛下为什么……”

　　“你先起来吧！”老教皇伸出手来虚抬一下，科尔整个身体都不由自主的站了起来，双脚脱离地面朝着嘉宾座位飘去，坐在先前坐过的座位上。科尔从头到尾一丝反抗都做不到，只能任由老教皇的摆布。

　　“神器我会给你们西班帝国，只不过我不打算交给你！”老教皇还是那缓缓地声调。

　　“啪！”这句话犹如晴天霹雳一般击中了科尔的脑袋，顿时一片的空白。四大帝国的使臣们也都惊讶的看着老教皇，唯独天赐仿佛走了神，毫不在乎。

　　“乔治事件中，天赐公爵受伤颇重养了两个月才复原，虽然如此，天赐公爵还是诚恳的带着这把神器来到我们光明神教。但是在圣山之下，却发生了一件十分不好的事情，天赐公爵又差点因此丧命，作为教皇，我深感内疚！虽然我亲手处决了主谋克雷尔，但是任不足以弥补我们的疏忽和歉意。所以我决定将这把神器剑魂无影交还给天赐公爵。同时天赐公爵在去年英勇奋战，为抵抗兽人来犯，为大陆的和平人类的安稳立下了不可泯灭的贡献，我代表光明神教向你颁发英勇勋章！”

　　老教皇面露着慈祥的微笑走到天赐面前，将一枚闪耀的英勇勋章别到了天赐的胸前。手掌微动，剑魂无影出现在手中，递向天赐。

　　天赐咬紧牙，微闭双目片刻后睁开，强行微笑一下，伸手接过了剑魂无影。

　　“天赐，剑魂无影你交给谁完全由你做主，这也算是我们对你的歉意！”老教皇微笑一下转身朝着大殿走去。

　　“陛下，教皇陛下！”科尔此时缓和过来，冲出了嘉宾席。

　　“哐当！哐当！”数个椅子被撞倒，科尔脚下踉跄着，跌倒地上。顾不上疼痛，科尔连滚带爬的跑到教皇身后拉着教皇的长袖，“教皇陛下，你不是答应过将剑魂无影归还我们西班帝国么，为什么，为什么给他？”

　　老教皇转过身子，手臂一挥，一个无形的墙壁将二人笼罩起来，外面的声音完全被隔离了，“科尔，就算我把神器交给天赐，神器也会回到你们西班帝国。当日我之所以不给克雷尔，是因为我更加的看好你，但是你太过于急躁了，你的作为让我感到失望，这个也算是我对你在圣山胡作非为的惩罚！”

　　唰！老教皇一甩衣袖，大步走回大殿之内。

　　科尔呆呆的站着，站着，看着天赐走出广场，忍不住仰天大笑两声，自己这是在做什么……


第四十章 离开

　　躺在床上天赐突然笑了。

　　如果只是知道自己敌人的名字，就算全世界的人都不认识都不知道这个名字，那并不可怕。然而一旦知道了他真实的身份，那就完全不同了！

　　当初自己只知道杀害自己父亲的人是兰纳德斯和莱茵，而且他们是圣级强者。但是今天才真正的知道他们的真实身份。兰纳德斯就是被人们朝拜数万年的光明神，而莱茵的身份也一定和兰纳德斯相差无几！

　　自己的敌人竟然是光明神……

　　而自己只不过是一个小小的公爵，又如何去抵抗这盘踞大陆数万年的变态势力？

　　苦笑，只剩下苦笑了！

　　“晨雾，天赐哥哥到底怎么了，你们回来后他就一个人在房间内，我们叫他都不理我们！”莉儿担忧的问道。莉儿和琴儿并没有接到教廷的邀请，只能在圣山脚下广场上看米亚主持的典礼，因为和米亚的关系，教廷的人专门给莉儿和琴儿准备了两个最好的位置观看。

　　“我也不知道，大人一直都还好好的，但是看到光明神的浮影后，整个人就变成了这样！”晨雾也不知所措，这一路上下来天赐没有和任何人说话，无论别人怎么打招呼，天赐都是不理不睬，径直回到自己的房间。

　　“连你都不知道，那我们该怎么办啊？”琴儿关心的问道。

　　“我想可能是大人累了，可能明天睡醒之后就没事了！”晨雾展开双手，“大家都回去休息吧，明天我们还要离开圣山，都早点睡觉吧！”

　　诺兰尚司也点点头，带头回到自己的房间之内。只剩下琴儿和莉儿不肯离去。

　　“我想大人是有心事了，咱们不要打扰他了！”晨雾宽慰道，拉着二位小姐回到自己的房间。琴儿肩头，羽儿小爪子一蹬，嗖的窜出了窗外，大尾巴在屋檐上扣着，用力的摇晃就像荡秋千一般。尾巴突然一松，小身体朝着天赐房屋的窗户飞去，直接撞出了一个小洞进入到房间之内。

　　天赐还是平躺在床上。

　　浑身打了一个激灵，羽儿窜上床，水灵灵的大眼珠子来回的瞅着天赐。

　　“羽儿，我今天找到我的杀父仇人了，但是我却杀不了他！”天赐淡淡的说道，双眼看着屋顶。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿眼睛怒瞪着，咬着天赐的衣袖就往外拽。你放心，不管是什么人，本大狐一爪子灭了他！

　　天赐用力缩回衣袖，顺手抱起了羽儿放在自己头边和自己一起躺着，“没用的，不但是我，就算是你也不是他的对手！”

　　羽儿浑身颤抖，一个机灵又跳了起来。

　　“他是光明神，是神啊！如果只是一个圣级强者，我还可以寄希望利用天雷去杀他，但是他是神啊，他的领域我感受过，让我心惊！我真的没有把握去杀他，一点点把握都没有……”天赐心中一阵疼痛，双手捂着脸面，“我父亲救过他，他却和莱茵合伙逼死了我父亲，他们还要杀我，我当时只不过是一个婴儿，一个婴儿而已。我亲生母亲为了保护我已经死了，我的亲生父亲为了我又被迫牺牲自己。而我却仗着父亲给我的遗留沾沾自喜，连给他们报仇的能力都没有，我还算什么男人啊！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿低声叫吼着，小爪子来回的比划着。

　　“没用的，敖大哥和鳯姐最多只能对付教皇，而兰纳德斯能够让教皇短时间内晋级圣级，他自身恐怕早已超越了圣级，敖大哥和鳯姐也未必是他的对手！”天赐无奈的摇着头，突然一震想到了什么，“不对，如果真的是这样，兰纳德斯和莱茵在上古时期就已经超越了神王和魔主，他绝对不是泛泛之辈，身为皇兽又怎么可能不知道呢？”

　　天赐仔细的思索着。

　　“魔兽无论数量还是实力都要远远的超过人类，如果每个王兽都像它这样随意调动魔兽围攻人类，那么大陆上还有安宁么？如果万一惹怒了……我们魔兽还有存活的地方么？”

　　第一次在西澜山峰脚下见到敖大哥的时候，他是这么说的。很明显敖大哥在忌讳着什么！敖大哥当时的实力是圣级，皇兽的领域也要超过一般的人类领域，大陆之上明显没有圣级出现，他到底还在忌讳什么呢？

　　光明神！他是在忌讳光明神兰纳德斯么？兰纳德斯是光明神保护着人类，自然不会容忍魔兽残害人类，而且大陆之上也只有兰纳德斯这样超越圣级的神才能够让敖大哥鳯姐有所顾忌，“哎，敖大哥和鳯姐都骗了我，骗了我啊！”

　　长夜漫漫无心睡眠！天赐站起来，走到窗户边上，打开残破的窗户，望着头顶正中的明月，屋内一阵寂静，只传来羽儿的酣睡声和磨牙声。看着胸口的光明勋章，天赐伸手拽了下来紧紧的握在手中心，浑身的力量全部用在了手上。

　　“啪！”一阵碎末从天赐手缝之中散出。

　　第二天清早，法兰帝国的使团首先离开了使馆，接着就是格兰帝国的使团。快到晌午，威尔斯帝国的别院大门都还一直没有打开。

　　别院内阁楼的客厅之内。

　　“天赐公爵，我们已经整理完毕，随时都可以启程出发了回国了！”诺兰尚司微微行礼。

　　“恩，我知道了！”天赐站起来，手掌微动一道天赦令出现在手中，“这道天赦令是罗兰德走之前交给我的，按照陛下的意思，是等我们了结了教廷的事情之后再宣读，但是情况特殊，我也就先拿到了，你们接旨吧！”

　　诺兰尚司和晨雾慌忙站出来跪在地上。

　　“今我使团圆满完成使命满载而归，为帝国排解忧愁，我甚感欣慰。天赐公爵诺兰尚司晨雾副参能够不负众望，劳苦功高定当嘉奖。然而拉法尔圣者近日突破圣级震惊大陆，他国势必戒心提防，为了防止他国相互勾结与我为敌，为了化解他国戒心，特令天赐公爵为威尔斯帝国国使，出访三大帝国以阐明本王和圣者的决定。诺兰尚司为副使同往。晨雾副参接到旨意火速回国述职，钦此！”

　　天赐缓缓合上天赦令。

　　“大人，这个……”晨雾站了起来，惊讶的看着天赐，“你们还要去三大帝国么？为什么单单把我调回去？”

　　“我也不知道，这都是陛下的旨意！”天赐淡淡的说道。

　　“大人，你能不能写封书信给陛下，让我陪你们一起吧，大人身边总要有人出谋划策，总要有人候命使唤吧！”晨雾急道。

　　“晨雾副参，你刚刚进入官场，很多事情你都还不清楚！”这时诺兰尚司站了起来，“刚才我听陛下的旨意，这次我们基本上什么力都没出，但是陛下却说我们劳苦功高，看来陛下是有意借着这个机会给晨雾你累积功绩啊！”

　　“帮我？”

　　“不错啊！其实大家心中都很清楚，我做到这个尚司今生已经到头了，政务大臣不是我们外务司所能够继承了。而天赐公爵功绩早已斐然，根本不需要这点功绩来添砖加瓦。咱们三人之中唯独你官高而功绩低。这趟我们达成了东南行省百年无战事，功绩稍加粉饰就可以说的很大，而你可以完全享受这块蛋糕了。我就说这趟圣山之行其实天赐公爵和我就足够了，为什么把军部的人给拉来，现在明白了，陛下是在给你镀金啊！我这里要恭喜你了，陛下这是要重用你了！”

　　天赐勉强笑一下，尼罗出招比自己想的要远！

　　“诺兰尚司，就算是这样，难道就不能等我陪大人完成任务后再回去么？”晨雾问道。

　　“晨雾副参，你没进过官场，你不清楚这里面的规矩。说得难听点咱们做官的就是一群苍蝇，吃屎必须趁热啊！如果等上个一年半载的，大家都忘记了，这个粉饰起来可就不是那么好看了。所以陛下才会把你一个人叫回去，就是让你独享这个功绩啊！再说咱们这次不比来圣山，是去别人的首府心脏，你这个军部的副参去总会让人不安心吧！还是让我们文官去吧！”诺兰尚司分析道。

　　不愧是老官场，晨雾不再说什么了，“那大人，我自己回去好了，让格鲁跟你一起吧，平时你也有使唤的人！”

　　“不用了，格鲁还是保护你吧，你可是陛下要重用的人，不可以有差池！你顺便把禁卫军也都带回去！”天赐说道。

　　“但是大人你怎么办？”

　　“有琴儿和莉儿在，再加上羽儿，你还怕有人伤到我么？我们自己走还简单一些！”天赐勉强笑着，“只不过诺兰尚司可就要吃苦了，没有那么多的人伺候了！”

　　“哈哈哈，天赐公爵见笑了！你们别看我这幅老骨头，可是结实的很啊！我给你们赶马车一点都不必那车夫子差！”诺兰尚司笑道。

　　“这倒也不用！诺兰尚司你的那十几个幕僚还是跟着你一起吧，他们不属于军方，怎么都好说一点！”天赐点点头，“事情就这么定了，你们都回去准备一下吧，下午咱们就上路！”

　　当知道不用马上回帝国而是去其他三大帝国，琴儿和莉儿都显得比较兴奋。琴儿还好一些，从小就和雷剑圣天南地北的转遍了，莉儿除了威尔斯帝国外从没有去过其他帝国，这次有机会转遍三个帝国，兴奋不已。只不过晨雾必须火速回首都有些失望。这段时间来晨雾一直是她们的买伴逛伴。将这些日子来给首都的朋友们买的一些个礼物郑重的交给晨雾，特别是珍这个未来婆婆的礼物更是隆重。

　　晨雾和格鲁带领着禁卫军浩浩荡荡的离开了圣山。

　　天赐和诺兰尚司也准备妥当，诺兰尚司年纪大了，坐在马车之中。天赐和琴儿莉儿每人都骑着一匹骏马。琴儿都已经想好了，大陆中心地带就算是冬季也是温暖如春，与其坐在马车之中，不如骑着马舒适，反正累了可以连人带马一起到异空间休息。

　　去大酒楼准备好了食物后，天赐和诺兰尚司正式启程上路了。

　　“公爵大人，你说咱们先去哪个方向呢？”诺兰尚司问道。

　　“还用说么，当然是往西了，我可是还拿着人家的神器呢！”天赐叹口气。

　　“呵呵，老教皇这一手真的是高啊！这样一来，西班帝国王储的人选可就是公爵你来决定了。这样一来，公爵你可以利用这个机会选择一个合适的王子交好，将来他继承了王位，咱们两大帝国也算是有了份交情，矛盾也就自然少了，争端也可以最大程度避免了！老教皇想的可真远啊！”诺兰尚司感叹道。

　　“他想他的吧！和我没有关系！”天赐淡淡的说道。

　　“公爵大人，难道你不打算利用神器套份交情么？”诺兰尚司迷惑道，“西班帝国和八大家族沾亲带故的王子之中，大王子疯癫，二王子死了，现在也就只有四王子七王子八王子三位王子了，其中四王子比较铁血，七王子比较懦弱，八王子一般但是他的母亲很贪婪……”

　　“诺兰，这些事情以后再说好么，我今天没有心情！”天赐有些不耐烦了。

　　诺兰尚司微微一愣，随即不再言语了。

　　“呼！”天赐深深地呼口气，“诺兰尚司，我们从这里去西班帝国首都塞维利亚需要多久？”

　　“多久都可以！”诺兰尚司回答道，“公爵大人，陛下在天赦令之中并没有规定什么时间完成走什么路线，也没有任何催促时间的词语，所以我想陛下只是随意安排这件差事让公爵大人你散散心的！”

　　天赐点点头，自从伊尔村回来以后，又是西北的事情，又是首都王储的事情。等到所有事情尘埃落定了，又出现了乔治的事情，又要前赴圣山，事情一件接着一件让自己应接不暇。尼罗如今已经稳坐王位牢牢地掌控帝国，也想到让自己轻松一下了。

　　日头渐落，高大雄伟的圣山已经变得十分的小了，天赐才松了一口气，感觉浑身轻了很多，终于离开了圣山。附近的村庄很多，天赐找了一家客栈，今天晚上就在这间客栈休息了。

　　“大人，咱们还是去光明教堂休息吧！”

　　天赐脸色一沉，显得厌恶无比，“诺兰，从今以后我哪里都可以休息，哪怕是露宿野外，唯独光明教堂我永远都不想在去了！”

　　“大人，你这是……”诺兰震惊，不在言语。

　　“臭小子，你的英勇勋章呢，给我们看看！”一听到光明教，琴儿和莉儿突然想起了晨雾提到老教皇亲自给天赐颁发的英勇勋章。天赐身上是没有，那一定是收起来了。

　　“我丢了！”天赐冷冷的说道。

　　“丢了！那可是英勇勋章啊！”琴儿和莉儿顿时不可思议。

　　天赐不再理会众人惊讶的眼神，直接走进客栈，其他人看到天赐不开心也就不敢再多问了，跟着天赐走进了客栈。客栈内魔法灯照的通明。

　　远在北方的偏殿之内同样被魔法灯光照耀的通明，和客栈内的人多相比偏殿内空荡荡的只有两个人。

　　“算下日子，圣山那边的事情也应该都结束了吧！”尼罗抬起头活动了一下脖子和酸麻的手腕。

　　“恩，昨天是光明教的教庆典礼，今天大少爷他们也应该起身回来了。我想要不了一个月，大少爷就能回到首都了！到时候有大少爷帮忙，陛下就不用如此的劳累了！”高斯应和着说道。

　　尼罗微微笑着摇头，“晨雾半个月就会回来，哥和诺兰恐怕还要个一年半载的才行！”

　　“大少爷他？”

　　“我又给了哥一个新的任务，让他借着这个机会去休息一下。哥不是常说等到空闲了最想去游历大陆游山玩水么？我就给他这个机会！”尼罗站起来，转身看着身后悬挂的帝国地图，“这两年我要做很多事情，有些事情哥恐怕不喜欢。与其让他来和我争辩，不如让他在外面呆着，等到他回来，木已成舟他也就不会和我吵了！”

　　“陛下……”高斯心头微微一惊。

　　“高斯，你是外公最信任的人，也是外公唯一留给我的人。你知道很多话我为什么会和你说么？因为这个时候我感觉外公就在我旁边，我就像和外公说一样。不过我的话，我不希望外面有人重复！”尼罗突然变得冷漠起来。

　　“陛下放心，我以灵魂起誓，如果泄露一句，天打雷劈！”高斯郑重的发誓。

　　“不用了，外公这么信任你，我也同样信任你！”尼罗转过身子重新坐回到了座位之上，“休息好了，你去把那边军部的文件都给我抱来！”

　　“陛下，天色已经晚了，是不是明天再批好一点？”

　　“不行，阿卡斯不在，他们我又不放心，更何况有些事情我根本就不想让他们知道，所以只能自己来做！你也不用在这里守护了，换完岗后下去休息吧！”尼罗没有抬头，埋首看着一叠叠陈情表。

　　“是！”高斯眨了两下已经十分沉重的眼皮，拱手行礼退出了偏殿。整个避暑山庄都是有金菊卫统领着银甲卫守卫的，所有事情都需要高斯去安排处理。陛下的实力什么都不用怕，不过王后和大臣们的安全就不能不提防着了。

　　安排妥当后，高斯才拖着疲惫的身子回去休息了！


第十一集 周游


第一章 恭候

　　“当！当！当！”一阵急促的敲门声响起。

　　店小二直起身子，双手揉着朦胧的双眼，怨怨的站了起来。趴在桌子上睡了小半夜，脸上都留下了一道勒痕。

　　“谁啊！”小二不满的喊道，随后小声的嘀咕着，“我们这是小村小店，又不是大城市里的客栈，不通宵营业！”

　　取下门栓还没等打开房门，大门就被硬生生的推开了。店小二没留神被撞了一个踉跄，大恼之下刚要发泄两句，突然看到数十位身着军服的将士们冲了进来。

　　“呵呵，军爷来了，不知道有什么为你效劳的么？”店小二立刻换上了笑容，弓着身子宛若一个虾米般。

　　“闪开！”一名将士随手把店小二推开，整齐的站在大门两旁。

　　片刻后一名身着华贵的男子走了进来，眉头奏起厌烦的取出手绢握着口鼻，来到一张已经擦拭干净铺上了垫子台布的桌椅旁。四周的将士对其都是格外的敬重。

　　“这里没有你什么事情了，一边呆着去！”将士推搡着店小二。店小二不敢多说，黄忙着跑回到内堂去通知老板了。

　　“这附近只有这么一座客栈么？”华服男子再次仔细的打量着整个店内。

　　“回禀四王子，方圆十里内的确只有这么一家客栈！我们的探子已经跟踪威尔斯帝国的使臣十来天了，他们行走的很慢，一天只走上三四个时辰。而且过不了两天，他们就会到这里了！”将士拱手回答道。

　　“我真不知道外公和舅父是怎么想的，竟然让我亲自前来迎接他们。天赐上次从乔治家族手中逃掉算他命大。如果他得罪的是我，恐怕如今坟头杂草都成片了！”四王子想起来就是一肚子的怨气，“乔治家族的人也都是废物，连一个毛头小子都搞不定，害的我们西班帝国国威尽丧！这次见到他我一定要给他一个下马威！”

　　“你要给谁一个下马威呀？”屋外突然传来一声大喝，一道浮影闪过直入客栈之中。众人眼睛一花，就看见一名老者已然坐到了四王子对面。

　　“二舅公，你怎么来了！”四王子连忙站起来。

　　“见过卡尔森大人！”所有的将士同时半跪着行礼。

　　“好了，你们都起来吧！你带人去把客栈清空了，从现在开始，一个人都不许入住。让客栈老板把这里清理干净，如果两天后还有一点灰尘污渍，就给我砍了他脑袋！”卡尔森大声的吩咐道。

　　“是！”将士们快速分散到客栈之中，一阵激烈的敲门声和叫嚷声，所有住下的客商们都被吵醒，衣服还没来得及穿戴整齐就被赶出了客栈。老板接到店小二通报，慌忙穿好衣物出来迎接，却看到官兵们赶走自己的客人，正要上前阻止，突然瞅到将士胸口的家族标志顿时忍住了，缩回到自己的后院去了。

　　“二舅公，这里交给我好了，你又何必大老远的专程跑过来呢？”四王子笑着给卡尔森倒了一杯茶，双手恭敬的端到了面前。

　　“我说小露西啊，还不是你外公放心不下你，才让我过来看看！不过这么一看，你外公的担心并非是多余的啊！”卡尔森轻抿了一口后随手放下茶杯，“圣山的事情都清楚了吧，二王子死了，剑魂无影也没有给老九，而是给了这个天赐。他现在又是威尔斯帝国的国使，就算以前他在咱们这里闹了多大的事情，如今咱们也要以礼相待。你的这个脾气和性格是该好好的改改了！”

　　“二舅公教训的即是！我自当改！”

　　“算了吧，要是能改你早就改了。其实你动的是什么心思二舅公最清楚了！从你四岁开始，二舅公就教你武技。在你三十岁之前，你可是咱们帝国数一数二的天才，放在大陆之上也是上上之品。然而这两年大陆上突然出现了那两兄弟还有那个罗兰德，他们三个人可以说是光芒四射，将你们这一辈的同龄人都照的暗淡无光了，所以你才这么恨天赐。说白了你这是在嫉妒他！”卡尔森说着，不免的摇了摇头，和这三个怪物同为一代人，真是可悲啊。

　　“嫉妒？他也配我嫉妒么？他也不过就是靠着凯特公爵便宜外孙，仗着他们圣者的裙带关系才有了今天的地位。我就不信一个魔武不会的人能够厉害到那里去！”四王子露西一脸的不屑。

　　“自大！”卡尔森突然怒吼，一掌排在了桌子上站起来，“大千世界无奇不有，不乏能人奇士。普里拉你可是见过的，连他都败了你还有什么好说的么？”

　　露西抿着嘴不再言语。

　　“好了，别的都不要想了，先想好怎么迎接威尔斯帝国的使团吧！”卡尔森脸色稍微缓和，慢慢的坐了下来，“这次他们来我们帝国，咱们玛雅家族的封地是他们的必经之地。咱们在朝内的官员们都保奏你为代表迎接来使。如果你能再将剑魂无影带回去，那前途可就一片光明了！你自己要好好地把握，千万别和天赐公爵起什么冲突！”

　　“我知道了，二舅公！”

　　两天之后的黄昏，简陋的客栈已经焕然一新，所有家具干干净净的。官道的尽头，逐渐出现一架马车和十多个人影骑在骏马之上。

　　马车越来越近，已经可以听到咯吱咯吱的车轴摩擦声音。

　　客栈前面，将士们一字排开，四王子露西和卡尔森站在最前面翘首以待着。马车行驶到人群面前十米处停了下来。

　　一名将士小跑上前五米面对着马车。

　　“西班帝国四王子，奉我王之命，在此恭迎威尔斯帝国使臣天赐公爵，诺兰尚司大人！”

　　车帘掀开，诺兰尚司走出马车。所有的幕僚们同时下马跟随在其身后。

　　“呵呵，威尔斯帝国使团副使诺兰，见过四王子了！这位一定是玛雅族长吧？”走到面前，诺兰尚司随手比划一下算是行礼了。

　　“这位是我外公的亲弟弟，我的二舅公！”四王子说道。

　　“哦，原来是卡尔森大人啊！见谅，见谅啊！”诺兰尚司呵呵笑着，这些年的外务司尚司可不是白当的，对于四大帝国的人事都还是有一些了解的。

　　“诺兰大人竟然知道在下，真是荣幸啊！”卡尔森呵呵笑着，张望了一下，“怎么没有见到天赐公爵呢？难道他还在马车之内么？”

　　“哦，你是说我们公爵大人么？”诺兰尚司捋着胡须，“我人老经不起颠簸走得慢，我们公爵大人又怕你们等急了，所以就先我走了一步，说不定现在已经到了贵国的首都了。怎么你们没有见到我们公爵大人么？”

　　“先走一步？”露西四王子和卡尔森惊讶的对视一眼，摇摇头。通往首都塞维利亚的官道就这么一条，自己也是沿着官道来的，不可能错过啊。

　　“怎么你们没有碰到我们公爵大人么？哎呀，这下可就糟了，难道我们大人迷路了么？”诺兰尚司故作惊讶，长吁短叹起来，“不过二位你们也别担心，我们大人就算是迷了路，也应该可以找到塞维利亚，我们也就是多等上几天罢了，不用担心！”

　　四王子脸色暗沉不悦起来，但也只好陪着干笑了两声，迎接诺兰走入客栈之中。

　　“轰～～啪！”

　　一声声巨大的响声从山谷之中传了出来，还好这山谷处在深山老林之中，周围没有什么人经过，否则真的会被这轰鸣声所震晕。

　　“辉煌十字斩！”

　　“寒雨天降！”

　　头顶突然落下淅淅小雨，虽然雨滴很小，而且很稀，但是每滴雨滴掉落在地上，四周的植被瞬间就大片冻死。

　　“木之囚笼！”天赐单臂挥动，四周的树干突然发疯似地生长，树枝树叶更是长的密密麻麻，宛若是把巨大的雨伞挡在天赐的头顶。雨滴落下，大片的枝干树叶被冻死折断凋零。但是同时周围的枝干再次疯狂的生长弥补坏死的损伤。

　　在天赐前面，地上突然出现一排排的树干，紧密的靠在一起填补了天赐和莉儿面前所有的空隙。

　　“啪！啪！啪！……”

　　巨大的十字风刃将面前的树木整齐的懒腰斩断，地上顿时布满了断损的树干。如果是一般的枝干，以莉儿的风刃来说可是无往不利比断发还要容易。但是这些枝干都是被天赐利用生命之源所控制生长出来的，无比的坚实！还没有斩断所有的枝干，十字风刃已经消耗完了。

　　“绿色绞杀！”

　　随着天赐手掌摊开，无数的树叶颤抖着脱落枝干，朝着琴儿和莉儿飞去。

　　莉儿轻挥法杖，瞬间无数道细小的风刃出现在身边，在自己身边编织起了一张紧密的风刃之网，所有的树叶还未靠近就已经被这无数的风刃碾成碎片。而旁边琴儿身边更是弥散着一层厚厚的寒气，就像是处在了雾气之中一般只能勉强看出个人形。树叶一旦进入寒气瞬间被冻裂，成为无数的粉末。

　　“木之枪阵！”

　　落叶还未结束，四周的枝干又变得格外锋利朝着二人刺去。

　　莉儿和琴儿加大了魔法勉强挡住所有的枝干，但是没过片刻就逐渐感觉有些吃力了。

　　“莉儿，你过来，咱们一起联合防御！”琴儿叫道。

　　莉儿慢慢的朝着琴儿移去，二人各控制着风刃和寒气。熟练地走到了一起，琴儿再次扩散出寒气，寒气瞬间形成一个五米厚的圆环，中间留出个空心没有任何寒气。

　　“莉儿，我的魔法攻击范围可以，但是威力就差了点！你们风系的魔法攻击力最强，你负责攻击他，我来防御！”琴儿喝道。

　　“恩，我明白了！”莉儿点点头，默默地念着咒语。

　　“哦？”天赐眉头一紧，神识之内，恐怖的风元素开始朝着莉儿涌去。大量的风元素开始被压缩，而在莉儿头顶形成了一个风刃，所不同的是这个风刃两端弯曲着，就仿佛是一把弯弯的弯月一般。

　　莉儿准备了半天，呼口气，“碎裂斩！”

　　“呲啦啦！”

　　弯曲的风刃竟然横了过来，旋转着朝着天赐飞去。

　　“轰隆隆！”大量的树干齐刷刷的挡在面前，数量之多就连十字辉煌斩都突破不了。

　　莉儿所发出的碎裂斩高速的旋转着，巨大的旋转使得碎裂斩周围瞬时间产生聚集了大量的风元素，而且越来越多。碎裂斩边缘处恐怖的自由散漫的风元素和高度压缩的风元素最终避免不了碰撞……

　　如果只是风刃飞出所造成的动静还不至于聚集如此大量的风元素，但是加上风刃自身的旋转，那就另当别论了。

　　碎裂斩如电驰一般摧枯拉朽的将树干斩断，瞬间就到了天赐面前，再用树干恐怕已经不行了，天赐纵身一跃正要躲过风刃。然而也就在此时，碎裂斩却发出刺耳的刺啦声。

　　天赐眼睛猛的睁大，“不好！风元素开始失控了！”

　　“轰！”巨响，被高度压缩的风元素彻底失控了。碎裂成无数道大小不同威力不等的风刃爆裂开来。

　　“魔法结界！”天赐扑倒在地上。

　　“轰隆隆！”接着又是一阵碎裂声，掉落声响起，尘土污泥四溅四周顿时迷雾一片。

　　“天赐哥哥！”莉儿关心的惊呼。

　　“咳咳！”一个身影走了出来，“没事的，我没事的！”

　　琴儿和莉儿这才放下心来，“莉儿，你刚才的魔法好厉害啊，难怪都说风系的攻击力是最强的呢！”

　　天赐也点点头，“刚才那是你发明的新魔法么？”

　　“不是的，这个是师父迪通斯魔导士所创造的，后来教给了我。主要是将魔法先压缩，然后利用它的速度和自身旋转产生大量风元素来造成魔法自身的失控！”

　　“我也清楚，但是这个太危险了，难道你们就不怕引起魔法反噬么？”天赐关心的问道。

　　“怕啊，所以我们要掌握好时机，当控制不住的时候，我们就会强行断掉精神联系。这样它反而能更加彻底的失控，威力也会更大，你看！”莉儿指着天赐身后那几乎被夷为平地的丛林，“我也是这些天和你们练习的时候慢慢掌握的，第一次用没想到威力就这么大！”

　　“是啊，都逼着我使用魔法结界了，威力是不小！”天赐拍打着身上的尘土。

　　“臭小子，你不用生命魔法的高级运用，就靠这些个花花草草的是不可能胜我们的！”琴儿得意的说道。

　　“我也知道，我就是想要练习一下，看能不能有所突破！”天赐说着，想起石室之中父亲就是靠着这些抵挡莱茵无数的剑气的。父亲到底是怎么做到的，还是说因为父亲展开了领域么，而自己所继承的领域并不完整么？

　　“臭小子，我怎么觉得你从圣山出来以后就像是变了一个人似的。这半个月来你都拼命的练习，到底是发生什么事情了？”琴儿收起了法杖，关心的问道。

　　“没什么！”天赐勉强笑了一下，如果现在就告诉她们二人自己发现光明神是自己的杀父仇人，真不知道她们两个会怎么样，“我只是觉得自己实力有些弱，所以想要多加练习一下！”

　　“你弱？如果你放开打，我和莉儿恐怕连一个呼吸都抵挡不了！”琴儿撅着嘴嘟囔着，如果真的战斗起来，天赐上来先给自己和莉儿一个灵魂攻击，乘着自己发呆，就足以靠生命魔法杀了自己两个。

　　“天赐哥哥，其实我和……我和琴儿发现你这些天好像很讨厌光明教，是因为教皇陛下突破圣级的事情么？你放心好了，干爷爷说话算数，他是不会和老教皇起冲突的！”莉儿关心的说道。

　　“是么？”天赐干笑着，这些天来因为光明神的事情，自己难以控制的厌恶光明神教，不进教廷也不准许身边人提到光明教，甚至不愿听到光明二字，如此激烈的行动，难怪会让琴儿和莉儿担心自己。

　　“也许吧，也许就是老教皇的晋级刺激到我了吧！所以我才想着快点突破，争取早日晋级圣级！”天赐说道，拉着琴儿莉儿的手朝着附近的帐篷走去。

　　“我们也希望天赐哥哥能够早日晋级圣级，但是修炼并非一朝一夕，干爷爷和老教皇恐怕都两三百岁才晋级，天赐哥哥的时间还很充裕啊！”莉儿小声的说道。

　　天赐一笑，自己此时的心情她们又如何体会得到呢？

　　帐篷附近，三四只小狐狸上跳下窜着，好不容易将一堆篝火生好。旁边几只刚死去魔兽倒在地上，羽儿围绕着魔兽身边打着转，眼睛直溜溜的瞪着，小爪子朝着魔兽肚子上比划着。这山林之中又没有山泉小溪之类的，想要处理好这些个美味还真不容易。

　　脚步声响起，天赐三人走了过来。

　　羽儿如同见到了救星一般，欢快的朝着天赐蹦去，拽着天赐的长袍就往魔兽身边拉扯。附近虽然没有水，但是却难不倒琴儿。

　　“哗啦啦！”一股水柱从半空中流下，冲洗着已经处理好的魔兽。

　　取出铁签将洗好的肉串起来，不等天赐吩咐，就有一只小狐狸冲过来咬着铁签跑到篝火旁烧烤起来。

　　一股股香味蔓延开来。

　　等吃饱喝足了，羽儿又不知道跑到哪里去玩了，天赐和琴儿莉儿躺在地上的毯子上静静地看着星空。

　　“臭小子，我们还要继续练下去么？这些天我也感觉自己的实战经验多了很多，莉儿的实力也提升了不少啊！”

　　“恩！”莉儿点着头。

　　“虽然我也很想继续练下去，但是我已经到了瓶颈。生命魔法低级运用始终找不到突破点，高级运用到了火焰之龙后，就再也没有进步过。而且我现在已经没有修炼的头绪了！”

　　“天赐哥哥，你的生命魔法从来没有人练过，你是摸着石头过河，碰到困难也是难免的，但是你不要泄气，我和琴儿都一直在支持你！”

　　“谢谢你们！”天赐抬起身子在莉儿和琴儿的额头上轻轻地一吻，“我们明天天亮了就出去吧，我拿着人家的神器，不好耽搁太久了。这半个多月我们消失后，西班帝国的人恐怕都已经急的发慌了吧！”

　　“嘻嘻，这不正好么，就让他们干着急去吧！”

　　“哈哈哈！”


第二章 重任

　　“启禀陛下，晨雾副参在殿外求见！”一名内侍急匆匆走上前禀报到。

　　“恩，叫她进来！”尼罗放下手中的奏表。

　　不一会儿晨雾便跟着内侍走了进来，见到尼罗后晨雾快速跪下行礼，“军务部副参晨雾，参见陛下！”

　　“起来吧！”尼罗虚抬了一下手，“晨雾，你今日在大殿上感觉如何啊？”

　　晨雾一愣，回想起今日早朝大殿之上，威廉和阿卡斯都不在，而自己凭借着副参的官位站在右列军务之首，仅次于麦斯脱公爵。再加上朝议之上，陛下对自己的大力褒奖，仿佛这次出使圣山达成东南行省百年和平协议的事情，不是光明教皇施加的压力，而是晨雾一人之力所造就的一般，“末将……受宠若惊！”

　　“当日我新登大宝将你定为副参，一来是因为你是我哥的人，别人看在哥的份上定不敢反对。二来也是因为当时政局不稳，我所能够信赖的人不多，特别是军政方面的人。而你随哥出征过西北，哥说你是个军事人才，所以我才大胆启用你。”尼罗右手放在桌案之上，四个指头起落着敲打桌面，“当时你的副参之职虽然是时势所造就的但终归是空中楼阁，不过如今你有了这番功绩，你的副参之位也算是有了根基！”

　　“末将谢陛下厚爱！”晨雾再次行礼。

　　“这段时间来，威廉被我贬了，阿卡斯又代我巡阅南方军务，军政部群龙无首，琐碎的事情真是多如牛毛啊！”尼罗说着露出一脸的疲态，敲打桌面的手指抬起揉着鼻梁，“既然你这个副参名正言顺了，从现在起，军务部的事情暂时就由你来处理吧！”

　　“陛下，我刚入朝不久，很多事情还不熟悉，恐怕难以但当如此重任！”

　　“你怕什么，我从没接触过军务，这段时间不照样处理了么？再说你有什么不清楚，可以请教别人啊，实在拿不准就来找我。等到阿卡斯回来了，你再把事情交给阿卡斯！”

　　晨雾思索片刻，“末将领旨！”

　　“恩，那个桌子上放的就是你们前赴圣山这段期间，军务部所发生的事情，还有我的批示。你先熟悉一下！”尼罗指着旁边桌子上堆积如同小山一般的陈情表和各道赦令天赦令的原件或者备档，“你就在这里看，看完了再走！来人啊，给晨雾副参备上点心和茶水！”

　　“是！”一名内侍领命走出殿内朝着膳房传令去了。

　　晨雾有些迷惑，但还是走到桌案后面，坐在椅子上开始翻阅。

　　尼罗不再理会晨雾，而是低头批阅其他陈情表。时不时的传一些尚司官员们前来问话。萨费罗斯和麦斯脱公爵也被传来了一次。

　　太阳西下，露娜王后亲自给尼罗送来了晚餐，同时连晨雾的也一起送了过来。

　　一直到月亮正中，晨雾才大致看完，只觉得腰酸背痛，双眼发昏。尼罗批阅完了陈情表，在门口的院子之中看着天上的圆月。此时已经进入了冬季，地上的落雪已经有手掌般的厚度。

　　“咯吱，咯吱！”

　　晨雾踩着雪花走到尼罗身后，“启禀陛下，末将已经看完了！”

　　“有何感受？”

　　“我……触目惊心！”晨雾鼓足勇气说道。

　　“你所看到的都是帝国最高的机密，你现在也应该知道我想要做什么了吧！”尼罗淡淡的说道。

　　“末将……明白，我绝不对外透漏一个字！”

　　“明白就好！以后军政部的事情该怎么处理，你也知道了吧！”

　　“末将明白，末将定当按照陛下的意思处理军政大事！”晨雾说完，心跳都几乎要停止了。

　　“很好！”尼罗吐口热气，“怎么，你好像很紧张是吧，害怕了？”

　　“末将……的确有些害怕！”晨雾也不再掩饰。

　　“既然害怕，我就给你三天的假期好好调整一下，三天后回来处理军政要事！”尼罗摆摆手，“你下去吧！”

　　晨雾下跪行礼，“末将告退！”

　　没等晨雾走出五步，尼罗仿佛又想起了什么，“晨雾，你这次回来的日子，比我算计的要晚上一天！”

　　晨雾连忙停下，转过身子，“回禀陛下，末将知罪！末将先回了首都看望夫人！替大人转达了问候和礼物！”

　　“我想也是。我也好久没有见母亲了，她和爸爸还好么？”

　　“都好！”

　　“你们这次去圣山看来带了不少的礼物，有爸妈的，不知道有没有我的呢？”

　　晨雾脸色尴尬起来，支支吾吾，“这次……是两位小姐……给夫人买的……所以……”

　　“哈哈哈，别紧张，我只是开个玩笑！两位嫂子孝敬未来婆婆，又怎么会想到我呢？”尼罗微笑的脸缓缓地严肃起来，“再说我是帝王，我想要的礼物没有人能够送给我，只有靠我自己去拿，去夺，去抢！”

　　晨雾心中明了，低着头不敢回话。

　　“晨雾你是西北人吧，我听说你和格鲁是天生的一对，过些天我会选个好日子亲自为你们赐婚！至于格鲁么，可以任命他为将军，在你帐下听候调遣！”

　　“谢陛下成全！”晨雾连忙下跪谢恩。

　　尼罗走上前两步，手掌微动出现一道金灿灿的天赦令，抵到晨雾面前，“这是我给你的密令，等到阿卡斯回来你再打开看，看完之后你就知道接下来该怎么办了！”

　　晨雾郑重的接过天赦令。

　　“好了，你回去休息吧！”尼罗说完，绕过晨雾朝着殿内走去。

　　过了许久，晨雾才站了起来，手中捧着的天赦令，宛若千斤一般。看着头顶的月色，晨雾心中不由得颤抖着，大人啊，你快点回来吧！

　　“哷～～”天赐一拽马缰绳，高大的骏马啼鸣一声，翘起前腿停了下来。

　　琴儿和莉儿也随之停下了骏马，“臭小子，你做什么啊，不是你说的快点赶路别让他们等着急了，怎么又停下来了？”

　　天赐坐在马背上四处张望了一下，“我怎么感觉有人在呼唤我啊！”

　　“哼，谁会呼唤你？难道你以为是人家三小姐么？”琴儿酸酸的说道。

　　“噗嗤！”旁边的莉儿忍不住一笑，伸出手朝着琴儿的软肋抓去。

　　“你想哪里了！我是说啊……”天赐眼睛一转，“这个常言不是说道，儿行千里母担忧么？一定是妈妈想念我了！当然了妈妈想念的是咱们三个！”

　　“哼，尽胡说！那是你妈妈又不是我……架！”琴儿突然脸色微红，连忙转过身子，双腿一紧，骏马飞驰出去。

　　莉儿朝着天赐一吐小舌头，也纵马飞驰出去。

　　天赐担忧的回望着威尔斯帝国的方向，希望帝国一切平安！

　　西班帝国和法兰帝国地处大路中间，就算到了冬天也是温暖如春。如此环境也就造就了这青山绿水画一般的景色。

　　赶了一天的路，看着四周的美景，三人有说有笑好不快活。绕过一条山路就到了官道之上。偶尔还能碰到来往的客商和负责守护的佣兵团。空暇之际，琴儿还和莉儿说起当初杀了克莱尔后自己是如何辛苦的给别人做保镖，换取可怜巴巴的几个金币来养活天赐。

　　提起那段往事来，天赐和琴儿都不由得想起了爱丽丝！

　　在官道上行驶就舒适多了，虽然附近都是农田还有零零散散的村落，一个像样的酒楼都没有，但是难得吃一次农家菜的少爷小姐们，还是吃的津津有味。

　　吃过饭和农家打听了一下，这里距离塞维利亚已经不远了，大概还有十天左右的路程吧。吃饱了三人并没有马上策马飞驰，而是骑在马上慢慢的走着。

　　“琴儿，我们去完西班帝国之后可以去你们落日山庄转一圈，不知道雷前辈在哪里修炼呢！”天赐随口说道。

　　“好啊，我也好久没有回落日山庄了！”琴儿有些兴奋，“不过落日山庄比较远，而且路比较难走无法乘马，除非乘坐飞行魔兽，否则就要步行了！一去一回，按照我们这个速度恐怕没有个半年下不来！”

　　“这么难走啊，那你回去一次再出来一次岂不是就一岁了？”天赐哈哈笑道。

　　“哼，我每次都是爷爷背着我走的，只需要二十多天！”琴儿得意起来，能让雷剑圣背着赶路的人，整个大陆恐怕就只有琴儿一个人了。

　　行走了两天，路上的行人也多了起来，沿途也看到了城镇城市，连续路过数家小客栈后，终于在管道边上发现了一个稍微有点规模的客栈。最为开心的就是羽儿了，前些天吃那些东西简直就是在逼狐减肥！

　　客栈内生意格外的红火，雅间已经全部满员了，天赐和琴儿莉儿只好在大堂找了个靠边的位置坐了下来，点上满满的一桌菜。羽儿也不客气，众目睽睽之下跳到了餐桌之上。

　　“看啊，那边两个小妞，真够标致的！”对面餐桌上，一个佣兵摸样的男子，留着邋遢的胡须瞅着天赐这边。莉儿背对着他们，可是琴儿却完全在他们的目光之下了。

　　旁边的佣兵们也都朝着这边看来，纷纷议论起来。

　　琴儿脸色一沉，绣眉紧蹙起来，被人家这么看着指手画脚的，真让人恼火。右手将筷子啪的拍在桌子上，崛起了小嘴。

　　“看啊，那个小妞好像发脾气了！”佣兵再次嬉笑起来。

　　“还不是被你这驴眼给瞅的了！我说老六子，你是不是八百年没见过女人了，这么看丢人不！”旁边的佣兵顿时哄堂大笑起来。

　　“切，女人老子见多了，不过这么标致的倒是很少见！你们说她和咱们来的时候桥边上的那个冷艳美女那个更加标致一些？”被称作老六的佣兵猥亵的说道。

　　“这个么……都一样吧！”

　　“如果是光看小脸蛋儿，这个小妞美一些。如果说到这个身材，这个凸凹曲线来，桥边那个冷艳美女可是体现的淋漓尽致让人大饱眼福。而这个小妞穿着长袍，看不出好坏了！”老六色色的瞪着琴儿的身材。

　　“哈哈哈，也许人家就是怕被看，所以才穿个长袍！”旁边的佣兵笑道，顿时引来整个客栈的大笑起来。

　　此时琴儿早已胀红了脸，腮帮子气的鼓鼓的，“狗嘴里吐不出象牙，我的身材那点不好了……我的……”

　　天赐和莉儿双手握着嘴，强行忍住哈哈大笑的冲动。

　　“你们两个也……”琴儿看着天赐和莉儿两个的表情，更加的羞愤，一拍桌子啪的站了起来，“看我不教训他们！”

　　“琴儿！”天赐连忙抓住琴儿的手，脸上肌肉还是忍不住笑了一声，“琴儿，咱们在外多一事不如少一事，他们说他们的，咱们吃咱们的！”

　　“呦，呦，你们看啊，原来是有个有主的花姑娘！我……哎呀！”老六惨叫一声，一个盘碟准准的砸在口中，几颗牙齿顿时被砸落，满口的鲜血牙齿和盘碟碎片。

　　同桌的佣兵大吃一惊，纷纷跳起来警戒的看着天赐这边。

　　“做得好，羽儿！”琴儿坐下来很解气的抚摸着羽儿。

　　羽儿伸出小舌头将盘碟的油腻舔干净，两只后爪扣住盘延用力一蹬，盘子像是长了眼一般，朝着另外一名嘲笑过琴儿的佣兵飞去。

　　“哎呀！”又是一声悲惨之声响起。

　　“你们！”佣兵们大惊，此时也顾不得缘由了，噌的抽出了兵刃，眼看就要冲过来。

　　天赐冷笑一下，眉头一紧。

　　“嗡！”最先冲上来的四名佣兵耳边突然嗡的作响，眼前金光四射大脑一片空白，身体不受控制软软的倒了下来。

　　后面三四个佣兵惊呆了，举着长剑不知如何是好。四周的吃客也都停了下来，不过并没有离开反而悠闲地看着热闹。

　　“几位爷，几位爷，有话咱们好好说！”这时店主慌忙跑了过来，“这位爷，误会都是误会！小店可是祖上传下来的，店小利薄，可经不住折腾，要不这样，这顿饭算是我请了，还望几位爷能高抬贵手吧！”

　　天赐冷冷笑着，羽儿更是继续胡吃海塞的。

　　几位佣兵此时心中没有底，多年佣兵的经验告诉他们这个人他们招惹不起，“看在老板的份上，这次便宜你们了！”说着拉着倒下的几位佣兵逃跑似的跑出了小店。

　　“呼！”老板算是松了一口气。

　　“老板过来！”琴儿得意洋洋，从空间戒指中取出两个紫金币一丢，“再给我上五道你们最好的肉来，记住最好的！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿浑身一颤，连忙吐出刚塞入口中的梅菜扣肉。

　　老板好容易送走了三位贵客，心中算是完全放下了。这种贵客出手是绝对的豪爽，但是惹事也绝不含糊。

　　琴儿骑着马走在前面，怀中摆着羽儿，“哼，还是羽儿对我好，你们两个真没良心，我被人欺负了，你们反而看笑话！”

　　莉儿翻翻眼，天赐也耸下肩膀。

　　官道笔直的通向远方，走了一顿饭的功夫，远远地前面可以看到一条河，河水宽大概三十米左右，水流也算是湍急了。河面上架着一座石桥，桥面足有三米宽左右。

　　桥面上人来人往，不过在桥这边却有不少的人站着，就算是走的人也不时的回头张望着。

　　天赐三人坐在高头大马上走了过来，到了桥边，天赐突然愣住了。

　　就在石桥边上，站着一位女子，脸色清秀俊美，长发飘飘，身上穿着一件紧身劲装，将身材的凹凸完全的勾勒出来，手中握着一柄细剑来回的张望着。官道连着石桥，上下桥的男人女人，都忍不住的多看两眼，而这位女子似乎并不在意，依然来回张望，寻找着什么。

　　三匹骏马缓缓地走了过来，女子张望的双目突然看到骏马上的天赐，娇躯猛烈地颤抖着，忍不住跑上前两步。玉齿咬着嘴唇，鼓足了勇气，“天赐，你终于来了！”

　　琴儿和莉儿同时一惊，看着眼前这位貌美的女子，刚才在客栈之中，那些猥亵佣兵口中桥边冷艳美女就是指她吧，“臭小子，你们认识么？她是谁？”

　　“她是……”

　　“哦，我是天赐在西班帝国认识的一个朋友！”女子抢先回答道，声音似乎有些沙哑，又或许是……

　　“西班帝国认识的朋友？”琴儿有些怀疑，“在西班帝国的时候，我们不是一直在一起么？你什么时候认识的朋友？”

　　天赐看着女子，她既然这么说就是不想让别人知道她的身份，“我被乔治家族人追杀逃命的时候认识的，我们只是一面之缘！”

　　“又是一面之缘！”琴儿撅着嘴转过头。

　　“天赐，我想和你单独说两句话，不知道方不方便？”女子低着头小声的说道，“我不会打扰你很久的，就一小会！很重要……很重要……”

　　天赐点点头，“琴儿，莉儿，我和她说一会话，你们先到前面等我一小会好么？”

　　“恩！”莉儿乖巧的点着头，和琴儿骑马过桥。

　　“真不知道她是谁！不过远远地这么看，似乎很像某个人！”琴儿转过头，看着桥那边沿着河边走的女子。

　　“我也觉得像，不过不可能的！”莉儿说道。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿小鼻子一抽一抽的龇牙咧嘴的怪叫着，小爪子来回的比划着。人类这个物种就会靠眼睛去分辨事物真不安全，还是咱们这种靠鼻子的保险点。本大狐一嗅就知道她是谁，但是就不告诉你们俩！

　　天赐跳下马，牵着缰绳和女子沿着河堤走着，走出了大概一百多米远，四周已经没有什么人了，“三小姐，你终于肯把脸上的这层假面具摘下来了。但是不知道另外一幅是否也摘了下来呢？”


第三章 原谅

　　乔治家族三小姐，从小就被乔治剑皇看好留在身边亲自教导武技。之后随着师姐进入瘴气森林单独修炼，所有人都以为她脸上的伤痕就是在瘴气森林之中修炼不慎中毒所留下的。然而这一切都不过是一个假象，真正见过她真实面容的人，恐怕也就只有她自己和乔治剑皇了。

　　但是在某天，三小姐修炼完后，一脸轻松的准备去沐浴的时候，却被一个陌生的男子看到了自己的真实容貌，这个人就是天赐。今天大陆之上，除了三小姐外，也就只有天赐知道她的真实容貌。

　　两人缓缓地走在河岸边上，一句话都没有说。不知不觉中已经走出百米多了，四周也没有人了。

　　“我一直都在等你！”安琪小姐低声说道。四王子没有接到正使的事情已经传开了，找不到天赐，只好陪着诺兰尚司回了首都。如果前往首都，这条河这座桥是必经之路，所以自己才会守在桥边等候着。恢复了真实的容貌，反而没有人认识自己了。

　　声音太小天赐似乎没有听到，“你也是天姿国色，又何必遮掩蒙世呢？这个样子不是很好么？”

　　“你觉得好么？那是因为你是男儿家又位高权重自然会这么觉得。但是我们身为女儿家的却不敢苟同，如果我以真实面容示人，恐怕早就不知道被嫁到哪里去了如果夫婿好也就罢了，如果夫婿不好那就是一辈的苦命了。与其这般靠天命，不如我自己掌握命运！”

　　“是啊，为了掌握自己的命运，所以你用一张假面遮掩自己的风采！”天赐冷笑一下，“三小姐，为了方便你找我，今天你终于肯把这幅假面去掉以真实的面容示人了。但是不知道你另外一幅假面具是否也同时摘了下来呢？”

　　“我……天赐，你这是什么意思？”

　　“要我提醒你么？”天赐停下脚步，“圣山之上，别院之中！”

　　三小姐娇躯一颤，低着头仿佛犯了错的小孩一般，“你……你知道了！”

　　“知道？我这么笨的人直到被你们推到悬崖之下临死之前，恐怕才会知道！”天赐有些怨愤，如果不是当日晨雾看出了一些端倪，只怕如今自己还被蒙在鼓中，“算我自己运气好，还能够站在这里说话，而不是躺在泥土之中！”

　　“天赐！”安琪猛地一惊，抬起头争辩，“你是说我有心害你？我从来从没有想过害你……不，自从上次你救了我，我就没有想过要害你。上次的事情我……”

　　“三小姐，还要我继续点明么？”天赐打断三小姐的狡辩，“上次丝罗河边我救你再放你因为你是无辜的。谁知道你会和科尔勾结在一起，到了圣山之上，你们又和切斯特狼狈为奸。你那天到我的别院之中看似来感激我，然后虚情假意的诉苦吐悲，装出一副楚楚可怜的模样，让我产生一丝内疚和责任，让我将保护你们家族引为己任不可推卸！”

　　“不，我没有，我没有……”三小姐有些急了。

　　“切斯特和克雷尔说了什么做了什么我不知道，总之他们找到机会在我面前提到处决你们乔治家族，而我为了保护你们家族自然会出手干涉。切斯特借机提出挑战，并安排的天衣无缝最后一场逼我上场，然后再用日落散神不知鬼不觉的要了我的性命！”

　　“没有，我没有想要伤害到你，真的，我没有……”

　　“只要我死了，我王必会龙颜大怒，同时也会猜到真相。他势必会提兵讨伐为我报仇，到时候光明教廷就会动用圣殿骑士和我王拼的两败俱伤。你们这招设计的真是巧妙，真是天衣无缝。我几乎就是按照你们设计好的一步步走下去。如不是拉法尔院长突破圣级使得你们措手不及，才慌慌忙忙停下了阴谋拯救于我。恐怕现在已经是天下大乱了！可怜我和克雷尔被你们摆布于股掌之中！”天赐长长地叹息一声，盯着惊慌的安琪，“三小姐，你们好毒，我今天才看出来，你有着天使的面容，却长了蛇蝎的心肠！你今天又怎么好意思站在我的面前？你们乔治家族就算是全死了也是活该！”

　　“你……你……”三小姐羞愧的听着，但是听到最后一句话后顿时勃然大怒，猛地举起了手朝着天赐脸上扇去。

　　天赐不躲不闪，双目如电紧盯着三小姐。

　　“啪！”清脆的耳光声响起。

　　天赐微感惊讶，看着三小姐粉嫩的脸颊上深深地印着一个手掌印记。

　　听到诅咒自己家族，三小姐无法控制自己的冲动，然而就在巴掌将要落在天赐脸颊的时候，突然觉得自己很无理取闹，分明就是自己的错，自己去算计一个真心诚意想要救自己家族的人，自己愚蠢的伤害了一个好人，自己……秀掌突然硬生生的改变了路线，狠狠地打在了安琪自己的脸上。

　　“啪！啪！啪！……”

　　三小姐安琪突然左右开弓狠狠地打着自己。每一下都是那么的用力，每一下都是那么的伤心，两个脸颊顿时红肿起来，剧烈的疼痛刺激着神经，前所未有的委屈使得泪水忍不住流落下来。

　　看着原本粉嫩娇美得脸颊上触目惊心的红肿，天赐心中突然有种罪恶感。双手紧抓住安琪的手腕，“够了，你这是做什么！”

　　“我……我……”安琪说不出话，挣扎着脱离，再次朝自己打去。

　　天赐手如闪电再次抓住，安琪还是剧烈的挣扎着。

　　“够了，听到没有，我说够了！”天赐突然大吼一声，双手一甩将安琪甩了出去。安琪被突然的大吼吓了一跳，心头一惊之下没有站稳跌倒在地上。

　　“我……我……呜……呜……”突然感到委屈无比，加上阵阵的疼痛，安琪终于忍不住哭泣起来。

　　天赐深深吸口气闭着双目，“你觉得委屈么？你知不知道当我知道事实之后，我比你还要委屈还要难过！”

　　“天赐，对不起！对不起！”安琪呜咽起来，袖子擦拭着泪珠，“但是请你相信我，我真的没有想害你，我真的没有。我不知道他们要杀你，我可以对天发誓，我可以以我的灵魂发誓，我真的不知道……”

　　“你不知道？”天赐看着三小姐，都发誓了似乎不像是说谎。

　　呜咽着，安琪努力地控制着自己停下哭泣，“自从你放我走，我就碰到了九王子，他说要保护我们家族。九王子和七大家族没有瓜葛和我们家族关系又好，又有巴克罗大将军做后盾，所以我想只能靠他了。到了圣山，九王子找我说如果想要保护我们家族，他必须要做王储，必须要让二王子……那天他来找我，让我去谢你的救命之恩，然后尽量诉苦。但是我在别院之中并没有欺骗你，我是真的，真的，我没有虚情假意……”

　　天赐有些迷茫了，那天若不是真情流露，自己也不会被她所感染打动，“之后呢？”

　　“没有了，九王子说之后的事情他会安排妥当，不需要我操心了！”安琪抽搐了一声，“我原本以为他们只是对付二王子的，过了两天我才知道你们为了我们家族命运而比试，我当时真的很感激你。但是后来我又听说二王子比试中用毒害你，我也很担心你。”

　　“哼，哼！”天赐冷笑两下，“看来不止是克雷尔，我和你也都是科尔手中的棋子！”

　　“九王子？”

　　“你可知道当日科尔一听到拉法尔院长晋级圣级，第一个跑进来阻止比试。他分明就知道我当天会中毒。我如果死了，老教皇必定会彻查，克雷尔难逃一死，他就可以名正言顺的拿走神器剑魂无影，成为王储！”

　　安琪听的目瞪口呆，几乎不敢相信，“九王子，怎么会呢？”

　　天赐摇摇头，回想起第一次在塞维利亚佣兵工会见到科尔的情景，当时才从霍达尔家族封地布达拉学院毕业来到首都考取了圣学院，那时候是多么的清纯，处处透漏着阳光和朝气，就算是在瓦伦西亚出卖自己，也是被巴罗克大将军所迫使。这才多久没见，没想到这个人竟然变得如此心机，让天赐感到可怕。

　　“唉！”天赐长长叹了一口气，“也许是我错怪你了，你也是被科尔所利用。我不怪你了，你走吧！”

　　转过身子，天赐准备拿起低头吃草的骏马缰绳。

　　“天赐，天赐！”三小姐慌忙站了起来，冲上前拉住天赐的衣袖双腿跪在地上，“天赐，我这次找你来是想求你一件事情！”

　　天赐身体被拉得一震，“求我，是你们家族的事情吧！科尔不是答应过保护你们家族么？难道说你是求我将剑魂无影交给科尔，成全他的王储？你这次来找我不会又是科尔派你来的吧？”

　　“不是的！九王子自从教廷被拒后，一直都沉默寡言，第二天就不知道哪里去了！我是担心家族才来这里等你的。如今能够保护我们家族的人就只有你了，我求你了！”三小姐紧紧地抓住天赐的手臂，期切的望着天赐。

　　“我？或许吧，我尽力而为！”天赐手臂用力将安琪拉起来。

　　安琪不敢反抗，只得顺应着站了起来，“谢谢你，天赐！我一定会报答你的！”

　　天赐没有回答，拉起马缰，翻身上马朝着石桥飞奔而去。安琪静静地站在原地，双目款款感激的看着天赐的身影。

　　琴儿和莉儿过了石桥并走出两三百米就停了下来，在一棵柳树上拴好骏马后又偷偷地跑了回来，小心躲在河水这边的大树之后偷看着。河水比较宽再加上水流之声，他们的谈话并没有听到。

　　正当琴儿和莉儿看的正起劲，突然感到屁股后一阵疼痛。琴儿大惊慌忙转过身子，周围并没有别人。

　　“琴儿，我们还是走吧，天赐哥哥发现咱们了！”莉儿红着脸一只手捂着后面，一只手指着地上长长的草儿。

　　“哼！臭小子竟然敢打我，我爷爷都没有敢打过我！”琴儿不甘心的撅着嘴，伸手揉揉疼痛，一步三回头的看着。

　　天赐过了石桥，看到琴儿和莉儿正在旁边的柳树下撅着嘴生气。微微一笑跳下马，走了过来，“二位小姐，怎么了？”

　　琴儿没好气的白了一眼天赐，“你怎么不跪下啊？”

　　“跪下？”天赐迷惑道。

　　“那么漂亮的姑娘都跪下了，你也跪下不正好可以拜天地么？”琴儿酸酸的说道。

　　“是啊，我怎么忘记了！下次一定，下次一定！”天赐嬉笑着。

　　“什么，你还有下次啊！”琴儿和莉儿同时娇嗔起来。

　　天赐走上前拉着莉儿手，另外一只手朝着琴儿拉去。

　　“当！”轻微的金属碰撞声响起，两只手碰到了一起。琴儿顿时脸色一红挂着笑意，整个人也就不再生气了。

　　“好了，咱们赶路吧！你们的马呢？”天赐问道。

　　“我们栓在前面的柳树上了！”莉儿指着前方。

　　展开神识，前方两千米内的柳树上没有一个拴着马。天赐干笑一声，这两个小丫头，为了偷看自己，竟然连安不安全都不考虑就把马栓在了路边，这下好了被偷走了！

　　看来今天就走走路吧！天赐不再理会自己的骏马，拉着琴儿莉儿的手，朝着前方的走去。

　　没有了马就全当做散步了，三人慢慢悠悠的走了一个时辰不到，琴儿和莉儿就觉得累的走不动了。

　　“这才一个时辰？你们当初逛街的时候可是连续几个时辰不休息啊。”天赐奇怪道。

　　“那怎么一样么？反正我们走不动了！”琴儿嗔道，和莉儿搀扶着在旁边绿荫处坐下来休息，看样子是真的累了。

　　天赐无奈，只好停了下来守在官道边上。等了不多时便看到了一对商队在一个十多人的保护之下缓缓走来。

　　天赐连忙拦下商队，费尽口舌后终于以一个高的离谱的价格买下了三匹骏马。

　　有了骏马，琴儿和莉儿顿时又有精神！

　　西班帝国无论是风俗民情还是建筑历史都和威尔斯帝国截然不同。天赐边走边结合着四周的实际情况和琴儿莉儿讲解着。当初在学院之中所上的大陆地志课程在这里算是发挥了作用，听的莉儿心神向往，对天赐更是爱慕不已。

　　天色渐黑，三人才来到了一家客栈之中。

　　“三位可是前往首都的凯特大少爷？”还未等天赐等人开口，店主便已经笑着迎了上来。

　　“凯特大少爷？”天赐微微一愣，“不错，我们正是！”

　　“呵呵，三位这一路幸苦了！里面快请，我已经为三位准备好了最丰盛的佳肴！而且还为你们准备了两间最上好的客房！”店主殷勤的说着，弓着身子请三人上楼。

　　天赐三人微微感到惊讶。羽儿倒是毫不客气，嗖的一下窜上了二楼。

　　“都准备好了？你认识我们么？”琴儿惊讶的问道。

　　店主摇摇头，“我不认识三位贵客，只不过先前有一个人交代过我们，会有三位年轻人来二女一男还抱着个宠物的。让我给你们准备好最好的客房和佳肴，而且连帐都已经给你们结算好了，你们尽管享用就是了！”

　　“哦？还有这等好事？”天赐心中一下子明了，“那我们可就不客气了！”

　　“天赐哥哥，你不觉得奇怪么？”莉儿有些不放心。

　　“没什么奇怪的！别人一番好意，咱们也别辜负了！”天赐笑着，拉着二人随着店主上了楼上的雅间。

　　第二天大早，店主又准备好了早点，吃过早点三人再次上路了。

　　一路上风景依然的秀丽，只不过每当天赐三人走进客栈准备吃饭的时候总会被店主认出，同样饭菜也都准备的极为丰盛可口，休息的房间也整理的干净舒适。

　　走了三天都是如此，天赐一点都不在乎，琴儿和莉儿反而疑惑重重起来。

　　“臭小子，这到底是怎么回事啊？”琴儿终于忍不住，“你看这两天我们时而快时而慢，但白天都是只准备饭菜，傍晚才会准备客房。我和莉儿都觉得咱们好像被人跟踪监视了！”

　　“恩！”莉儿也点点头。

　　天赐看着琴儿一耸肩膀，“我也不知道！只不过我觉得对方似乎并没有恶意！别管那么多了！”

　　“不行，我们一定要弄清楚！”

　　“随便啦！”天赐无所谓的指着前面不远处的客栈，“今天天晚了，咱们的客房一定是在那所客栈了！”

　　果然，等三人到了客栈，上好的客房和佳肴都准备妥当了。算一下日子，再有那么几天就可以到塞维利亚了！

　　第二天，天赐三人加快了行走速度，中午匆匆吃完饭继续上路，没走出一个时辰。

　　“哎呀！”莉儿突然尖叫一声，停下了骏马。

　　“怎么了莉儿？”天赐随之也停了下来。

　　“我……我把师祖送给我的空间戒指落在昨天的客栈了！”莉儿惊慌的说道，握着双手，芊芊细指上只有一个长期戴戒指的印子，而没有了戒指！

　　“啊。你怎么这么不小心啊！”天赐也大吃一惊。

　　“我……我昨天洗澡的时候……脱下来放在桌子上。没放稳掉进了床底下。后来洗完澡，琴儿找我说话，然后我就忘记了……这么怎么办啊？”莉儿着急的快要哭出来了。

　　“莉儿，你昨天是掉进床底下了么？”琴儿追问道。

　　“恩！”莉儿重重的点着头。

　　“那就好办！床底下一定没有人拿。你现在赶回去一定可以找到！”琴儿说道。

　　“恩，我这就回去！”莉儿调转过马头，准备往回赶。

　　天赐也调过马头，“琴儿，咱们一起去吧！”

　　琴儿为难的摇摇头，“我就不去了。我腿好酸！你陪莉儿去吧，莉儿一个人我不放心。我在这里等你们，我有羽儿陪着，你就放心吧！”

　　不等天赐回答，焦急的莉儿已经放马冲了出去。天赐不再思考，“羽儿，你照顾好琴儿，我去去就回！”

　　“嗷～～”羽儿怪叫着握下小爪子，不用你说，本大狐也会保护好自己的‘饭票’的。

　　看着天赐和莉儿的骏马消失在眼前，琴儿嘴角微微一扬，爱抚的摸着羽儿的小脑袋，“走，我们去吃好东西去！驾！”


第四章 查明

　　莉儿一路上焦急的前行着，没有和天赐说一句话。

　　“莉儿，你不用着急，咱们一定可以找到的！”天赐安慰到。

　　莉儿点点头，继续低着头朝着回路飞奔而去。

　　而在官道的另外一端，琴儿跳下骏马将缰绳丢给店小二，快步走进客栈之中，“老板，有没有人交代过你为三个客人准备食宿的？”

　　“三个人就没有，只有交代过一个姑娘，抱着个宠物狐狸的！”老板眨着眼睛看着琴儿怀中的小狐狸，“姑娘，原来等的就是你啊！你稍候片刻，我们立刻准备！”

　　琴儿一愣，自己还是来晚了一步，“是谁交待你的，人呢？”

　　“不知道，蒙着脸声音也很沙哑，给了我们紫金币后就出去，和你可是前后脚啊！”老板说道。

　　前后脚？琴儿立刻想到在自己刚进来的时候有个披着黑色斗篷的人急匆匆赶了出去。自己急着询问也没有太留意，原来是他！

　　“羽儿，你去把他给我揪出来，我有重赏！”琴儿抚摸着羽儿的小脑袋。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿怪叫着，小爪子一握窜了出去。

　　“姑娘的宠物好灵光啊！”店主羡慕的说道。

　　“哼！”琴儿得意的仰着头，伸手丢出一个紫金币，“给我准备上好的佳肴，用我的这个紫金币，听到没有！”

　　“是，是！”店主喜滋滋的将紫金币收入怀中。

　　没跑出多久，天赐心中开始疑惑起来。按照莉儿的性格来说，这么重要的东西丢了肯定会和自己哭诉的，怎么着一路上这么平静一句话都没有说？而且看她的神色似乎并不是真的很着急，每逢自己安慰她的时候，莉儿总是在回避自己的眼神。再说琴儿和莉儿的感情这么好，没有理由不跟随莉儿一起来啊？

　　不对，这里面一定出了什么问题！

　　“莉儿，你的戒指掉到地上了！”天赐突然冷不丁的吼了一声。

　　莉儿一惊，手掌下意识的按在了自己的胸口。

　　天赐停下骏马，笑了起来。莉儿也停了下来，像是犯错的小孩低着头细声说道，“天赐哥哥，我们……还是快点赶路吧，早点赶到早点找到戒指！”

　　“莉儿，你现在跟着琴儿可是学坏了，竟然敢联合起来骗我啊！”天赐笑着说道，纵马走到莉儿的身边。

　　“没……没有啊！”莉儿有些惊慌起来，“我的戒指真的……丢在客栈了，不信你看！”莉儿伸出以往戴着戒指的左手。

　　“哦？果然没有！”天赐故作惊讶，“莉儿，我记得我送给过你一只小狐狸项链，还在么？”

　　“在！”莉儿按着自己的胸口。

　　“给我看看好么？”

　　“这个……天赐哥哥，还是等我们找到戒指以后再看吧！”

　　天赐搓搓手，“既然你不配合，那就别怪我动用武力了！”说着天赐将双手朝着莉儿的胸口伸去。

　　“啊！”莉儿花容失色，连忙策马奔腾。

　　不等莉儿起步，天赐双腿用力，整个身体腾空而起稳稳地落在莉儿的马背之上。左手顺势拉住马缰，右手环着莉儿的腰，“是你自己拿呢，还是让我来动手呢？”

　　“别，别！”莉儿惊叫着，“我拿，我自己拿！”

　　莉儿犹犹豫豫的从脖子上找到链子，慢慢拉出整个项链来。小狐狸还是依旧的生动，魔核也散发着浓浓的元素气息，一枚戒指赫然挂在项链之上。

　　天赐双手如同闪电卡在莉儿的肋下，“不是洗澡丢了么？这个是什么？”

　　“我……”莉儿娇羞的说不出话。

　　“不说的话，就别怪我了！”天赐手指微微用力。

　　“哎呀！”莉儿身体一颤，“我说，我说！是昨天晚上琴儿让我这么做的！她说这几天的事情好奇怪，而且你也很奇怪。如果是平常你肯定会查的，但是这些天你连问都不问，所以我们觉得这里面一定有问题，所以……所以我们才……”

　　“所以你们才设计调走我，让琴儿去追查对么？”天赐泄气了。

　　莉儿默认的点点头，“琴儿说他们对我们食宿把握得很准，所以一定在我们身边不远，不难找出来的！”

　　“你们啊！两个小心眼！”天赐下马，骑回到自己的马上，“如果你们真的想知道，我会告诉你们的。咱们快点回去吧，希望琴儿别弄出什么乱子来！”

　　莉儿将戒指取下来戴好，将项链重新放入衣服内，低着头跟着天赐掉头回奔。

　　“嗖！”一道红光闪过。

　　黑衣人暗吃一惊慌忙停了下来，只见正前方停着一只小狐狸，四只爪子端坐在地上，身后的大尾巴摇摆着，一副得意的模样儿。

　　“是你？”黑衣人惊叫一声，立刻环顾着四周，四周并没有什么人。为了躲避琴儿自己可是专门找便路走的，没想到还是让这只小狐狸给找到了。

　　看到羽儿并没有攻击自己的架势，黑衣人小心的绕这边走去。

　　“嗖！”红影闪动再次挡在黑衣人面前。

　　“你！”黑衣人气恼，抽出长剑，“你走你的阳关道我走我的独木桥，咱们进水不犯河水，你最好让开否则别管我不客气了！”

　　说罢黑衣人突然一展斗气，快速的朝着反方向飞奔而去。

　　羽儿懒洋洋的舒展了一下，浑身颤抖起来。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　六道娇小红的色身影闪过，前后左右的将黑衣人围在正中间，迫使着黑衣人停了下来。六只火焰小狐狸每一只都散发着强大的魔兽气息，黑衣人心头一惊小心的警戒起来。

　　羽儿这才懒洋洋的散步似地走了过来，不屑的看着被自己囚笼的犯人，找了个舒适的地方爬了下来，闭着眼睛竟然在睡觉。

　　“不好，它一定是在等琴儿过来！”想到这里，黑衣人有些着急了，斗气大展拼死也要突出去。

　　“嗷～～嗷～～”

　　突然一声大吼，黑衣人顿时觉得无比的压力从空而降，瞬间就将自己压迫的气喘吁吁的，小腿肚子不由得打起了颤，身体也逐渐开始没有了气力。咬着牙硬挺着……

　　“扑通！”数个呼吸之后终于坚持不住了，黑衣人坐倒在了地上。

　　没过多久，不远处传来小跑的声音和呼呼地喘气声。和武者相比魔法师的体力，特别是在做剧烈活动的时候，差距真可谓天差地壤啊！这段路程如果是让天赐，恐怕呼吸都不要，可就是能让琴儿跑的气喘吁吁。

　　停下脚步，看着眼前被羽儿囚禁的黑衣人，琴儿顿时笑容满面，弓着身子双手支着膝盖先调节一下自己的呼吸。羽儿看到琴儿，更是打起了精神窜到面前小爪子指着黑衣人，摆动着大尾巴彰显功劳。

　　“哼，还不让我抓到你！”琴儿冷哼着走了过来，“你是什么人，这些天都是你给我们定的客房和菜肴对吧！无事献殷勤非奸即盗，说，你到底是有什么企图？”

　　黑衣人已经缓和过来，倔强的低着头不肯说话。

　　“你不说我就没办法了么？摘下你的斗篷看看你到底是谁！”琴儿说着走上前。

　　黑衣人大惊，快速站了起来，闪电出手抓住琴儿的手腕，用力一扭将手腕反扭到背后，另外一只手按住琴儿的俏肩将琴儿反制住。突来的惊变让琴儿措手不及，羽儿反而悠闲地看着，火焰小狐狸后退让出空地，没有丝毫出爪帮忙的意思。

　　沙哑着声音，“我没有恶意，你别逼我了！”

　　“是你？”琴儿绣眉一紧，嘴角微微弯起，被反制的手心中突然出现一滴水滴。

　　“轰！”一声微响，琴儿和黑衣人之间突然爆发出一股白蒙蒙的寒气，快速将二人笼罩在其中。

　　“不好！”黑衣人连忙放开琴儿后跃，同时一身的斗气爆发出来遮挡着寒气的侵袭。头上的斗篷同时被粉碎，一头秀发飘散出来。

　　“果然是你！”琴儿看着这张清秀俊美的面庞有些酸酸的感觉。

　　三小姐虽然真容暴漏，但是琴儿并不认识。就在琴儿微愣的刹那，三小姐快速逃走。

　　“远古冰龙！”随着琴儿的轻呼，一条二十多米长的巨龙朝着三小姐逃跑的背影冲去，狰狞的龙头，巨大的龙爪。

　　“呼！”就在冰龙快要到达的刹那，三小姐突然一矮身，就地一个侧滚躲过了冰龙的攻击。巨大的冰龙随着惯性重重的落在了地上，顿时碎裂开来，冰屑四溅。

　　三小姐侧滚两圈又迅速弹起，头也不回的继续逃跑。

　　“想跑，那这么容易！”琴儿抬起手，无数的冰箭不知不觉之中已经在半空之中形成了，密密麻麻的竟然覆盖了方圆百米。随着琴儿的手掌挥落，锋利的冰箭从天而降。

　　“啪！啪！啪！……”

　　冰箭落下，四周的树木枝干顿时被斩断，方圆百米的景色瞬间改变。

　　三小姐心头一颤，随即恢复平静。手掌微动一柄细剑出现在手中，剑花儿打转起来将头顶的冰箭斩碎弹开，无一遗漏。

　　“竟然还不用斗气！我看你能支撑多久！”琴儿有些怒意，感觉对方像是在蔑视自己。冰箭再次下落，数量没有减少，但是范围却缩小了一半以上，攻击密度无疑增加了四倍。

　　三小姐被困住了，剑花不断碰撞声不绝，同时手臂也越来越酸麻。冰箭虽然是低级魔法，但是招架不住数量的恐怖。如果展开了斗气自然不怕，但是这样一来琴儿就可以通过自己的斗气水准或者灵剑认出自己……安琪心中大苦！

　　才被羽儿的威压压抑过，又接着要面对这高强度的魔法攻击，更可悲的是自己只能靠力气而不能靠斗气！心中委屈却更加咬着牙拼命地坚持着，手臂越来越重，剑花也开始减少了。

　　“噗嗤！”一道冰箭从细剑剑花之中穿过，准准的刺入到手臂之中。剧烈的疼痛使得筋疲力尽的安琪身体僵住，手中的剑花也消失停顿下来，大量的冰箭无情的下落着。

　　“哎呀！快展开斗气！”琴儿大惊，想要控制住冰箭已经来不及了。

　　“嗖！”六道红影同时窜起，一阵火光闪烁，无数的冰箭顿时消失不见了。

　　“呼！”琴儿松口气拍拍快速起伏的胸口，还好有羽儿在，否则闹出人命来，自己的罪过可就大了。心中一阵内疚，琴儿快速跑上来，冰箭所造成的伤口裂开着，三小姐半躺在地上，浑身酸麻动弹不得。

　　“你这个人真是的，我只是想要问问你，你回答不就好了么？再说你有斗气干吗非要硬扛着！”琴儿嘟囔着，念动咒语帮三小姐治愈伤口。

　　三小姐转过头默默地掉了滴泪水。

　　休息了片刻。

　　“你能站起来么？还是我扶你去客栈？”琴儿询问道。

　　三小姐不说话，咬着牙努力的站了起来，顾不上还在晃抖的身形转身就走。

　　“你去哪里？”琴儿一惊，伸手就抓向其手臂。

　　“哎呀！”三小姐受伤才愈的手臂猛的被抓，一阵钻心的疼痛，忍不住惊呼一声。

　　琴儿慌忙放开手，一脸的歉意，“不好意思，我不是有意的！客栈在这个方向，你走反了！我知道你现在可能埋怨我，是我伤了你，所以在你完全恢复之前我会照顾你！”

　　不再管三小姐是否愿意，琴儿硬是拉着朝客栈走去。羽儿收起元素化身，摇摆着在前开路。一路上二人都不说话，不多时便走到了官道之上，客栈的灯光闪烁着。

　　嘀嗒！嘀嗒！远处传来了马蹄之声。

　　两个身影飞奔而至，急匆匆的翻身下马走了过来，正是天赐和莉儿。

　　看到二人天赐微感惊诧，随之看到三小姐手臂上破损的衣衫，大概就知道发生什么事情了，“三小姐，你没有事情吧！”

　　安琪摇摇头，身体微微挪动，躲到了琴儿身后。

　　“三小姐？你叫她三小姐？”琴儿惊诧，瞪大了眼睛指着身边这位花容月貌的少女。在记忆当中，天赐只这样称呼那位满脸起泡毒斑的乔治家族三小姐。

　　“琴儿，咱们误会了！”莉儿连忙跑过来，挽着琴儿的手臂，“天赐哥哥路上都和我说了，她就是乔治家族的三小姐，平时是带着面具罢了。上次在圣庭的事情三小姐也是被科尔利用，并没有合伙害天赐哥哥。那天在桥边三小姐求天赐哥哥救救他们家族，天赐哥哥答应尽力帮忙，所以三小姐才会一路上帮咱们定好食宿，算是感激天赐哥哥！”

　　“原来是这样啊！”琴儿恍然大悟，“臭小子你也不早说，害得我们白忙活一场，还害得我差点伤到她的性命！”

　　“好好好，都是我的错，我应该早早的告诉你们！”天赐无奈的耸着肩膀，转而看向安琪，“三小姐的伤不要紧吧？”

　　安琪摇摇头，默默地走开。

　　“三小姐！”天赐叫住安琪，“这里距离你们的首都已经很近了，而且你还受了伤，不如我们一起上路，这样也有个照应！”

　　“不用了！”安琪小声的说道。

　　“一起走吧！是我伤了你，如果不让我看到你恢复我会内疚的！”琴儿和莉儿打这个颜色，拉着安琪朝着客栈走去。

　　客栈原本只准备了琴儿一个人的房间，天赐又要了两个房间。店主在琴儿离开后马上准备了一桌丰盛的饭菜，可是人迟迟不来。老板也算是有点良心，佳肴都给温着。

　　天赐四人都没有了胃口，随便吃了点清淡的就各自休息去了。雅间只留下羽儿上跳下窜着，店小二还以为雅间闹老鼠了呢。

　　第二天走出房门，安琪再次戴上了面具，虽然还是那张，但是这次看起来就没有以前那般触目惊心的感觉了。

　　原本三人上路有说有笑，心情也是格外的轻松。自从安琪加入后，气氛就沉闷了不少，天赐简单的询问了一下乔治家族目前的处境。总体看来可以说是处在了悬崖绝壁。八大家族对乔治家族都极为不满，恨不得除之而后快。而帝国之内也没有了能够保护乔治家族的人了。

　　“天赐，再往前走就要进入了首都管辖区了，认识我的人就多了，我想我还是不要和你们在一起了，否则会给你们带来不必要的麻烦的！”安琪低着头小声的说道。

　　“麻烦？”天赐呵呵一笑，“你可别忘了，我现在是威尔斯帝国的使臣，试问你们帝国之中又有谁能够给我麻烦呢？”

　　“就是！臭小子可是拿着你们帝国的神器的，除非你们不想要了，否则谁敢找咱们的麻烦！”琴儿也附和着。这两天听到乔治家族的悲惨，感受到三小姐一个女儿家要苦苦支撑整个家族，为了家族四处奔波求人，心中不由得改变了对她的看法，更加的同情。

　　安琪不再言语，沉默了一会，“天赐，我能不能看一下剑魂无影。”

　　天赐点点头，手掌微动细剑出现在手中，递给安琪。安琪接过这熟悉的细剑。当年自己武技启蒙的时候，老祖宗就是拿着这把细剑给自己做示范的。而自己长大一些，在老祖宗身边的时候，每天也是问老祖宗吵闹着要来这把细剑练习的。如今细剑依旧但是老祖宗却永远的不在了！

　　睹物思人，安琪将细剑贴在脸上。

　　长长叹口气再次看了细剑一眼，安琪将细剑递给了天赐。

　　“你先拿着吧！到了你们首都再还给我也不迟！”天赐淡淡的说道，安琪对这把细剑有感情，谁都能够感觉得到。

　　“谢谢你，天赐！”安琪抱着细剑，感激的说道。


第五章 白影

　　塞维利亚，大陆上历史悠久的古都之一！

　　东城门口人来人往，等着缴纳入城税的人群已经排成了长长的一条，秩序井然有条，没有一个喧嚣插队的人。

　　城门口侧面一个桌台后，两名官吏乘着凉看着门口。

　　“队长，这两天的次序还真他娘的好！咱们守了这个东城门快十年了，还第一次看到这么好的次序！”其中一名较年轻官吏说道。

　　“不错，以往那天不是嘈杂混乱的。偷税漏税的想了法子往里面钻，哪像这些日子个个都像大姑娘似的，老老实实的排队！”队长也点着头。

　　“呵呵，这也要多谢监察卫，我想若不是怕了他们，那些混混们还会排队交税？不过话说回来，队长你说他们监察卫是不是吃多了没事干，跑到这里来了！帝国那么多不法之徒不去处理，专抓咱们这里的小鱼小虾？”

　　“你懂个屁！”队长哼了一声，“睁开你的狗眼看看，监察卫的三个统领都出来了，是在搞治安么？我告诉你，他们这不是来帮咱们的，他们是在等人！”

　　“等人？什么人这么大面子，让监察卫来等，他们的统领可是连见了王子七大家族族长都不用行礼的啊！”

　　“你真是个蠢货，我说过多少次少去花花地方你就是不听，迟早有一天你要死在里面！”队长恨铁不成钢的打了官吏一个后脑勺，“整个首都都传遍了，别说这三个统领了，就是咱们陛下都在等这个人！”

　　“是谁啊？”官吏更加的好奇了。

　　“天赐！”

　　“恩，怎么了三小姐？”天赐勒住马缰，停了下来。

　　“我……我还是不要和你们一起走了！”安琪看着远处的高大城墙，心中忐忑不安起来。

　　天赐鼓励的笑笑，“你放心好了，他们不会拿我怎么样的！再说你不是想要救你们家族么？只要你和我在一起，我想他们多多少少也会给我一点面子，最起码在我停留贵国的这段时间内不会对你们下手！”

　　“就是，难道你还怕他们把你吃了不成么？”琴儿也鼓励的握着安琪的手。

　　“恩，谢谢你琴儿！”安琪下定了决心。

　　天赐驱动骏马继续前行，身后这些女子还真是难以捉摸。前些日子琴儿还将安琪当做情敌似的，又是吃醋又是发小脾气。可是这两天又亲的好像姐妹一般。

　　“报！”

　　军士急匆匆奔跑过来，还未站稳就跪了下来，“禀报布罗兹统领，前方发现天赐公爵！还有……还有安琪！”

　　“安琪？他们怎么会在一起！”监察卫统领布罗兹微微一惊，“去通知四王子，准备迎接天赐公爵！”

　　“是！”军士站起来朝东城门内跑去。

　　“大哥，你说安琪怎么会和天赐公爵在一起呢？”从布罗兹统领身后走上前两个衣着金甲的中年男子，正是监察卫的两名副统领，“我们前些日子才将乔治家族控制起来，唯独这个三小姐不知去处，没想到她竟然还敢回来！还是在这个节骨眼上，你说这中间会不会有什么名堂？”

　　“这些事情不需要你们管！亚当斯，约瑟普，清理城门铺仪仗！”布罗兹统领命令道。

　　“末将领命！”亚当斯和约瑟普拱手，朝着城内走去。

　　约瑟普副统领冲着原本还在城门口乘凉的队长打个眼色，小队长立刻带着整个小队开始驱赶着排队的子民们，“都让开，东门临时关闭，想要进城的去其它城门，或者明天！”

　　门口一阵骚动，不过很快就平息了。等到人群散尽一道艳红的地毯从城门内铺了出来，足足有着五百多米。监察卫的将士们手持长矛整整齐齐的站在两旁。礼乐团也都出来站在了将士们后方。不多时四王子露西和其二舅公卡尔森大人，陪同着诺兰尚司走了出来。

　　距离城门越来越近了。天赐已经穿上了华贵的公爵服饰。

　　“天赐，你看那里，他们好像在迎接你啊！”琴儿指着远处芝麻粒般大小的人群，还有那道红地毯。

　　“哼哼，让他们等着吧！咱们先休息一下！”天赐突然跳下了骏马，在马屁股上重重的拍了一下，骏马吃痛独自飞奔出去。

　　琴儿三人微感奇怪，也都跳下了马，“咱们怎么不走了，他们可是在等着你呢！”

　　“不急，等到咱们的朋友来了再走不迟！”天赐笑着说道，竟然找了个干净的地方坐了下来。琴儿三个更加疑惑，这里可是西班帝国怎么会有自己的朋友呢？

　　取出水喝了几口，顺便清洗一下脸上的风尘。

　　“臭小子，咱们到底在等谁啊？咱们好像并不认识西班帝国的人吧！”

　　“当然不是西班帝国的人了！”天赐站起来，张望着身后，“你们别猜了，等到了你们就知道了！”

　　不出片刻，突然听到一声嘶鸣声，一道白光如同一道闪电从远处飞来，稳稳地落在众人的面前。

　　“白影！！”琴儿和莉儿惊喜的跳了起来，跑上前亲昵的抚摸着白影。

　　“老朋友，终于赶来了！”天赐抬起手拍拍白影宽厚的脊梁。头顶上羽儿正靠着晶莹的独角晒着太阳。好久不见白影也亲昵的蹭着天赐和莉儿，看的琴儿嫉妒的撅着嘴。羽儿跳窜下来，站在地上亲昵的蹭着琴儿的腿。

　　“哼，还是羽儿对我好！以后我有一口汤就有你一碗肉！”琴儿从地上抱起羽儿。

　　“太好了，天赐哥哥，白影怎么会来的？”莉儿激动地说道。

　　“呵呵，当时以为去圣山就一两个月所以没带白影一起。后来我知道陛下要我做国使出访三大帝国，所以我就拜托罗兰德回去后找了个最快的飞行魔兽，给白影带路到了附近。等咱们到了，羽儿自然有办法找到白影了！”天赐笑道，“咱们要去格兰帝国，路上经过无限森林，那可是白影的故乡，怎么能够不带白影一起呢？”

　　“独角兽？真的是独角兽！”安琪瞪大了眼睛，呆呆的看着，情不自禁的伸出手。

　　“它叫白影，是我要等的朋友！”天赐向安琪招招手，“你也可以过来摸一下！”

　　安琪呆呆的走上前两步，小心的抚摸着。这可是听说过从没见过的魔兽啊！

　　休息了一会，天赐才拍拍手，“好了，咱们出发吧，再让他们等下去，恐怕他们就要真的等急了！”

　　天赐翻身骑上白影，轻轻地触摸着晶莹的独角，还有那撮已经变成了银色的鬃毛。白影前蹄突然高高翘起，嘶吼着。高级魔兽的气息尽出，三匹骏马立刻吓得打着哆嗦。

　　等到白影安稳下来，琴儿三人才骑上骏马和白影同行。

　　“哼，你骑那么高，弄得我们像是骑着小毛驴似的！”琴儿撅着嘴不满的说道。

　　“呵呵，那咱们要不要换一下？”天赐笑道。

　　“你……”琴儿顿时气结。白影到现在还是不认可自己，除了天赐和莉儿外，不让任何人上自己的背。当然羽儿不但可以上背还能上头。

　　望着远处的人影由远到近，城门口所有人的眼睛都瞪大了。

　　天赐公爵竟然骑着独角兽，好气派，好声势！

　　诺兰尚司得意的昂着头！

　　相距十米，天赐停了下来，高高的看着。

　　诺兰尚司大步走了过来，站在天赐身边微微行礼小声的说道，“公爵大人，你可到了！”

　　天赐点点头，继续看着对方。

　　布罗兹统领走到中间朗声道，“我西班帝国四王子，奉我王之命，恭迎威尔斯帝国使臣天赐公爵！”

　　天赐还是没有动，高高的坐着。

　　对面的四王子露西脸色微变，沉默了片刻后咬咬牙上前两步，冲着天赐微微点头致意，“奉父王之命，恭迎使臣！”

　　天赐这才翻身而下。

　　谁先动谁后动虽然看似简单，但是大有讲究！

　　大陆自古以来分裂统一，统一分裂。帝国公国附属国等等都无数。如果是帝国的使臣来到公国或者附属国，都是等到对方最高官职者先动行礼后才动。如果是附属国使臣去公国，或者公国的使臣去帝国，都要自己先动行礼，对方的迎接官员才会行礼。

　　这小小的一个环节，往往就能体现出国威和尊严来。

　　四大帝国至今已经五千年了，这漫长的岁月中，帝国实力强弱交替更迭。谁先行礼往往就取决于国力的强弱。如果双方都不示弱，这个环节大可省去，总不能僵持着吧！

　　天赐高高的坐在独角兽之上，如果四王子不先行礼，天赐是不会下来的。如今天赐势强！就是看清了这点，四王子才会忍辱行礼。

　　“威尔斯帝国使臣天赐，奉我王之命前来拜见西班帝国国王陛下！我圣者大人有书信望能亲承陛下！”天赐朗声说道。

　　诺兰尚司这个时候才走出来，“天赐公爵，我先来了几天，不如就让我给你介绍一下吧！这位是露西四王子，下官这些日子先到，全靠四王子照顾！”

　　天赐微微一笑，“四王子，谢谢你这些日子来照顾诺兰！”

　　露西皮笑肉不笑的咧了一下，“这是我的职责！”

　　“这位是玛雅家族族长的亲弟弟，卡尔森大剑师！”

　　天赐微笑点头示意。

　　“这三位分别是监察卫统领布罗兹大将军和两位副统领亚当斯，约瑟普将军！”

　　监察卫？天赐一愣，监察卫可以说是隶属西班帝国王族的一支特殊部队，他有着管理八大家族的职权。如今能派他们出来，可见他们的地位不低，“三位将军，有礼了！”

　　“见过天赐公爵！”三位将军也微微行礼。

　　“呵呵，天赐公爵，咱们还是先进城吧！”诺兰尚司笑着说道。

　　天赐和露西王子并肩走在红地毯之上，琴儿莉儿等人也都早早下马，随着天赐一起走到红地毯之上。白影比较特殊也跟着上来。

　　“当啷！”突然一声金属碰撞声。

　　天赐回头，只见两名监察卫长枪交叉，前后将安琪拦在了中间。

　　“这是什么意思？”天赐脸色一沉，眉头一紧，拦着安琪的两名监察卫瞬间昏迷过去，手中的长枪当啷掉落在地上。

　　旁边的监察卫立刻将倒在地上的将士抬下去，重新换上两名，长枪交叉再次拦住安琪。

　　“天赐公爵，这个人是我们帝国外逃的罪人，我们监察卫不过是将她拿下，免得伤害到公爵你的安危！”布罗兹统领淡淡的说道，眼睛一挑。两名监察卫走上来正要羁押安琪。

　　“慢着！”天赐一挥手喝道，“布罗兹大将军，统领！你说这个人是逃犯，还请问她犯了什么罪？”

　　“这个……天赐公爵，这是我们帝国的政事，你好像没有资格调查吧！”布罗兹统领淡淡的说道，语气丝毫不起伏。

　　“闪开！”琴儿懊恼的推开监察卫，“安琪和我们路上相遇，我和她一见如故，结为姐妹！你们说她是逃犯我自然不能坐视不管！臭小子，他不让安琪进去，那我也不去了，我倒要看看他们是怎么对待安琪的！”

　　“我也不进去了！”莉儿也站到安琪身边。

　　琴儿和莉儿是天赐的未婚妻，恐怕谁都知道了。如今天赐公爵来访，两位未来公爵夫人被拦到了城外，这话传出去怎么也不好听啊！

　　露西快速的抉择着，“布罗兹统领，我看就让安琪进去吧。城内治安严谨，又怎么会有事情发生呢？”

　　布罗兹统领点点头，听明白了露西王子的意思，一挥手监察卫退了下去。

　　第二次进入到塞维利亚，还是一如既往的繁华。

　　大街上早已堆积满了围观的子民们，不少子民都是看到铺设红地毯后才来围观的。官道两侧监察卫将士笔直的站着，身后子民们虽然拥挤，但是没有人敢跨越监察卫脚下的界线。

　　“看啊！那个是什么？”

　　“独角兽，那个就是传说中的独角兽！”

　　“好漂亮啊！”

　　……

　　白影的出现，让整个官道两侧沸腾了，在大家眼中什么使臣，什么王子早就不重要了。羽儿耳朵突然竖起，从琴儿的怀中窜出，端坐在白影的头顶，昂着头挺着小胸膛，摇摆着火红的大尾巴。

　　西班帝国的使馆距离东门比较近，没走多远就到了使馆门前。

　　“天赐公爵，父王今日政务繁忙，还请你在使馆之中稍作休息！我这就回宫通禀父王，等到明日再来迎接公爵前往王宫之中拜见父王！”露西王子拱手说道。

　　天赐点点头，“那就有劳四王子前去通禀了！”

　　送走四王子和三位将军，天赐才走入使馆，这里的景色经过专门的精心设计维护，清雅而精致，假山小泉，湖泊阁楼，样样都有。负责管理使馆的官吏亲自迎接上来。

　　“天赐公爵，我们在后面有专门停放骏马车辆还有魔兽的场地，你看……”官吏看着高大的独角兽。

　　“不用了！”天赐抚摸着独角兽，一抬手，一道光门出现在面前，光门打开一片碧绿，“白影，你先在里面休息几天，到时候我带你去无限森林转转！”

　　白影嘶鸣一声，蹭着天赐，乖巧的走入到光门之中。羽儿连忙跳下来，自己才不去那个只有草没有肉的地方。

　　本来就没有几个人，很快就安排妥当了。

　　天赐和诺兰尚司来到客厅之中，客厅内没有别人。

　　“你先来了几天，这里的情况如何？”天赐问道。

　　“公爵大人，据我这些日子的消息，西班帝国恐怕过不了多久就要办国殇了！”诺兰尚司说道，“这个国王成日里酒色不离，今年才六十刚过，身体就已经垮的差不多了。我听说连御医都已经开不出方子了。什么药都不管用了！就这样他现在还离不开酒色，唉！”

　　“这么说来王储这个位置，恐怕争夺的要激烈得很了！”

　　“恩，我也和大人提到过，现在有四个王子比较有希望。四王子七王子八王子都是有七大家族做靠山的。九王子有巴罗克大将军做靠山。虽然说神器是被大人你带回了西班帝国，但是你把神器交给谁，还是有些作用的，最起码光明教是支持你这么做的！”

　　“不管他们的事情了！我还想知道乔治家族最近的情况还好么？”天赐问道。

　　“很不好！乔治家族现在被监察卫囚禁在他们的封地之中，任何人都不许出来，任何人也不许进去。乔治以前的弟子都已经散的差不多了，听说只有几个人了！”诺兰尚司凑到天赐耳边降低声音，“大人，我还听说这个布罗兹统领有个远房的表侄曾经死在了乔治家族人手中，而且还是冤死的，所以我想布罗兹统领是不会放过他们的！”

　　“布罗兹统领？”

　　“公爵大人，监察卫在西班帝国可是相当于王族的亲卫，就像咱们的禁卫军甚至比禁卫军地位还要高。布罗兹统领权利可是大得很，就算见到王子也无需行礼的！”

　　“呼！”天赐吐口气，这个乔治家族可真是无药可治了，怎么什么人都得罪啊！

　　“大人，你有没有决定将神器交给谁？我个人比较看好四王子！”诺兰尚司说道。

　　天赐摇摇头，“神器都到了他们帝国首都了，再给谁还有什么用？我倒是想了一个不错的处理方法！”

　　“哦？公爵大人你打算怎么处理？”

　　“呵呵，到时候你就知道了！”天赐一拍扶手，“好了，我去看看琴儿她们！”


第六章 赦免

　　另外一个房间内，琴儿和莉儿也已经安顿妥当。安琪本来是要去附近的客栈居住，但是琴儿不放心，硬是拉着也住进了使馆之中。

　　上一次来这里天赐和琴儿穷的好比叫花子，虽然也转过了一些个地方，但都是走马观花一样，而这次就不一样了。趁着天色还早，琴儿和莉儿都打算去附近转一下。原本以为安琪对塞维利亚的环境比较熟悉，想让安琪做个向导。但是安琪自从懂事起就跟随着乔治苦练武技，几乎没有出游过，所以对首都也是很陌生。再加上乔治家族的名声实在太过于臭了，所以安琪呆在使馆之中不愿外出。

　　天赐还要准备明日晋见西班国王陛下的事情，所以没有和琴儿莉儿一起外出，而是和诺兰尚司讨论着一些个细节。

　　天赐讨论完细节后，随意的在使馆之中走动着。才走出没两步就看到安琪静静地坐在不远处的石椅上发着呆。

　　信步走到跟前，“三小姐，琴儿和莉儿都去游玩了吧，你怎么不和她们一起呢？”

　　安琪抬起头，“我想还是不了！在帝国首都之内有不少的人都认识我。如果我和她们一起，一定会招惹来不少的麻烦，打扰了她们的兴致就不好了！”

　　“呵呵，你这就不了解琴儿了！虽然琴儿小姐脾气比较大一点，那是因为雷剑圣从小就把她宠坏了。但是她的心很好的，也比较正直，而且她最不讨厌的就是麻烦多。她现在把你当作了姐妹，如果有人敢找你麻烦，我想她很乐意帮你解决麻烦！”天赐笑着说道。

　　安琪点点头，这几天特别是进城门的时候已经深深地感觉到了。

　　“三小姐，你坐在这里是不是在等我？”

　　“恩，你明天就要进宫了，所以我把这个还给你！”安琪手掌微动，细剑出现在了手中。依依不舍的再次抚摸着，交给天赐。

　　天赐随手接了过来，掂量着，“三小姐，我刚才和诺兰尚司打听了一下，你们乔治家族的情况似乎不是很好啊！”

　　“我知道！当初就是布罗兹统领亲自带领监察卫将我们家族包围囚禁的。若不是有埃玛师兄坐镇在家族内，恐怕他们早已冲进来将我们关押进大狱了。而我也是在他们不留意的情况下跑出来的！”安琪深深叹口气，神色有些绝望，“布罗兹可是我王的亲信，手握大权。而我们乔治家族和他们却结下了深仇大恨……”

　　“三小姐，有时候我不得不佩服你们家族的人！王族，七大家族，权臣你们全都得罪了！难道你们没有想过万一有一天乔治不在了，你们还有什么靠山么？”

　　安琪低着头，眼睛有些湿润了，“老祖宗也和我说过，他也觉得对家族内的人有些太宽了。所以他才会收很多弟子培养，而且老祖宗还说过……他说有把握在去世之前将我培养成为九级剑皇，从而有能力继承圣者之位！”

　　九级剑皇！

　　原来安琪的资质竟然如此之好！

　　天赐将手中的细剑抬起仔细的看着，如果没有自己当初西澜山峰下的一番话，乔治也许终生都无法突破圣级，那他就会老老实实的呆在西班帝国不会有任何幻想，而他死后这把神器也会传到安琪手中，从而保障了整个乔治家族。不过话说回来，如果不是布莱尔胡作非为，自己也就不会出手杀他和乔治家族结下血债，也就不会被追杀逃难，不会跑到热那亚。如果不是他们的九星任务，自己也不会被困在西澜山峰之下也就没有了自己透漏圣级修炼方式的话语。归根到底都是乔治家族自己毁了自己！

　　“这把神器你先拿着吧！”天赐将手中的细剑递还给安琪。

　　“这个……”安琪一愣，站了起来，“你明天就要进宫了，如果没有这把神器，那你怎么和我王交代啊？我怕到时候他们会威胁到你的生命！”

　　天赐一笑，“放心好了，我并不是让你拿着神器逃跑。我的意思是明天你和我一起进宫见你们的陛下！”

　　第二日大早，四王子露西就和布罗兹统领一同来到使馆。天赐吃了早点后和诺兰尚司安琪一同走出使馆，准备坐上马车朝着王宫出发。

　　“慢着！”布罗兹大吼一声，“天赐公爵，这次是我王召见你们威尔斯使团，并没有召见安琪，而且她还是逃犯，我现在不抓她已经是看在你的面子上了，如果让她进宫，那可是万万不行！”

　　天赐刚坐进马车，听言后冷冷一笑，走下马车朝着使馆内走去。诺兰尚司也只好跟着下了马车。

　　“天赐公爵！”四王子走上前，“天赐公爵，你如今代表的可是你们帝国！再说关于安琪的事情不管如何都是我们西班帝国自己的事情，还望你不要因小失大！”

　　天赐停下脚步。

　　诺兰尚司也凑上前小声的嘀咕道，“公爵大人，咱们这次是代表帝国，他们国内的事情咱们的确不好插手！”

　　天赐转过身子看着四王子和布罗兹统领，“你们说的对，我是管不着！我是威尔斯帝国的使臣，我代表我王和圣者而来。但是他们并没有要我将神器还给你们。如果你们不想要神器，大可将她拦下！”

　　四王子和布罗兹脸色同时一变，“天赐公爵，自从你来之后，我们算是礼敬有佳了。但是神器之事事关重大。恐怕不是你所能控制的吧！别忘了你已经在我们首都了！”

　　威胁！诺兰尚司脸色也沉了下来。

　　“我在又如何？只要我不交你们又有谁能拿得走？就算你们杀了我也没有用，别忘了我可是有着异空间，除了我谁都别想打开它。”

　　“四王子，布罗兹统领，我可提醒你们，如果我们公爵大人有什么个三长两短，我王势必不会善罢甘休。圣山之上教皇只规定了百年，而我王如今就已超越九级，三四百年寿命不在话下。等到百年之约一过，提兵南下兵临塞维利亚之时可别怪我没有提前提醒过你们！对于一个没有神器的帝国，我想其余两大帝国也很乐意来分一杯羹！”诺兰尚司狠狠地说道，心中却莫名的兴奋起来。做了这么久的外务司尚司，和西班帝国打了这么多年的交道，今天是最威风的一次！

　　国强则势强，臣子出去才有足够的底气！

　　四王子此时内心都快要气炸了，如果是没有圣者有神器在，他国也不会抢神器，因为大陆不会准许一个帝国有两个神器。但是如果神器消失了，那帝国势必会被有神器的帝国瓜分掉！没有办法，只好强行忍住，“布罗兹统领，就让安琪和他们一起进宫！”

　　布罗兹也强忍着，看看天色已经不能再耽搁了，一甩手，“放行！”

　　马车沿着监察卫已经开好的道路毫无阻碍的畅行着，不多时就已经到了西班帝国的王宫前方。塞维利亚的王宫很有特色，形状就像一个城堡。是当初被消灭的摩尔族建立祭天祭祖的地方，后来随着城市的形成经过多次的修改，改建成为历任的城主府。在随后的漫漫历史中，它经历了多次地震和火灾，大部分的扩建修改建筑都被摧毁，唯独最古老的城堡建筑还是耸立如初。西班帝国成立以后，王族再次大规模的进行了修改扩建，但是却完整的保留了最初的城堡。

　　下了马车远远地望去，整个王宫泾渭分明的分成两个部分。一部分是新修的华丽堂皇的宫殿群，另一部分是古老暗淡的城堡。而这次的接见就是在新修的宫殿之中进行的。

　　沿着红地毯走上石阶，走到宫殿门口，里面站满了文臣武将。

　　“陛下宣威尔斯帝国使臣晋见！”

　　随着内饰扯着嗓子的一声叫喊，天赐和诺兰尚司才大步走入到宫殿之内。左边文臣右边武将同时将目光投向了天赐。

　　走到正中摆放王座的高台前，天赐微微行礼，“威尔斯帝国使臣天赐，副使诺兰奉我王之命，前来拜见陛下，并送上我圣者大人交与陛下的书信！”

　　说罢天赐手掌翻动，信件出现在手中‘西班帝国希伦陛下亲启’。

　　一名内侍跑下来接过书信走上高台。天赐这才抬头看着西班帝国的希伦国王。虽然知道此人才年过六十，但是看上去竟然如同一名七八十岁的老叟。尽管头发还未完全花白，但是脸上的褶皱，疲惫的神色都让人不堪入目。眯着的眼睛努力地睁大，伸出颤抖的干枯的手接过书信。手指颤抖的过于厉害，竟然连书信都拆不开。

　　酒色过度！天赐和诺兰心中同时冷哼着！想起自己的先王，都八十多岁了，还日理万机，临死至少还将所有事情都安排的井井有条！能有先王，真是威尔斯帝国的福气啊！

　　旁边的内侍慌忙接过书信拆开展平，恭敬地撑在希伦陛下的面前，在其耳边低声的念着。

　　“呵呵……咳……咳……”一阵咳嗽过后，希伦国王挥下手，内侍把书信传到下方的臣子们手中，不出意外，首先看的果然是布罗兹统领。

　　“有了拉法尔圣者的这封书信，我也就放心了！”希伦国王显得很开心，“天赐公爵年纪轻轻就能成为国使，难怪大陆上流传你是新一代中最为优秀的青年俊杰！”

　　“不敢当！”天赐淡淡的说道。

　　“前些年贵国和法兰帝国大动刀枪，而咱们两大帝国虽然有些矛盾，好在并没有发生什么大的短兵接触，也没有造成什么血流成河，真是幸事啊！”希伦国王停下来喘了几口气，稍作缓和后接着说道，“圣山之邀，天赐公爵也是代表贵国前往的。教皇陛下用心良苦，我们做君主臣子的也应该能够体会他的这番心意。按照我的想法，如果百年之约能够成为千年之约万年之约，则大陆甚幸，子民甚幸啊！”

　　“陛下高瞻远瞩，如果真能如此，也是你我两国的幸事！”天赐说道。

　　“唉！只可惜啊！”希伦国王故作叹息，摇着头显得很心痛，“只可惜乔治圣者不能体会教皇和我的这番苦心，竟然公然违背圣者的协议，真是让人痛心疾首啊！好在你们陛下和你没有伤亡，否则我也会内疚的！这个乔治差点就挑起你我两国的战祸，罪大恶极我定会处置他们家族还我们两国一个公道。只是我听说他手中的神器剑魂无影也落在了你们手中，而这次天赐公爵前来，也是奉了教皇陛下的请求归还我们神器的吧！”

　　绕了这么大一个圈子，终于露出了他的羽儿尾巴来。

　　“陛下恐怕有些误解了！”天赐拱手，嘴角微扬，“我这次来纯粹是替我王转达问候，替拉法尔圣者大人转交书信的，除此外再没有其它事情了！”

　　没有其他事情？大殿上所有文臣武将都皱起了眉头，疑惑的看着天赐。

　　“天赐公爵，那神器……”

　　“陛下！”天赐打断希伦国王，“乔治圣者死后神器的确落入我王之手，但是为了大陆的安稳，也为了你我两国未来的和睦相处，我王心怀大度命我将神器转交教皇陛下！我也这么做了。但是在圣山之上，贵国二王子克雷尔的所作所为让人愤慨，他几乎就要了我的命！而教皇陛下将神器交与我的时候当众说过，神器怎么处理全由我自己做主。作为两度的受害人我决定不将神器剑魂无影归还你们西班帝国！”

　　“哗！”整个大殿顿时沸腾了，所有人脸色都变了，惊诧的，惊慌的，愤怒的，怨恼的……谴责声，咒骂声更是渐起，甚至有不少武将已经捋起了袖子准备上来抢。

　　“公爵大人！”诺兰尚司一脸的苦相看着天赐，这么做可是会引起两国矛盾的，甚至是引起大陆的矛盾！

　　“但是……”天赐突然将声调提升了八十度，将所有的杂音都掩盖了下去。

　　大殿之内一下子安静了！

　　“但是！”天赐恢复了正常的声音，“我在来塞维利亚的路上碰到了安琪小姐！这一路上的十几天，她为克雷尔的愚蠢行为向我做了真诚的道歉，同时对我分析形势痛陈厉害，并苦苦相劝。在她苦口婆心的苦劝之下，我终于被说服了，所以才改变了主意。而我也将神器剑魂无影交给了安琪小姐！”

　　“安琪？她在哪里？”希伦国王眼睛一下子亮了。

　　“启禀陛下，安琪正在宫外等着呢！”布罗兹行礼回答道。这下他和四王子露西都明白了天赐在使馆门口所说的那句话。

　　“快传，快传！”

　　“是！”一名内侍跑了出去。

　　片刻之后，在内侍的带领之下安琪走入大殿之内，站在天赐身后，下跪行礼，“民女安琪·乔治，拜见我王陛下！”

　　“快平身！”希伦国王突然精神起来，“安琪，能够晓以大义成功说服天赐公爵将神器归还我帝国，真是劳苦功高！本王定会嘉奖于你，快把神器呈上来吧！”

　　说服天赐？安琪微微一愣，看着前面的天赐一下子明白了，手掌微动细剑出现在手中，双手捧着细剑，跪着走到前方，“启禀陛下，为帝国取回神器是我应尽的职责，本不应讨赏，但是情非得已所以想祈求陛下一件事情！”

　　内侍走上来将细剑托起小心翼翼的放在陛下面前的桌案上。

　　“你立下如此大功，无论什么事情我都会答应你的！”希伦国王看着神器不加思索的说道。

　　“启禀陛下，虽然我老祖宗公然违背圣者约定，但是人已经死了。我恳请陛下能够宽宏大量，放过我乔治家族！”安琪跪倒下来磕着头。

　　“乔治家族？”希伦国王不由得有所顾虑，看向下方的布罗兹。

　　“启禀陛下！”这时布罗兹站了出来，“乔治所做所谓罪大恶极，就算是抄家灭族也不为过。怎么能够这么轻易的饶恕呢？”

　　“陛下，请你开恩！”安琪哭诉起来。

　　“这个……”看着眼前的神器，希伦国王有些拿不定主意，后悔刚才答应的太快了！

　　“陛下，我看这样吧！”四王子露西站了出来，“乔治家族也算是帝国的一个大家族，这百年来和无数的家族都有联姻。如果追究起来，这些嫁出去的人也当正法！不过看在安琪立此大功，我们可以放过她本人和那些已经出嫁的人。”

　　安琪是女的，出嫁的也都是女的，这等于变相的灭族！

　　“恩，这样甚好，就这么办吧！”希伦国王点着头。

　　安琪浑身一软，说不出来，这个时候真的是欲哭无泪啊！

　　“诺兰啊，如果是我王，他会怎么处理呢？”天赐漫不经心的问道。

　　“公爵大人，俗话说君子一言驷马难追更何况是帝王？如果咱们的陛下，一言九鼎金口律言，自然是全部赦免！”诺兰尚司也看出了天赐的真正用意。

　　这两人看似随意的问答，顿时让希伦陛下脸色无光。

　　“天赐公爵，这可是在我们西班帝国，还请你慎言！”四王子有些怒气，“乔治家族的人在我们帝国仗着圣者的身份为非作歹多年，就算是父王赦免了乔治圣者罪行的牵连，论起他们往日的所作所为也都是在劫难逃！”

　　“恩，不错！”

　　“四王子所言极是！”

　　“请陛下圣断！”

　　这时不少受过乔治家族气的官员们都站了出来要求处决乔治家族。齐刷刷的站了一大片。看着这个架势，乔治家族算是真的在劫难逃了！

　　三小姐彻底绝望了！

　　“好！有四王子这句话我就放心了！”天赐淡淡的说道，“这么说来，贵国陛下赦免乔治家族因为乔治圣者个人所为而受到的牵连！那么你们大可去追究乔治家族个人的罪责，我就不信整个乔治家族人人都有罪，人人都该杀！”

　　大殿内所有人同时一愣……

　　安琪仿佛抓到了最后一株救命稻草，再次跪倒，“请陛下开恩，开恩啊！”

　　四王子和布罗兹此时都无话可说，站出来的大臣们也都乖乖的站了回去。

　　“好吧！就赦免乔治家族的牵连之罪！但是他们个人所犯的罪责不可饶恕，而且还要罪加一等！布罗兹，这件事情你亲自去办！”希伦国王狠狠地说道，双目看着天赐，眼皮颤抖着。


第七章 处决

　　“嚣张，实在是太嚣张了！他简直就是目中无人！”随着一只酒杯的粉碎，塞维利亚一座王子府内的客厅中传来了四王子露西气恼的咆哮声。

　　坐在对面，一名少年却悠然的喝着茶，把玩着手中的杯子，“四哥，你的这个青花瓷杯可是有一定的年份了吧，我想至少两千年有了，可是件稀罕物啊！”

　　“九弟，你倒是还有这个闲情逸致看茶杯，别人的巴掌都打在你四哥的脸上了！”露西气恼着来回走动，手指着外面使馆的方向，“我跑出去数百里迎接，人家倒好，玩了个失踪让你四哥我干等了十天。等到了首都又和逆贼在一起，竟然打伤监察卫阻挠布罗兹执法。看在他是来客，这些都可以算了，但是今天早上，早上他竟然在咱们王宫内公然干涉朝议，他……”

　　“他利用神器要挟父王，包庇乔治家族，巧舌如簧用言语挤兑你和布罗兹，让你们脸面无光下不来台对么？”科尔慢悠悠的说道，放下手中的古董茶杯，“四哥，你还不明白么？他天赐之所以敢在咱们西班帝国如此放肆，还不是仗着威尔斯帝国的国力和拉法尔圣级强者的震撼么？如今人家势强，咱们又能如何呢？忍着吧！”

　　露西怒火更盛，“忍着？你说的容易！这巴掌没有打在你的脸上，你当然要这么说了！”

　　“四哥！”科尔猛的站了起来，脸色也阴沉着。牙齿紧咬深深地呼吸着又坐了下来，平静的说道，“四哥，圣山之上，教皇当着四大帝国使臣的面当着全天下人的面，为了给天赐解气，可是重重的打了我一耳光，这份耻辱如同一个烙印烙在我心头，让我终身难忘！”

　　“九弟！”露西看着科尔看似平静的脸，所有的气都消了。和科尔所受的耻辱相比，自己这点委屈真的不算什么了，“九弟，我知道你受了委屈。在咱们几兄弟之中，我是看好你的！为了帝国为了家族为了你自己，你一定要坚强啊！”

　　科尔点点头，从圣山下来后自己真的不敢想象自己是怎么熬过这些日子的。不过既然熬了过来就一定有所收获，最起码是在意志上更加的坚强了，“四哥，目前二哥死了，你的希望可是最大的！你真的愿意拱手让给我么？玛雅族长同意么？”

　　“哈哈哈！”露西爽朗的大笑起来，“九弟，你也知道四哥我从小就向往着成为一位傲视大陆的强者，而不是被宫廷所累的帝王。咱们兄弟九个，唯有你的心性最适合做帝王，而且你和七大家族没有关联，不会引起七大家族的暗斗。我外公也看好你，他让我转达给你，整个玛雅家族支持你！”

　　“恩！”科尔重重的点着头，“如果有日我能继承父王，我定会娶玛雅家族的小孙女为妻，并册立为王后！”

　　“好，一言为定！”露西伸出拳头。

　　科尔也站过来伸出拳头重重的撞到了一起。

　　“哈哈哈！科尔，还有一件事情，就是关于乔治家族的事情，你说这件事情怎么办才好。按照今天朝上的意思，只惩办有过的人而不能让他们灭族。依我看，不如……”露西伸出手掌在脖子上比划了一下。

　　“暗杀？”

　　“恩！只要有一个乔治家族的人活着，都是他天赐的胜利，是咱们西班帝国的耻辱！”露西狠狠的说道。

　　“不可，万万不可！”科尔连忙止住。

　　“为什么？”

　　“四哥，你听我说！这次就算不将乔治家族灭族，也将他们族人杀的七七八八了，能够留下来的寥寥可数而且都没有什么威胁，我们清理的目的已经达到了！其次这件事情很明显天赐他已经插手了！”

　　“他插手又能怎么样？这是我们西班帝国，不是他们威尔斯帝国！他的公爵头衔再高贵，离开威尔斯屁都不是！”

　　“四哥，不太不了解天赐了！”科尔摇摇头叹口气，“天赐的可怕不在于他的官职爵位，而在于他自身的实力！”

　　“自身实力？难道流传的他魔武不通是假的？”露西大吃一惊。

　　“是真的！”科尔淡淡的说道，似乎在回忆着什么，“我曾经作为佣兵和他同行过一段日子，虽然他只露出高级盗贼的实力，但他明显隐瞒了！一个能够在乔治家族全力追杀之下全然而退的人，一个能够在乔治圣级领域下存活的人，不能不让人起疑。法兰帝国曾经一度传出证实天赐有八级实力，当时我和舅舅也不信，结果去了才知道什么叫恐怖。三千精锐数名大剑师，还未交手就已经全部败了！若不是他天赐不想把两国的矛盾扩大从而饶了我们一命，我和舅舅此时已经葬身在他国了！”

　　露西听的胆战心惊，“怎么可能？”

　　“四哥，不要怀疑，这是我经历过的！这个天赐深不可测，他杀人不见血！”科尔长长地叹了一口气，无奈的摇着头，“我现在可以体会，当初和他交手的兽人是多么的可悲！除此更加让我感到揪心的是，他只有八级实力，按照大陆的公约，他是可以上战场的。如果有一日战火真的烧起，我很难想象他会起到一个什么作用！”

　　“夜长梦多，不如我们现在就让他去见他们先王！”

　　“没用的，他身边有只九级王兽我们谁是对手？再退一步说，我们在这里明着杀了他，维科理会怎么样？雷剑圣会怎么样？拉法尔又会怎么样？甚至是老教皇会怎么样？咱们承受的起么？”

　　露西脸上抽搐几下，极为不甘心的跺着脚。

　　“在圣山的这些日子，我看出天赐对安琪感情不一般。天赐此人极为重感情，这件事情他既然管了，就会管到底。如果有一天他知道乔治家族剩下无罪的人，特别是安琪被暗杀了，以他的个性，恐怕会让我们王族一脉陪葬。我们没有了圣者，恐怕很难抵挡的了！所以四哥，瓷器不和瓦器争，不如就让乔治一族苟延残喘吧！”科尔走回座位坐好，重新端起了茶杯品茗起来。

　　如此形势，也只好这样了！

　　同一时刻被两位王子所讨论半天的人物正穿着便装在塞维利亚圣学院中悠闲地转悠着。还是和上次一般，不少魔法师们都在安静的冥想着，武者们也都挥洒着汗水一遍遍的重复着动作。天赐在他们眼中就和一个普通的小贵族没什么区别！

　　虽然圣学院没有明显的围墙隔着，但是学院毕竟是学院，连这里的空气都散发着单纯！

　　“嗷～～嗷～～”远处传来熟悉的声音，天赐朝着声音的方向快步跑去。没跑出多远就看到羽儿矫健的身影。拽着天赐的长袍，羽儿将天赐带到了一座小阁楼前。散开神识，琴儿和莉儿正带着礼物拜会奥古斯都，奥古斯都也热情的招待着两位访客，此时正将特洛斯宗师给自己打造的特殊宽剑展示给二女观赏。

　　天赐见三人聊的开心，于是自己和羽儿便在四周转悠着。好在经常有贵族带着宠物出入圣学院，所以也没有人特别留意天赐和羽儿。

　　大概过了半个时辰，琴儿和莉儿才告别奥古斯都走出小阁楼，天赐刚好转了一圈，又回到了阁楼前。

　　“天赐哥哥，你怎么也来了？”莉儿惊喜的呼到。

　　“我从宫内回来，听他们说你们下午要来圣学院，所以我也就来了！羽儿告诉我你们在这里的！”天赐说着，走上来拉着莉儿的小手。

　　“臭小子，安琪的事情怎么样了？”琴儿关心的问道，“顺利么？”

　　“顺利，也不顺利！”天赐有些无奈，“我只能做到阻止他们灭族，但是无法阻止他们家族中做过错事的人被判罪，处死！”

　　“啊！”琴儿和莉儿有些吃惊，不过也在情理之中，“那安琪一定很伤心吧！”

　　“她现在还没有空去伤心！希伦国王已经把乔治家族的案子交给监察卫统领布罗兹全权负责，布罗兹和乔治家族有着血仇，这次审讯只会有冤枉的不会有漏掉的！所以安琪她现在要做的是跟着他们一起，不要出现冤枉的人！”

　　“天赐哥哥，我们要不要去帮忙啊！看到自己这么多亲人被处死，一定是很痛苦的！”莉儿有些不忍心。

　　“没用的！他们既然犯了错，就要为自己的行为付出代价！我也无权更无理去阻止他们审判。我已经拜托诺兰尚司协助安琪了，有诺兰在，想必那布罗兹也不会冤枉好人的！”天赐说道。

　　三人沉默着，沿着圣学院的道路上缓缓地走着，一直走到天色渐晚才回到使馆之中。

　　反正事情都已经做完了，闲来无事，天赐三人就周游着塞维利亚著名的景点和历史景观。和上次的走马观花不同，这次可是有着足够的时间和金币！

　　接连五天转遍了塞维利亚著名的景点皇宫，白起广场，艺术馆和圣克鲁斯区又名圣学院。羽儿更是尝遍了塞维利亚所有的美味。

　　又是一天过去了，直到天黑天赐三人才回到使馆，诺兰尚司的几位幕僚们也还都没休息，等着天赐。天赐没有带任何人来，诺兰就将自己的一半幕僚留下供天赐差遣。

　　“怎么，诺兰还没有回来么？”天赐问道。

　　“回公爵大人，诺兰大人还在帮安琪小姐审视卷宗，今天晚上是不会回来了！”幕僚回答道。

　　天赐点点头，自从乔治家族被囚禁以后，监察卫就已经开始整理其家族的案卷了！诺兰尚司都已经忙了五个通宵了，看来这个乔治家族的案件涉案人数还不是一般的少啊！

　　“嘻嘻，臭小子，我怎么觉得你们威尔斯帝国的臣子命好苦！人家一个堂堂的外务司尚司，竟然给你做苦工！”琴儿嬉笑到，弄得幕僚们一脸的尴尬。

　　“这个……呵呵，谁让我和安琪对于法律法规一点都不懂呢！诺兰大人虽然是外务司，但是对法规法律也算是精通了，目前也就只有他肯帮助安琪了！再说有他在场，布罗兹也不好意思乱来，毕竟他们也是要脸面的！只不过累了诺兰尚司和众位幕僚了！”天赐无奈的说道。

　　“为大人效力，是我们应该的！”幕僚们整齐的回答。

　　琴儿和莉儿对笑着，天赐还真的是不懂，否则当初也不会公然带兵围了商盟的阁楼。

　　一直到第十天，诺兰尚司才和安琪拖着疲惫的身躯回到了使馆，安琪双眼早已是通红，神情涣散着。呆呆的回到使馆，什么话也不说就径直走回房间，关上房门。

　　“诺兰尚司，这些日子真是有劳你了，我在这里谢谢你了！”天赐深深行礼感激到。

　　“公爵大人快别这样！能为你解忧是我的荣幸，何敢当一个谢字？你这是折杀我了！”诺兰尚司慌忙扶起天赐。吃天赐的行的礼可不是那么好受的。

　　“事情结束了，情况如何？”天赐关心的问道。

　　摇摇头叹口气，“唉，惨啊！不过说句公道话，也都是活该！”

　　天赐点点头，这个结果多多少少可以猜到一些。

　　“乔治家族不算已经嫁出去的。目前一共有五百三十八人，其中男丁两百二十人，只能留下十九人。而这十九人之中十五个是孩童！”诺兰尚司说道。

　　“想不到这么大一个家族，竟然只有四个人遵纪守法！”天赐不由得感叹道。

　　“大人，因为他们陛下说过，这次乔治家族的人都是罪加一等，所以在审理之中，布罗兹格外的苛刻，只要稍微严重一点就是死罪论处，就算一般的过错也是永久流放，遇赦不赦！”

　　天赐也无奈，“能留下十九个男丁，已经让乔治家族不至于灭族了，这也是不幸之中的万幸了！我所能为她做到的，也只能到这里了！诺兰尚司劳累了，你快点回去休息吧！”

　　等到诺兰尚司回房休息后，天赐才走到安琪的房间前，伸出手来正要敲门，但又停了下来，真的不知道进去后该说什么！

　　三日后监察卫将乔治家族所有的人都羁押到了首都塞维利亚。

　　按照名单，有一百六十一人将会在首都的刑场中，当众被处死！

　　在王族的授意之下，处死乔治家族不法之徒的消息散的异常快，不少人都纷纷赶到首都塞维利亚，不为别的就是为了看这些恶徒如何受死！

　　太阳高高的悬挂着，毒辣的照射着大地。

　　刑场已经搭建好了一个极大地台子，足有百米长两米来宽，一百多名男子穿着囚服有气无力的跪在地上，身上被五花大绑到处都是伤痕血迹，前面一个大牌子，上面写有其姓名和所犯的罪责。

　　刑台后面搭着一个遮台，四王子和布罗兹亲自监斩！

　　四周隔离栏后面站满了子民们，哭着喊着，叫骂着。特别是来了不少的受害者家属，能亲眼看到这群为非作歹之人被处死，个个都显得异常开心。

　　“各位子民们！在下面跪着的是乔治家族的人。他们狐假虎威，成日里不学无术，反而为非作歹罪大恶极。今我王英明，将他们一网打尽，交由布罗兹大人审理，并由我一同监斩，以给帝国亿万子民们一个交代！”四王子站起来高声喝道。

　　“陛下英明！”

　　“杀了这些恶魔！”

　　“死有余辜！”

　　……

　　四周的子民们沸腾了，手中的东西诸如烂菜鸡蛋之物更是漫天飞来。

　　“时辰快到了，准备行刑！”随着四王子的呼喝声，从两侧走上来百名刀斧手，手持着砍刀走到犯人的身后。

　　这时安琪在天赐的扶持下从人群中穿梭出来，走到刑台前方。虽然知道这些人罪有应得，但是他们毕竟是亲人，小时候也抱过自己亲过自己，泪水顿时忍不住流了出来。

　　为首的人抬起头，正是乔治家族的族长哈迪尔。

　　“爷爷……”安琪哭的说不出话来。家族中其他的人现在还能被关着，没有办法前来送行，只有安琪一个人因为天赐的缘故没有被囚禁。

　　“天赐！”哈迪尔看到眼前这位曾经被自己追杀的少年，心中翻腾起来。他杀了自己最心疼的孙子，但是他也拯救了自己的家族！

　　“安琪儿，不哭！以后家族就交给你了！找个僻静的地方，把你弟弟他们都拉扯大！记住要严加管教他们，不要让爷爷和老祖宗的错误再发生！”人到将死其言也善，就算哈迪尔以往再恶，临死前都会有这么一点牵挂，“安琪儿，整个家族就指望你了！”

　　“我知道了，爷爷！我会的，我会的！”安琪痛苦不已，身体颤抖着站立不稳。天赐在一旁扶着。

　　外面人群的鸡蛋菜叶乱砸着，天赐用身体替安琪遮挡下来。从自己懂事起，接受过欢呼胜利，被人家这么边砸边骂，还是头一遭。

　　哈迪尔最后吸口气，“天赐，谢谢你保护了安琪儿……”

　　真难得！这句恐怕是真心诚意的！天赐点点头，没有说任何话。面对一个将死的人，还要算什么恩怨么，“安琪是我的朋友，保护她是我的义务！”

　　“有你这句话，我们家族也算是有望了！”哈迪尔终于放下了心事。

　　“时间到，不相干的人都离开！”四王子盯着天赐大吼着。

　　天赐半拉半抱着安琪退到了一旁。

　　“行刑！”

　　“唰！噗嗤！唰！噗嗤！唰！噗嗤！……”

　　欢腾声一浪高过一浪！

　　“呜～～”安琪转过身子不忍看，娇躯颤抖着紧紧地抱着天赐悲伤地哭泣着。

　　天赐看着一具具倒下的尸体，轻轻地拍着安琪的后背，轻轻地，轻轻地！


第八章 离去

　　在西班帝国首都塞维利亚的郊外，微风轻轻拂过，柔软的柳枝摇摆着就像是那飘逸的秀发。伸手将脸庞的秀发整理着箍到耳后，安琪小姐双目有些湿润了。

　　“三小姐，你不用送我们了！”天赐点点头手掌微动，一扇光门出现在了身后，白影欢快的跑了出来，来到天赐的身边。

　　“恩，天赐，琴儿莉儿，谢谢你们！”安琪深深地一福，清秀俊美的脸庞勉强打起笑容。

　　琴儿和莉儿连忙上前扶起安琪，不舍得拉着她的手。

　　“三小姐，我们走后如果有人欺负你们，你可以去我们威尔斯帝国，只要你拿出我的书信，我们帝国是不会有人敢为难你们的！”天赐说道。

　　安琪点点头，“谢谢你天赐，我打算将家族带到边界的小乡村之中，而且我们已经是没落家族了，又有埃玛师兄相随，应该没什么人落井下石了吧！”

　　“如果有人敢欺负你们，我第一个不放过他！”琴儿大声的说道。

　　“谢谢你们！”安琪心中感动，“天色不早了，你们也该启程了吧！”

　　天赐看下天空，已经快到晌午了，诺兰尚司已经启程一个多时辰了，“好吧，那我们走了，你自己小心了，碰到困难记得来找我们！”

　　“我会的！”三小姐微微一笑，楚楚动人。

　　天赐坐上白影，琴儿和莉儿也都上了马背，依依不舍的挥着手，三人逐渐远去！安琪不停地挥着手，眼中的泪水如同垮了的河堤，不争气的流了出来。

　　高大英俊的背影已经看不到了，心中空空荡荡！

　　他走了！

　　家族，为了还活着的家族成员，自己必须坚强！安琪双手擦拭着泪水，可是泪水越擦越多！前所未有的伤心浮上心头！为什么，为什么这种事情要自己一个柔弱女子来承担？为什么？安琪双腿一软，跪在地上伤心地痛哭起来，放开了声音放开了矜持，犹如一个出生婴儿般毫无顾虑的哭着。

　　这是记事起第一次这么哭，也是最后一次！

　　官道之上人来人往，所有的人都停了下来，张望着，赞叹着，羡慕着，嫉妒着！白影随便散散步，就把琴儿和莉儿的骏马累了个半死，斗大的鼻孔不停地喘着大气。

　　“臭小子，你是成心的！”琴儿突然撅起嘴，指着前方已经赶不上的白影愤愤的吼道。

　　“哦？”天赐一愣，回过神来，连忙轻轻拍拍白影，白影只好减速踱步了。两侧琴儿和莉儿这才赶了上来。

　　“臭小子，你魂不守舍的，是不是舍不得人家了？”琴儿鼻子有些酸，“舍不得人家干嘛不把人家留下？”

　　呵呵，天赐随意的笑下，刚才还是情深的姐妹，这刚分开就开始吃醋了，“三小姐是个坚强的女子。她现在已经属于她的家族了，而不属于她自己！为了整个家族，她还将面临很多艰难险阻。我很敬佩她！”

　　“天赐哥哥，他们家族的事情你不是已经帮他们解决了么？”莉儿关心的问道。

　　“莉儿，我解决的只是安危问题。至于以后是否能够存活下来，是否能够重现往日的辉煌和荣耀，全都要看三小姐本人的了！如果有一天她能够站在大陆强者的巅峰，并培养出众多强者，那她的家族自然会复苏。否则会被时间和形势无情的淘汰湮灭。数十年数百年后，大陆上再没有乔治的存在了！”天赐长长地舒口气，“如此重任让一个女子去承担，老天对她太不公平了！”

　　琴儿也不由得点点头，和三小姐相比，自己多么的幸福啊！自己家族显赫，爷爷的疼爱有佳，师父也对自己倾囊相授。更重要的是，自己找到了一个爱自己和自己爱的人！

　　斜眼偷偷地看着天赐！

　　让骏马和白影一样飞速，对骏马不公平。让白影和骏马一般缓慢，白影也不舒服！天赐拍拍身后白影的脊梁，“莉儿，你坐到后面吧！”

　　莉儿点点头，身体漂浮起来，稳稳地落在了白影的身后，双手紧紧地环抱着天赐的熊腰。

　　“好了，咱们出发吧！”天赐朗声到。

　　“你们……那我呢？”琴儿有些着急。

　　天赐无辜的耸下肩，“白影不认可你，我也没有办法啊！”

　　“你……臭小子，死小子！我记住你了！”琴儿大恼，双腿一紧策马飞奔出去。

　　“天赐哥哥，琴儿她生气了！”莉儿着急道。

　　呵呵，天赐一拍白影，白影如道闪电般飞出，不需一个呼吸就超越了琴儿的骏马。就在超越的瞬间，琴儿突然感觉到手臂被一拉，身体漂浮起来，随后落入那熟悉的怀抱之中。

　　“干什么，我骑我的慢马，你坐你的独角兽。咱们井水不犯河水！”琴儿心中的气鼓鼓的，激烈的挣扎着。

　　“呵呵，白影不认可你，但是我认可你啊！”天赐紧紧地抱着琴儿，笑嘻嘻的说道。

　　“唰！”

　　琴儿脸蛋儿瞬间红彻，身体不由自主的安静下来。

　　“噗嗤！”莉儿笑了出来，琴儿更是娇羞起来。

　　白影偏离官道百米的距离飞速的疾驰着，任何地形对白影来说都是平地！没几个呼吸便绕过了一座小山，放眼之下，前面的地势可谓是一马平川！

　　小山上郁郁葱葱的长满了树藤，从地面上看根本就看不到山顶上有一座凉亭！走上山顶坐在凉亭之内，反而可以清晰地看到下面近千米的情景！凉亭使用石料做的，看损坏的程度应该有两三百年的历史了！

　　凉亭边上站着两个华贵服饰的男子，看着山下的白光一驰即过，对视一眼后摇着头回到亭子内坐下！

　　“独角兽的速度太可怕了！除非是雕类的魔兽。否则没有什么是他的对手了！”四王子露西赞叹道，“有着这独角兽，想要杀他就是不可能完成的任务了！”

　　“四哥，你还是放不下他么？”科尔笑道。

　　“四哥的性子你还不了解么？如果今生无法和他一决雌雄，我这一辈子都不会舒坦的！”露西不无遗憾的说道，这次虽然机会近在咫尺，但是无奈天时不对而天赐又有一个使臣的身份，所以这么多天来自己都要忍着不能和他有任何的冲突。

　　“四哥不要遗憾，迟早会有这么一天的！”科尔淡淡的说道，“虽然我没有怎么深入的接触过他尼罗，但是我可以肯定，他绝不是他们先王！他们先王心怀仁慈，以帝国强盛子民安康为己任。但是他尼罗绝不会满足这点的！”

　　“九弟，你是说……”

　　科尔点点头，“他的眼中威尔斯帝国太小了，太小了！”

　　太小了！

　　“如今教皇陛下定下了百年协议，而百年之后呢？他尼罗势必不会这么平静的继续过日子，到时候战火纷飞在所难免！”

　　露西心头震惊！

　　“过去的百年威尔斯帝国在他们先王的统治下已经是独领风骚了，而我们三大帝国国君昏庸，国力更是日益退后！为此老教皇才会给我们三大帝国百年的时间来准备，咱们不能浪费啊！”科尔站了起来忧心忡忡。

　　“九弟，你打算怎么办？”露西也跟着站了起来。

　　“两点，对内学习威尔斯帝国先王休养生息，提升国力，增强军务以备不测！对外联合法兰帝国，格兰帝国，结为同盟，随时准备出击威尔斯帝国！”

　　露西点点头，“九弟，虽然说得简单，可是做起来可就难了！”

　　“四哥，对内来说父王已经无药可治，国殇随时都可能发生，所以我需要你大力支持我。”

　　“没问题！”

　　“对外我们可以从切斯特下手。这个人和他们的家族我了解，恩瑞克老元帅时刻都想着恢复东南行省，但是这次百年协议偏偏是在切斯特手中签订的！虽然说是老教皇压迫的，但是别人只会说恩瑞克家族出卖了帝国利益！他们心中怎么舒坦的了？抓住了这点和他们结盟的事情就易如反掌。反倒是格兰帝国不好说，他们和威尔斯帝国从来都没有过矛盾，难啊！”科尔有些惆怅起来。

　　“九弟，你需要我怎么样你就直说吧！”

　　科尔重重的拍下露西肩膀，“四哥，父王本就胸无大志，看了天赐送来的书信之后更加的放松了警惕。如果想要做到这两点必须要控制住帝国，然后才能放手去实施！父王时日无多，王储之位归属七大家族意见不统一父王也是拿不定主意，所以我需要你……”

　　露西听着频频的点着头。

　　郊外空无人迹，只有一个哭累了的身子缓缓站起身子，手中微动，一张薄薄的面具出现在手中，正要戴在脸上，突然停了下来。看着天赐远去的方向嘴角微微扬起！

　　“你也是天姿国色，又何必遮掩蒙世呢？这个样子不是很好么？”

　　这样不是很好么？他是这么说自己的！他是这么认为的！

　　手臂扬起，薄薄的面具飞上天空，缓缓地下落。

　　“噌！”细剑出鞘，剑花儿飞舞起来，闪着白光刺向面具，自己带了近十年的面具，隔膜了自己近十年的面具！

　　无数的碎片飞舞着，飘落下来，仿佛是一只只的小蝴蝶，随风飘向那未知的地方！

　　长剑入鞘，看着飘去的蝴蝶。长发被吹散，贴着脸颊来到了嘴角，小拇指轻轻地梳理着！希望有一片飘到他的身边，告诉他……告诉他……

　　西班帝国和格兰帝国的交界线的最西边，是一望无际的原始森林和一条长长地山脉。这条山脉被称作是落日山脉。而在山脉脚下有着一个小村庄，村内数千人，人人都尚武。从村子之中出来到最近的城镇之间道路极为的难走，如果是普通的人，恐怕要走上三四个月，但是对于有着斗气的武者来说，只需要一个多月。

　　虽然这样，村庄内的人还是安然的呆在里面。道路的难走逼着人们展开斗气前行，久而久之斗气的水准也就提升的很快！就像安琪喜欢在瘴气森林中修炼一样！随着时间的推移，这个村庄内的强者越来越多，落日山庄也就成为了一个大陆上所有武者都知道都敬仰的地方，年幼时期的雷剑圣就是这么练出来的。

　　客栈门口，诺兰尚司安静的等着天赐！

　　“大人，咱们这次出使西班帝国似乎有……”其中一个文质彬彬的幕僚，轻轻地扇着手中的纸扇。

　　“有些嚣张对么？”诺兰尚司呵呵一笑，有些得意，“我这一辈子尚司当下来，从没插手过刑事，第一次插手竟然还是别的帝国的！当时那布罗兹看我为安琪出谋划策的时候那眼神，都快要冒出火了，哈哈哈！”

　　“大人，恕我直言，作为外务司尚司，你不应该这么做！这样一来恐怕对你以后和西班帝国的接触带来很大的麻烦！”幕僚诚恳的说道。

　　“你的心意我明白，只不过我更加清楚，在选择得罪天赐公爵还是西班帝国的抉择上，我并没有选错！”诺兰尚司神秘的眨着眼睛，“别忘，他是陛下的哥哥！是陛下的哥哥！”

　　幕僚不再言语！

　　一杯茶的时间还没有休息到，白影已经带着三人赶了上来。三人从白影背上下来，径直走向了诺兰尚司这边。

　　“公爵大人，你来了！”诺兰尚司笑着说道，羡慕的看着白影。自己走了快两个时辰的路途，白影也最多需要四分之一个时辰罢了！

　　“诺兰，接下来该怎么走啊？”天赐问道。

　　诺兰取出地图，铺在桌面上，上面已经画出了这次的行程，“公爵大人，咱们已经从塞维利亚出来了，再走上十来天就可以到西班帝国和格兰帝国的交界处了。格兰帝国的首都爱丁堡距离边界也不是很远，八天就足够了！”

　　“这么说你到格兰帝国首都爱丁堡需要二十天左右对么？”天赐算了一下。

　　诺兰尚司眼睛一亮听出一些味道儿，“公爵大人，你不和我们一起走么？”

　　“不了，我们先去落日山庄一趟！然后再去爱丁堡！”天赐说道，旁边的琴儿兴奋不已，虽然离开很久了，脑海之中也没了影响，但那里毕竟是自己的家乡。

　　“落日山庄？那可是……”诺兰尚司一惊！不过随即想到了白影，有着白影就算是去落日山庄，也不需要多久！

　　“就这么定了！诺兰你先派人去通知鲍尔吉大人，如果我不能及时赶到，你可以先拖延一下！或者先转达一下陛下和圣者的问候！”天赐说道。

　　“大人放心，我知道该怎么做了！”诺兰尚司说道。

　　“恩，那我就放心了！”天赐满意的点着头，准备继续上路。

　　“大人，你不吃点东西再走么？”诺兰尚司急忙问道。

　　“不了！”天赐随手将桌子上的地图收了起来，继续赶路！

　　天赐走后，诺兰尚司也没有心情继续留下吃饭了，写了一封信交给一名幕僚快马先去格兰帝国通知鲍尔吉自己和天赐的行程，然后才坐上马车继续前进。自己是坐马车的，天赐是乘独角兽的。如果自己先到了，作为副使可以等正使，但是如果天赐公爵先到了，总不能让正使去等副使吧！如果传出去，自己可就是失职啊！

　　第二天！

　　望着眼前这片陌生的庄稼地，天赐有些气垒了！

　　“我说琴儿大小姐，这里是山地么？”天赐没好气的问道。

　　看着眼前的庄稼地，琴儿也疑惑的挠着头，“不对啊！我记得过了洛城到洛东镇，旁边就会有条小河，沿着小河走上两天就到了落日山脉，顺着山脉走就能走到我们落日山庄了！”

　　“会不会是把山地夷平了？”莉儿冷不丁的冒了一句出来。

　　天赐转过身子随手给了莉儿一个暴栗，“山地可以这么容易就夷平的么？”

　　“哎呀！”莉儿委屈的揉着额头，辩解道，“怎么不能，我听说过土系魔导师就能够将山地夷为平地，将荒芜变成良田么？更何况咱们东北行省的北护山脉中间的道路不就是被土系魔导师填平的么？”

　　“北护山脉不过是将原有的河道给填平了而已，又怎么能和移山倒海相比呢？你看看这片庄稼地一望无垠，如果真的是山脉夷平，就算是魔导师没有个七八年也办不到啊！我就不信那个魔导师这么无聊会跑来移山！”说着天赐伸出手准备再给莉儿一个暴栗，莉儿一吐舌头慌忙躲避开来，“依我看啊，问题就出在了琴儿身上！”

　　“我？”琴儿自知理亏不再狡辩。

　　天赐散开神识，留下白影和琴儿莉儿，独自沿着庄稼地边上的田埂走着，不出片刻就找到了一位干活的老农。

　　“老伯，请问一下去落日山庄怎么走啊？”天赐大声的问道。

　　老农抬起头，将斗笠推到背后，随意的活动了一下，“小伙子，你不用这么大声，我听得到！你们是打算去落日山庄学艺的对么？那里可是难走的很啊！”

　　“没事的老伯！”天赐笑道。

　　“既然小伙子不怕苦，那就一定行！”老农走到天赐面前，“你看到前面那个河了么？”

　　“看到了，我们就是沿着河过来的！”天赐说道。

　　“沿着这个河一直走有一个镇子叫做洛东镇，过了镇子沿着河再往前走三四天的样子还有另外一个镇子叫做洛西镇，到了洛西镇再往西走就是落日山脉的起点了！至于怎么去落日山庄，那就要去洛西镇问了！那里专门有人收潜质的少年去学艺的，老头子我就去过，只不过潜质太差人家不要。否则我现在也是响当当的人物了，哈哈哈！”

　　“谢谢老伯！”天赐微微行礼。

　　“小伙子，如果你真的要去，可以去洛城雇一个佣兵团，这里有不少的佣兵团都会保护别人去落日山庄的，只不过价钱贵了点而已！洛城和洛西镇洛东镇呈三角形很容易找到的！”

　　“我会考虑的！谢谢你老伯！”天赐说完再次行礼感激，才走回到庄稼地边。

　　“怎么样？”琴儿和莉儿看到天赐回来连忙问道。

　　天赐看了一眼琴儿，“过了洛城去洛西镇，而不是洛东镇！琴儿，你当初不是拍着胸口说你认路么？现在实际情况可是让我们走了相反的方向啊！”

　　琴儿的脸唰的一些羞红了，“我……我上次来才七岁，就算是记错了……怎么能够怪我呢？”

　　“还好是七岁，只不过是把洛西镇听成了洛东镇，如果是五岁恐怕咱们现在已经到了外公的德雷斯城了！”


第九章 入山

　　“启禀陛下，阿卡斯大将军和晨雾副参在宫外求见！”一名内侍走进花园之内，小心的禀报道。

　　“阿卡斯回来了？叫他们侧房候驾，我稍后就到！”尼罗挥下手，内侍退了出去。

　　“陛下，既然你有事情就先回去吧，臣妾等那些下人们准备好了就动身了！”露娜王后小声的说道。

　　“恩，替我向爸妈问好！过些日子首都的宫殿竣工了，我就回去！”尼罗说完转身朝着花园外走去。

　　阿卡斯大将军和晨雾副参在宫殿的侧房内安静的等候着，见到尼罗走了进来慌忙迎上前下跪行礼。尼罗没有理会，自顾自的走到床榻边上坐了下来，“你们起来吧！”

　　“谢，陛下！”二人站起身来小心的走上前一步。

　　“阿卡斯，这趟走下来南边的情况如何？”尼罗问道。

　　“回禀陛下，我这次巡视了南方三省，情况和我们预想的所差无几！我已经按照陛下的意思做了调动，其中普朗克大将军已经被押往西北行省交与威廉大将军！”阿卡斯回答道。

　　尼罗点点头，手指情不自禁的敲打着旁边的矮几，“你这么调动将他们的原有的军团整个都打散了，他们几个大将军没有什么意见吧！反应如何？”

　　“回禀陛下，他们虽然有些不解和疑问，但是还是按照陛下旨意行事，不敢有半点怠慢！”

　　“哼哼，我谅他们也没有胆量反对！”尼罗冷哼着，手掌轻拍，“阿卡斯，这一趟你辛苦了，事情办得不错！你不在的这些日子，多亏有晨雾副参帮助我处理军务，否则我可就要手忙脚乱的了！”

　　阿卡斯转身看着晨雾微微一笑，“晨雾副参虽然年轻且从军不久，却能将帝国的军务处置的井井有条，难怪当初西北军和天赐公爵都夸奖你有天赋，并保奏你为将军！我想要不了多久，你就能成为我威尔斯帝国军方数一数二的人物了！”

　　晨雾连忙行礼，“阿卡斯大将军谬赞了！这些天还要多亏陛下的亲自指导和众位将军的诚心教诲，我才能勉强处理得来，和你们比起来我还差得很远，未来的日子我还要向你们多多学习才对！”

　　阿卡斯正要谦虚两句，尼罗一摆手，“好了，你们两个都不用谦虚了！阿卡斯是先王看中的人，晨雾是我哥看中的人，那个都不差。阿卡斯戎边数载又统领过东征军，对边界的战争纠纷很熟悉。而晨雾你虽然没有戎过边，但是你参加过对兽人的战争，有机会你们可以多多的交流一下。将西北军抵抗兽人的打法和东征军的打法结合一下，看能不能各取精华重新打造出一只军队！晨雾你先说说！”

　　晨雾一拱手，“陛下，末将曾追随天赐大人数载，对西北也有些了解。西北军军纪涣散但是军心很齐，他们无所顾忌无所畏惧。他们擅长打阵地战，防御战，喜欢利用战阵消灭敌人。同时他们打得又是苦战，高难度战争，每一场都是性命相博。这支军队平日好斗并引以为乐引以为豪。平时不打战则以，一旦上了战场他们就会变得凶残狠毒，每一枪每一剑都使出全力绝不留情！任何军队和他们碰到一起，都像是碰到了野兽一般，包括兽人！”

　　尼罗和阿卡斯同时点点头。

　　“但是这只军队也有着致命的缺点，那就是他们所打的战都是千篇一律的。他们只熟悉一种地形一种作战方式。如果让他们走上现代的战场，恐怕是勇猛有余，应变机动不足！”

　　尼罗连连称是，“晨雾副参说的极是！我有时候也在想咱们的西北军，如果当年先王能够乘着兽人安稳的日子，将其调入南方边界戎边，恐怕就会好一些了！”

　　“陛下，我有些不同的意见！”阿卡斯行礼说道，看着尼罗。

　　“你说！”

　　“陛下没有带过军队恐怕不清楚，每只军队都有自己的特性或者说是个性，这个和他们所处的环境还有他们的将领有着很大的关系！西北军只有在塞亚大将军的带领下，只有在西北边境的险恶环境下才能成为西北军。如果去了南方，时间一长就会被同化成为戎边军，或者变得不伦不类，丧失战斗力！”

　　尼罗仔细的听着，看向晨雾，“你觉得呢？”

　　“回禀陛下，末将也是这么认为的！只有在西北，在塞亚大将军的带领下才是西北军！”晨雾回答道。

　　尼罗站起来，来的跺了几步，停了下来，“阿卡斯，你现在立刻以军政部……不，以我的名义召集塞亚大将军秘密回首都述职，越快越好！我要彻底了解这支军队到底有多少能力！”

　　“是！”阿卡斯快速走到床榻上矮几前，提起笔开始书写。

　　“陛下，我想西北军有一个人对你未来大计可能有用！”晨雾说道。

　　“哦？是谁？”

　　“西北军五位将军之一，杰斯克将军！他曾经是戎边的将军，因为和老元帅的儿子有些矛盾所以被定罪准备发配西部行省，后来出城门的时候恰巧被塞亚大将军遇到并选中去了西北，是西北军将军中唯一的外来将军。他对现代战斗方式和西北军战斗方式都是很了解很有心得的！”晨雾禀报道。

　　“西北军中还有这么一号人？”尼罗脸上一乐，随意的笑了两声，“好！阿卡斯，让杰斯克将军也一同前来！如果真的如你所说，我就将他留下来给我做个参谋！”

　　“是！”阿卡斯回答道，提笔书写着。

　　尼罗坐回到床榻上，心情显然很不错，“晨雾，从今以后军务部的事情就交给阿卡斯吧，你就按照我上次给你的旨意去办吧！明天朝议之上，我会为你和格鲁赐婚的！”

　　“谢陛下！”晨雾连忙下跪谢恩。

　　这时阿卡斯刚好写完，将写好的旨意交给尼罗。尼罗取出印记在上面盖好，阿卡斯才收了起来。

　　又聊了片刻之后，阿卡斯才和晨雾退出侧房。外面的阳光不错，照在身上暖洋洋的！

　　“呵呵，恭喜晨雾副参了！陛下才登大宝不久就为你们赐婚，这可是何等的荣耀啊！看来我等下回去后要为你们准备一份大礼了！”阿卡斯笑着说道。

　　“阿卡斯大将军说笑了！其实大家心中都明白，我和格鲁以前都是大人的亲卫，能有今天这都是沾了我们大人的光了！否则我现在还是个土匪头子，而格鲁还是村间一个农夫罢了！”

　　“这倒是！”阿卡斯大将军点点头，突然笑了一下，“晨雾副参啊，你可知道当初在雅斯特，我和我父亲差一点就杀了天赐公爵，现在想起来背后都会出冷汗！唉，谁能想到当年那个平凡的不能再平凡的少年铁匠学徒，这么短时间内竟然能够成了帝国一等一的公爵，而且还是先王晋封的，宛若梦一般！”

　　晨雾还是第一次听到，微微一愣随即笑着抱拳行礼，“那我先替帝国谢过大将军和多兰侯爵当初手下留情了！”

　　“呵呵，晨雾副参见笑了！不过我还真的有一件事情想要求你！”阿卡斯停了下来，脸色变的严肃。

　　“大将军请说吧！”

　　“我弟弟奥斯卡在帝国学院学习不少日子了，虽然说成绩突出在学院名列前茅，但他的见识和实战都太少了，所以我想让他跟着你，到了那里后你要多多磨练一下他！”

　　一道白光闪出，一扇大门开启，白影乖巧的走入到光门之中。光门合并回缩，形成一个光球没入了天赐的身体之内。

　　前面就是洛西镇了，白影不太适合出现！

　　天赐三人挽着手，一起来到镇门口。镇子还真大，论其规模来恐怕要赶上小一点的城市了。门口的围墙几个门卫手持长枪收着入城税。

　　城门税是每人一个银币，但是三个人身上竟然找不出一个金币来。如果是给紫金币城门又找不开，没办法琴儿干脆丢给城卫一个紫金币，这一上午入城的人都不用再缴纳入城税了。

　　“琴儿，我听说你们山庄每年特定时间内都会在这个镇子招收一些天赋不错的小孩授艺对么？”天赐问道。

　　“恩！这也是从我爷爷开始的！”琴儿挺起丰满的胸膛，自豪的说起，“我们落日山庄以前从来不传外人武技的。但是到了我爷爷做了族长后，他认为如果只是自己族内留传，不利于村庄也不利于武技的渊源流传，所以才会选一些资质上佳的小孩和村内的人一起修炼，这样可以相互督促相互促进，而且他们学好艺之后也能为我们落日山庄扬名啊！”

　　天赐点点头，这倒是一个好办法！

　　“当初我爷爷可是遭到了不少的长老们的反对，不过没有用的，自从爷爷晋级九级剑皇后，他们谁都不敢反对爷爷。据爷爷说这么多年下来，效果还是很好的，村里不但教出一批外族的少年才俊来，就连自己族内的少年提升也比往些年强了很多！”琴儿伸出秀手拍打着天赐，“怎么样，我爷爷是不是很厉害？”

　　“雷前辈的厉害我早就尝试过了！”天赐撇撇嘴，凑到莉儿的耳边小声的说道，“如果不是雷前辈太厉害，说不定爸妈早就有儿媳妇了！”

　　莉儿的脸唰的一下红了，心中甜甜的。

　　琴儿看到莉儿突然低下头，“你们说什么呢？”

　　“没说什么，我们就是想念雷前辈了！”天赐随口应付着，“咱们现在到了洛西镇，是不是该去你们落日山庄在这里的地方问一下道路啊？”

　　“不用问了，这个我记得很清楚，到时候跟着我走就行了！”琴儿再次拍着胸口，自信满满的说道。

　　“啊！你又很清楚啊！”天赐和莉儿对视一眼，顿时起疑。

　　“你们这是什么态度啊！”琴儿跺着脚嗔道，“我从小就进出这里，难道还会错么？从这里开始到落日山庄如果我走错半点路，从今以后我什么都听你的！”

　　“哦？什么都听我的？”

　　“恩，君子一言驷马难追！”

　　“那好！我们就跟着你走了！”天赐笑着说道，这些可是赚到了。

　　在客栈休息了一晚上，准备了一些食物和水后，在琴儿的带领下天赐和莉儿上路了。走出洛西镇后一直朝西走，没走多久，眼前便出现了一群连绵的山峦。山峰都不是很高，而且也不是很陡，一条小山路通往山内。

　　落日山脉！

　　琴儿此时突然从天赐怀中挣扎着跳了下来朝着前走，脸色也严肃起来，显得很沉重哀伤。天赐和莉儿都有些疑惑，也都跳下白影，跟在后面。

　　没走出几步，琴儿突然右拐，放弃现有的山路走起了山坡。

　　“琴儿，这条道路不是去落日山庄的么？”天赐疑惑的问道。

　　琴儿点点头，没说话。

　　“既然是，我们为什么不走山路呢？你这是去哪里啊？”天赐疑惑的问道。

　　“我是去见我妈妈！”琴儿有点呜咽，虽然不记得自己母亲长什么样子，但是毕竟是自己的母亲，自己向往的母亲！

　　“你母亲？”琴儿自幼父母双亡这是他们知道的，天赐和莉儿心情也都沉重起来。难怪琴儿突然变得很哀伤呢。

　　山体崎岖难走，莉儿给三个人分别加持了风系魔法天风之舞，这才好走一些。一路上三个人都沉默着没有说一句话。连平时活蹦乱跳的羽儿也都安静的呆在了天赐肩头。

　　不知道走了多久，前面出现一个石陵，巨大的岩石环着四周，中间石台上一座突起的墓包，前面竖着一个石碑‘英子之墓’，平台上早已是灰尘遍布，四周也落满了枯叶。

　　“爷爷说我母亲的小名就叫做英子，她最喜欢和爷爷一起去摘石英树的果实了，所以爷爷给她起的小名就叫做英子！”琴儿感伤的说道，站在墓碑之前，双手抱着碑身缓缓地跪下。天赐和莉儿也站在后面恭恭敬敬的跪下行礼。

　　“小时候爷爷带我进出山庄每次都要带我来看妈妈，这是我和爷爷的秘密，除了我们两个外，谁都不知道！”琴儿说着，取出自己的手绢擦拭着墓碑。

　　羽儿嗖的窜了出去，片刻之后叼着两个树枝回来，树枝多叉树叶茂密，天然的扫把。天赐和莉儿接过，清扫着四周的枯叶。

　　琴儿擦拭干净后，收起手绢。母亲的墓已经来了很多次，小时候爷爷虽然和自己说了很多但是年纪小还不能理解，现在彻底懂了什么叫做母亲，而且无数个夜都梦到自己有个活生生的母亲……可是面对着自己的母亲，又说不出什么话了。

　　闭着眼睛……

　　再次睁开，四周已经焕然一新了，琴儿感激的看着天赐和莉儿，“谢谢你们！”

　　天赐走上来和莉儿一起拥着琴儿。

　　“你们看那棵树！”琴儿指着墓碑正对着的一棵高大的树木，树木长得很繁盛，高大的枝干之上结满了青色的小果子，“那个就是石英树，它的果实叫做英果子，很甜的！只可惜现在还没有成熟！”

　　天赐看着上面的青色果实，抬起手臂散出青光，“你想吃么？这有什么难得！”

　　琴儿慌忙拉下天赐的手臂，“不要！我喜欢它们自己成熟，而不是靠魔法！”

　　天赐点点头，收回手臂，“等到它成熟了，我一定会摘给你吃的！”

　　“谢谢你！”琴儿紧紧地抱着天赐的腰，眼睛湿润了，“你们看树干，每次爷爷带我来都会让我在哪里比比个子，然后做个记号！”

　　天赐和莉儿果然看到树干之上刻着七八道深深地剑痕，看高度也就是三岁到十三岁小孩摸样的高度。剑痕面对着墓碑，似乎是在告诉墓碑琴儿已经长高了！

　　停留了一会，琴儿才依依不舍的离开墓地，沿着来的路走回到了山路往前走。山路坑坑洼洼的很是难走，但是对于白影来说就是另外一回事了。天赐三人在白影背上没有任何感觉就走出了小半天，四周树林茂密，山体清秀。

　　“这前面的路还算是好走了，到了后面你们就知道什么叫做山路难难于上青天！”琴儿说道。果然不多时就来到一座悬崖峭壁之前。悬崖峭壁就仿佛是一堵墙，挡在了山路之上，最低的地方也有三四百米高呈垂直状，上面不少的突出利石。

　　“好家伙！”天赐赞叹道！

　　“一般的人到了这里就结束了，不过对于武者可以靠自己的斗气凝剑攀岩上去！”琴儿指着悬崖中间的数个很浅的山洞，“那些山洞是用来休息的，一般五级强者只需要休息一次，到了大剑师都是一口气上去的！”

　　天赐望着琴儿和莉儿一耸肩膀，“这个高度白影过不去，咱们三个都不会斗气，怎么办？”

　　“嘻嘻，这个还不简单么？对于我们风系魔法师来说这个并不是很高！”莉儿得意的说道。

　　“风之翔翼！”

　　一对青色的大翅膀在莉儿身后生成，翅膀呼扇起来，莉儿的身体缓缓上升。天赐和琴儿随着莉儿的咒语也同时漂浮起来。白影起初还有些不适应，惊慌的嘶鸣几声，不过很快就熟悉了，巨大的青色翅膀伴随着独角兽洁白的身材，更是美轮美奂。羽儿不屑的咧着嘴，小爪子在石壁上一抓就抓入石体，用力一蹬身体飞窜起来。

　　来到悬崖顶上，站稳后放眼望去，两侧依旧是悬崖峭壁高不可攀。只有中间一条道路可行，不过眼前这条道路却是让人触目惊心。

　　落脚处只有大概三四米的宽度，眼前一道五米来宽深不见底的沟壑，再放眼前面，一条条宽度不等的沟壑出现在眼前。这个最矮的悬崖顶部就仿佛是一本书而这沟壑就像是一叶叶张开的书页。

　　“嘟噜～～”

　　羽儿扣动旁边的石岩，一块石头掉落入沟壑之中，很快便连声音都消失了！

　　“这到底是怎么形成的！”天赐和莉儿都被眼前望不到边的沟壑群惊呆了。这么多的沟壑难道要武者一个个的越过去么？如果能越完自身实力必定会提升不少。

　　“这里的沟壑一定要小心，因为听说下面都是很热的熔岩，掉下去只有死路一条了！”琴儿指着沟壑说道。

　　天赐点点头，拍着身旁的白影，“这次又要靠你了，有没有信心？”

　　白影嘶鸣一声，半蹲下来，天赐和莉儿坐了上去，将琴儿抱入怀中，出发了！


第十章 令牌

　　沟壑有的窄跨步就能通过，但是有的宽的足足数十来米，就算是仗着斗气也无法跳跃。这时候只好往旁边走，找到稍微窄一点的地方再跨越！前面一些个沟壑倒还好，没走出多远中间的沟壑之中竟然还冒着热气，空气之中散发着淡淡的咸酸味。白影每一次的逾越都非常之远，坐在白影背上往下看，深深地沟壑底部呈红色，不少的岩浆冒着泡儿的翻滚着。四周的环境也变得炎热起来。

　　“还好咱们有白影，否则光这些个沟壑就不知道要走多远！”天赐感叹道。

　　“恩，你知道么，如果斗气不到六级是不能来这里的！除非有斗气强者的保护！”琴儿指着下面的恶劣环境，“我们落日山庄凡是斗气到了六级的人，才能够自由的出入，否则只能老老实实的呆在山庄之内。所以很多少年为了早日能够出去，都会拼命地苦练的！”

　　天赐恍然大悟，“难怪你们落日山庄在大陆上久享盛名，你们要么不出来，凡是出来的人至少也是六级武者！”

　　琴儿顿时自豪起来。

　　“你们知道么，这种地方虽然恶劣一些，但是也有好处！”天赐散开神识探测了一番，“在这下面应该有着不少的稀有金属焰火灵，只不过藏得过于深了，不太好开发出来！”

　　琴儿点点头，“是啊，我们山庄内大部分的上品武器都是用焰火灵打造的！”

　　好容易越过了所有的沟壑，又要面临一个悬崖下坡，不过这次比较好一点，只有一百五十多米高的样子。

　　“莉儿，这次看我的！”琴儿念动咒语，一条三百米长的冰梯出现在面前，一头搭在悬崖边上，一头搭在地上，表面凹下光滑无比就像是一个巨型的滑梯一般。

　　琴儿首先走上去躺在凹槽之中，顺着光滑的冰面滑了下去。

　　“啊！”快到底部的时候琴儿突然惊叫起来，凭借着自己这个速度，到了底部还不要栽倒在地上？当初怎么没有想到在底部弄一个缓冲区？

　　就在琴儿闭着眼睛等待痛楚的降临时，突然身体一轻停了下来，感觉就像掉到了软绵绵的床上一般。张开眼睛，只见四周的草儿相互交叉着形成了了一个厚厚的垫子。

　　莉儿第二个，虽然前面有琴儿的示范，但是莉儿还是有些担心，小心翼翼的坐了上去，干脆捂着眼睛。莉儿虽然经常释放高速的风刃，但是让自己高速运动还是头一次，就算是下了草垫，站稳在地上，还不时的用手轻拍着胸口。

　　这个游戏白影和羽儿似乎并不喜欢，天赐只好先将他们收入到异空间之中，自己顺着冰梯滑了下来之后才将他们释放出来。

　　接下来的道路更加的崎岖不平，几乎没有那段路是平坦的，时不时还有些个山坳激流。特别是有一段路，完全就是河道。水势从高空而降湍急的厉害，而想要过去的人还要顺着河流逆流才行，水性体力如果不好的人根本就过不去。

　　山林之中白日酷热蚊虫不断，到了深夜，山间的温度骤降下来。四周的水汽寒气很重，就算是点燃了篝火也没有多少的温暖，帐篷之中冰凉凉的宛若是冰窖一般。最后天赐三人干脆去了异空间之中。

　　“还是这里面舒服啊！”琴儿躺在碧绿的草地上，懒洋洋的舒展着。

　　“难怪进出你们落日山庄需要这么久，马不能行只能靠步行，而步行大部分的时间都耽搁在了这路上的阻碍了！”天赐也坐了下来，“我想光是那些个沟壑，就要走上个一个多月！再加上这一路上的颠簸崎岖，来回这么一趟不亚于我在木桩之上练习了！”

　　琴儿点点头，“我记得小时候回来，很多和我差不多的男孩女孩都是跟着大人们在野外这么跑的！所以他们可以比外面的人提前散发出斗气的！”

　　取出准备好的食物，随意的填饱了肚子，三个人舒舒服服的睡了一觉，才走出异空间。这时候外面已经天色大亮，太阳也升了起来照耀着。

　　再往前走山路依然是崎岖难走，还好有着白影，还是一如既往的飞速前进着。一路上同时碰到不少的峭壁阻碍，白影无法通行的时候就回到异空间之中，仗着莉儿和琴儿的魔法，特别是天赐的生命魔法在山林之中更是无所不利，很轻松的通过了种种的险要。

　　落日山脉虽然山林茂密，但是魔兽并不多，反而野兽很多，也很活跃。好在野兽的实力普遍都很低，最强的虎类野兽也不是三四级斗气强者的对手。

　　走到第三天的下午，天赐三人坐在一块还算平的草地上休息。

　　羽儿匆匆的跑了回来，指着前方嗷嗷的叫着。

　　“怎么了？”琴儿和莉儿好奇的问道。

　　“刚才羽儿在前面发现了一伙人，估计是佣兵之类的！”天赐站了起来，“这下好了，我们可以赶上去问问，免得走错了，在这大山之中迷了路可不是闹着玩的！”

　　“哼！”琴儿一扭头，这分明就是不相信自己！

　　将白影收入到异空间，天赐三人轻身而行，没走出多久就看到前面扎着三四个帐篷，除了守卫的人外，其余的人都躲在帐篷内休息。看情况是一个佣兵团！

　　听到动静，所有的佣兵们都警觉起来了，手中的长剑出鞘！直到天赐三人现身，众人才松了一口气，“这位小兄弟，你们也是去落日山庄的么？”

　　“恩，我们是第一次来，所以想问一下，这是落日山庄的方向么？”天赐指着前方的山路问道。

　　“哈哈哈！”所有的佣兵大笑起来。

　　天赐和莉儿疑惑起来，琴儿有些羞愧。

　　“小兄弟啊，你难道没有听说过‘自古落日一条路，走来走去皆此路’么？”为首的一个佣兵笑着说，“这一过了沟壑沿，就这么一条路，想走错都很难啊！”

　　“就这么一条路？”天赐和莉儿恍然大悟同时看向琴儿，难怪她当日里如此的自信满满的！

　　“你们看我做什么！我说错了么？”琴儿大窘微嗔起来。

　　“小伙子，你们不会就三个人吧？我们这一路走过来怎么没有发现你们呢？”为首的佣兵团长问道。在他的感觉中，没有个大剑师带队，又怎么可能达到这里呢？而且这三个人似乎不像是有大剑师的人。他们的行走速度一定没有自己快。

　　天赐微微一笑，“我们就三个人，可能我们走的比较快，所以才赶上了你们吧！”

　　四周的佣兵同时发出嘘声。

　　“呵呵，小伙子真会开玩笑！我们佣兵团出入这里二十多趟了，对这里的地形也算是了如指掌了，我敢打保证，没有那个佣兵团比我们更快速了！”团长自信的说道，瞅着三人的装束，“你们该不会是魔法师吧！”

　　琴儿和莉儿一展身上的魔法师长袍，这不是很明显的事情么？

　　佣兵团长冷笑一下，靠着魔法的帮助或许真的比自己这些纯粹靠斗气的快上一些。

　　“团长，我看你们团中没有魔法师，根据我这一路上的体会，如果你们团中有魔法师的话，对你们的速度会有很大的帮助，你们接的任务也能早日完成！”天赐说道。

　　开什么玩笑！佣兵们都不由得愤愤起来。

　　难道自己说的不对么？天赐有些疑惑。

　　“小伙子，我们都是佣兵，所以不会和你计较，但是如果到了落日山庄，你可千万别这么说！”团长走到天赐面前淡淡的说道，“魔法公会热那亚可以说是魔法的圣地，同样落日山庄也是武者的圣地。我们前往落日山庄，除了完成任务外，利用这一路的天然地形锻炼自己也是必不可少的原因。每位靠着自己能力进入落日山庄的人，山庄的长老们都会毫无保留的赐教。靠魔法投机取巧，只会令人不屑！”

　　“落日山庄是不欢迎魔法师的，我看你们还是乘早回头吧！”四周的佣兵起哄着。

　　这不起哄还好，一起哄琴儿马上恼怒起来，“靠魔法怎么了，魔法也是我们魔法师自己刻苦修炼来的，也是我们自己的实力！是不是看到我们靠魔法比你们靠斗气要轻松，走的要快你们嫉妒了？”

　　莉儿也坚定地点点头。

　　佣兵团长脸色一沉随即放开，眼前这三个人在他眼中毕竟还年少，少年总是会有些傲骨的，“原本我还想沿途照顾一下你们，既然你们这么说了，咱们话不投机半句多，你们喜欢靠魔法就走你们，我们继续靠斗气。不过别怪我没有提醒过你们，如果还想活着出去，就别再落日山庄内展露魔法。好了，请吧！”

　　佣兵团长一伸手。

　　“走就走！”琴儿拉着莉儿大步向前走。天赐微微行礼也跟了上去。

　　“什么么，竟然瞧不起我们魔法师！”琴儿嘟囔着，脚下狠狠地踩着地上的草儿。

　　“呵呵，人家也是一番好意啊！不过琴儿，我现在倒是有一个疑惑了，你们落日山庄似乎很不喜欢魔法似的，那你们的族人之中有没有魔法天赋很强的强者呢？”

　　琴儿微微一愣，站在了原地，脸上也逐渐皱起了眉头。思索了片刻琴儿也迷惑起来，“臭小子，你这么一说我倒是真的想起来了，在我们落日山庄似乎人人都是斗气天赋，都修炼出斗气了。只有很特别的几个人斗气天赋偏低无法散发斗气。至于魔法天赋还真的没有人有过！”

　　大陆上人类是神族和魔族的结合，斗气天赋和魔法天赋从小就被赋予到他们身体之内，不受父母的影响。就算是两个魔法天赋极强的夫妇，他们的子女也有可能有着极强的斗气天赋，或者什么天赋都没有。而落日山庄所有人都有着斗气天赋，几乎没有人有魔法天赋，这点就似乎很难理解了！

　　“天赐哥哥，会不会是因为他们从小就修炼斗气，就算是有魔法天赋也被迫修炼斗气，将他们的魔法天赋掩盖了呢？”莉儿猜测到。

　　天赐摇摇头，人类的天赋可以说就是血脉。体内神族的血脉超过一半才会表现出魔法天赋，才可以感应魔法元素。体内魔族血脉超过一半才会表现出斗气天赋，才可以靠修炼爆发出斗气。人体内就这么多血脉，不可能两样都超过一半！当然，超过的越多，天赋越好！

　　“莉儿你好笨，这个世上只有三种人！第一种就像咱们俩，体内几乎都是神族血脉只有那么一小点魔族血脉，咱们就是魔法天才！第二种就像是尼罗，体内几乎都是魔族血脉只有一丝丝的神族血脉，他就是斗气天才！第三种呢，就是体内神族血脉和魔族血脉差不多一样，多也多不到哪里，少也少不到哪里，就像这个臭小子一样，好像叫做什么来的？”

　　“庸人！”莉儿偷偷看了一眼天赐，小声的说道。

　　“哈哈哈，就是，就是庸人！”琴儿放肆的大笑起来。

　　羽儿嗖的窜到了天赐肩头，嗷嗷的怪叫着，小爪子抗议的比划起来。

　　看着二人一唱一和的，天赐无奈故作生气，“羽儿，既然她们是魔法天才，而我是庸人，那你说我是不是要和她们比试一下呢？”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿龇着牙，小爪子一握。你们人类不是有句话，三天不打上房揭瓦么？

　　“哦～～你也认为我该教训她们对么？那我可就不客气了！”天赐手指微动，地上的草儿疯狂的长着，扭在一起行成了一根鞭子状。

　　“啊！”莉儿条件反射般的将手护在了身后。

　　琴儿一挺胸，理直气壮，“我说错了么？你本来就是庸人么！你上次在桥边打我和莉儿，我们还没有和你计较呢，你现在还敢打我们？看我们不和你急！我来防守，莉儿你用那个碎裂斩去打他！”

　　莉儿似乎得到了鼓励，手中微动法杖出现在手中，一副要攻击的模样。

　　看着莉儿认真的模样，还有琴儿的小老虎样子，天赐心中好笑，又一阵喜欢，双手举了起来，“我认输，我是庸才行了吧！”

　　琴儿旗开得胜心头大喜，嘴角扬起露出两颗可爱的小虎牙，“本来么！这世间神族血脉和魔族血脉差不多的庸才比比皆是，但是两个血脉都高的人一个都没有。所以说什么魔武双修，那只是个幻想，根本就不可能的！”

　　“哦，这么说你们山庄之内的人或多或少或强或弱都有斗气，就是说明他们的确没有任何的魔法天赋了？”天赐和莉儿转头看向琴儿，“那你是怎么回事呢？”

　　“我？”琴儿指着自己，自己可是实实在在的魔法天赋过人。自己可以毫不夸张的说，是同龄人中，魔法实力最强的人！

　　琴儿支吾起来，“我……我怎么知道！你们两个……这是什么眼神啊，我可是……可是的的确确落日山庄人……我可是二公主！”

　　琴儿急了，掏出自己的红霞般的落日山庄令牌来，“看啊，这可是爷爷亲手交给我的令牌，这种红霞颜色的金属可是我们落日山庄特有的，这难道还有假么？落日山庄每个人都有一块的，阿乾你见过了吧，就是给我爷爷赶车的那个大剑师，他也有一块！只不过他们的都只有这个一小半大或者更小，因为我是二公主，所以才会比较大！”

　　天赐伸手接过令牌，令牌质地沉重，颜色宛若红霞，的确是自己所没有见到过的一种金属。令牌顶部雕刻着浮云落日，四周也都有着装饰的纹路。令牌正面用金属凸出四个大字‘落日山庄’右下角同样用金属凸出一个较小的字‘雷’。

　　反过来，令牌背面平整，凹下去五个大字‘二公主琴儿’。

　　“怎么样，还敢怀疑我么？”琴儿得意的说道，伸手取回自己的令牌。

　　“琴儿，再给我看看！”天赐躲闪了一下，借着阳光仔细的看着。

　　“怎么你还怀疑么？”琴儿似乎有些不悦。

　　“哪敢啊，我只是对这个金属好奇罢了！你也知道我是个铁匠出生的，对于这种没见过的金属想要好好的看一下！”天赐微微一笑。

　　琴儿不再介意，和莉儿一起坐下来，谁知道天赐要研究多久。

　　天赐瞬间展开神识，深入金属。金属并没有什么特别的，挡不住自己的神识，是一种贵重金属。整个令牌应该是用事先做好的模子，反向刻好花纹文字等等，然后将金属烧化后倒入模子之中，然后凝固去掉模子，自然就形成这个令牌。

　　不过再仔细的看下去，天赐有些疑惑了。

　　整个令牌，包括正面凸出的‘落日山庄，雷’五个字，表面光滑和令牌浑然一体，应该是模子所形成的。但是背面凹下去的五个字‘二公主琴儿’边界垂直，尖利，和模子所形的光滑大不相同，甚至是相驳。

　　这五个字绝对不是模子所形成的，应该是后来用刀具雕刻出来的！和金属打了多年交道的天赐可以完全的肯定这一点。

　　如果这么说，这个令牌最初只有正面有字，反面并没有字，也就是说它最初是雷剑圣的令牌。但是反面的字又是谁刻得呢？为什么要刻字呢？

　　“琴儿，你们每个族人都有一块，要是他们死了，他们的令牌还回收来重新熔化给新出生的人制造令牌么？”天赐问道。

　　“不会吧！我也不是很清楚，这种金属我们从不出售的，所以我没听说我们落日山庄缺少这种金属！”琴儿回答道。

　　如果不缺少，那为什么将雷剑圣的令牌重新雕刻后给琴儿用？令牌在雷剑圣的手中，恐怕没有人能够不经过他的同意在令牌上做文章吧！雷剑圣这么喜爱琴儿，为什么不为她重新打造一个呢？

　　迷！天赐揉揉鼻梁，这个问题恐怕只有雷剑圣自己知道！

　　“看好了吧！还给我，这可是爷爷送给我十岁的生日礼物！”琴儿见天赐显出疲态，一把抢过自己的令牌。

　　天赐点点头，也许是因为雷剑圣太喜欢琴儿了，才会把自己的令牌改成琴儿的，送给琴儿做礼物。能和大名鼎鼎的雷剑圣同用一个令牌，落日山庄或者是整个安联大陆恐怕找不出第二个人了！

　　“正常人再有不到一个月的路程，而我们只需要两天的时间就能到了！”琴儿兴奋地说道，终于快要到家了！


第十一章 冲突

　　“萨拉，又要带你儿子去修炼了？”一座高大的石牌之下，一名武者高声疾呼到。

　　“哈哈，是不是很羡慕啊？”名叫做萨拉的中年武者一脸的得意，身边还有三个少年，脸上虽然还有些幼稚，但是神情很是坚定。其中一名有些不耐烦了，拉着萨拉的手就往前走。

　　看着萨拉的背影，石牌下两名武者对视一笑，“萨拉运气真不错，他儿子竟然得了个少年组的第一，连去年的第一都不是他的对手了！”

　　“是啊，萨拉修炼了这么久才刚刚过六级，我看那他的儿子不到三十五，一定可以达到六级！”另外一名武者也羡慕的说道。

　　“羡慕也没有用，有本事你也生这个儿子出来！”

　　“哈哈哈，我哪有这个命！单说这三十岁以下的比试吧，我儿子一轮都没过就已经被淘汰了。明天的决赛也不知道谁能够胜出！”

　　“还有猜么？我说奥罗夫莫属，他去年就是第一，今年听说实力更是大进，长老们已经把他定为候补长老的不二人选了！”

　　山林之中一道白光疾闪而过！

　　“谁！”萨拉机警的停了下来，身边的少年也随之停了下来。

　　“爸爸，怎么了？”其中一位少年问道。

　　静静地感觉着四周，没有任何动静了，“没什么，也许是野兽吧！好了，咱们快点前进，这次出来你们一定要将斗气提升一个档次才能回村，听到了么？”

　　“是！师父！”三名少年整齐的回应着。

　　经过数天的艰辛赶路，终于要到落日山庄了！

　　“看啊，那个就是你们落日山庄了吧！”天赐指着下方一片整齐的房屋，还有那大片的田地。很难想象在这落日山脉之内，竟然有这如此平坦而肥沃的田地。

　　“恩，是啦，这就是我们落日山庄！”琴儿兴奋地拍着手跳了起来，“我和爷爷也经常在这里看下面的村庄！不知道爷爷是不是在村子中了！”

　　“如果雷剑圣在的话那就太好了，我终于可以和他交任务了！”天赐松口气看向琴儿，“就是不知道这个报酬……”

　　“任务？报酬？”琴儿和莉儿一愣，随即反应过来。莉儿抿着小嘴偷笑起来。

　　“好了别看了，咱们下去吧！”天赐看着二人突然停了下来，“琴儿莉儿，按照佣兵的说法，落日山庄似乎不喜欢魔法师，咱们入乡随俗，你们把法师长袍换下来吧！”

　　莉儿取出帐篷随意的支了起来，琴儿也从空间戒指中找出了两件华丽的便装和莉儿一起进入到帐篷之中换了下来。

　　白光闪过，来到一排石阶前，这里距离落日山庄的大门石牌已经不远了，为了不引起轰动，天赐还是将白影收入到异空间之中。

　　三人踏上石阶朝上走去。

　　没走多久就来到了石牌之前，两名武者站在前面把守着石牌，“什么人？”

　　“二位，我们是拜访雷前辈的，不知道可否通知一下呢？”天赐客客气气的说道。

　　“雷前辈？你是说我们族长吧！你们是什么人，我们族长是你们说见就能见的么？”其中一名武者厉声喝道。

　　另外一名武者拦了一下，“不管你们是什么人，要见我们族长不是不可以，只要你胜过我们的长老们，自然就有见我们族长的资格了。当然了，如果想要见我们长老必须进村，想要进村必须胜过我们！”

　　天赐回头看了一眼琴儿，琴儿点点头，似乎是有这么个规矩。

　　“呵呵，二位，我们是认识雷前辈的，还望你能够通禀一下，威尔斯帝国的天赐公爵特来求见他老人家！”说着天赐微微一礼。

　　“什么公爵母爵的，这些年来我们这里的贵族王子多的去了，我们哪能都认识的了？现在放在你面前的只有两条路，一是胜过我们进去挑战长老，二是掉转头哪里来回哪里去！”武者毫不客气的说道。

　　不报爵位还好，这一报对方把自己当做了前来拉拢落日山庄的人了。

　　“臭小子，我都说过了我直接带你们进去不就好了么，何必这么麻烦？”琴儿走上来不耐烦的说道。

　　天赐无奈的耸下肩膀，“这次来我想还是由我出面好一点吧！我以正规的礼数登门求见，显得郑重一点，而且我还能借机求婚！哪知道你们这里还有这个规矩，这里是你的故乡，我可不想在这里耀武扬威！”

　　“在我们这里耀武扬威？”两名武者不由得耻笑起来，看天赐的样子二十五六最多，竟然口吐如此狂言。

　　听到求婚二字，琴儿脸色微红但是心头欢喜，“哪里用这么麻烦，我带你进去，只要见到爷爷后……见到爷爷后……你自己看着办吧！”

　　说着琴儿侧身让过天赐走上前，冲着两名武者大声的说道，“我是落日山庄的二公主，你们让开，我和我朋友要进去看爷爷！”

　　“落日山庄二公主？”两名武者一愣，随即哈哈大笑起来，“落日山庄二公主？我们从小在这里长大，二姑娘，二小姐我们倒是听多了，二公主倒还是第一次听到，哈哈哈！”

　　“是啊，二娘，二姑姑，二奶奶我也常听说啊！二公主？哈哈哈哈！”

　　琴儿羞恼，脸色一沉，“放肆！”说罢，手中微动，一块红霞的令牌出现在手上，冲着两名武者一亮，“睁大你们的狗眼给我看清楚！”

　　令牌一出，二人震惊！

　　“这个……这么大的令牌……连长老们的令牌都没这个大！难道是……难道是族长的令牌？”二人惊讶的目瞪口呆。

　　“看清楚了吧，看清楚了就给本公主闪开！”琴儿将令牌往身后一背准备走上前。

　　“你怎么会有族长的令牌的？”两名武者突然反应过来，现在的族长可是雷，而眼前的这个人明显就是一个小姑娘。

　　“这个是我的，是爷爷亲手送给我的！你们真够大胆的，见了我的令牌竟然还不让路，等我见到了爷爷，让他将你们狗腿打断！”琴儿有些气恼。

　　两名武者对视一眼，同时点点头，更加的挡在了琴儿的面前，一伸手，“你手中的令牌是哪里偷来的？快还给我们，然后向我们长老交代清楚，否则就别怪我们无礼了！”

　　琴儿一愣，偷得？

　　武者不容琴儿回答，竟然快步上来准备抢夺琴儿身后的令牌。

　　“啾！”

　　“啾！”

　　天赐眉头一紧，两道灵魂攻击瞬间而出。

　　两名武者大脑嗡的一下发蒙了，耳边响声不断，双眼突然一黑只能看到无数的金星闪烁着。身体立刻僵在原地动弹不得。

　　乘着二人发愣，天赐快速将琴儿拉回躲在自己的身后。

　　几个呼吸之后二人还是没有回复过来，琴儿气恼，竟然敢抢自己的令牌这还了得？小碎步上前去每人给了一个耳光。见二人还没有醒过来，琴儿再每人赏了一记耳光。

　　“好了琴儿！”天赐上前拉住琴儿，退后两步。

　　二十来个呼吸之后，二人才将将缓和过来，天赐心中掂量了一下，他们恐怕有着五级武者的实力！二人醒来后脸庞传来阵阵的痛楚。二人立刻明白发生了什么事情，惊恐的看着三个少年，顺手从后腰取出一个竹筒，用力一拔。

　　“嗖！”

　　一声厉响划破山间的宁静。

　　叫援军？天赐苦笑一下，自己还想上前解释一下呢，现在看来不用了，他们已经把自己定位来犯之敌了。

　　数个呼吸都不要，从石阶上跑下三十多个青年男子，各个都手持武器。

　　“什么情况，什么情况？”为首的一名青年叫嚷着冲了下来，来到二位武者面前。

　　“奥罗夫，他们三个来犯我们落日山庄！”其中一名武者惊慌的叫嚷着。

　　“对，还有那个女的，她手中竟然有咱们族长的令牌！”另外一名武者指着琴儿。

　　听到他们三个来犯，众人还不以为然，但是听到琴儿手中拿着族长令牌的时候，众人都震惊了。特别是为首的武者奥罗夫更是惊讶，一把揪过武者，“族长的令牌？你看的真切？”

　　“千真万确，那个令牌有这么大，比长老的还要长上三指，除了族长外再没有他人有了！”武者边说边比划着。

　　看来是真的！

　　奥罗夫松开武者，走上前两步站到天赐面前看向其身后的琴儿，“姑娘，他说的可是真的？能不能让我看下你的令牌！”

　　“哼！”琴儿脾气上来了，一扭头不理睬。

　　“琴儿，你给他看看，一定是他们弄错了！”莉儿走上来劝到。天赐苦笑，怎么会错呢？这分明就是雷前辈的令牌啊！

　　“看清楚点，看仔细点，这到底是谁的令牌！”琴儿将手中的令牌一伸，将刻有‘二公主琴儿’字样的令牌朝向奥罗夫。

　　看得真切，所有人脸色愤怒的扭曲了！

　　“混账！竟然敢私自损坏族长的令牌！”奥罗夫不看还好，一看顿时大怒。闪电出手朝着令牌抓去。

　　“碰！碰！”一声微响。奥罗夫猛地后退两步，低头看着自己疼痛的胸口。

　　天赐早就有所准备，奥罗夫一伸手，天赐同时身动，肩头一耸将奥罗夫伸出的手臂弹开，双手握拳朝着奥罗夫胸口打去。两拳重重的打在了毫无防备的奥罗夫胸口。

　　“兹！兹！”

　　奥罗夫斗气瞬间展开，手掌微动长剑出现在手中。四周的青年同时散开让出一块空间。

　　“琴儿，莉儿，你们往后站！”天赐一挥手，迷雾石长剑出现在手中。想让对方安静的听自己的解释已经是不可能的了，为今之道只有靠武力解决了！

　　“闪开！”奥罗夫大吼一声，冲了上来。

　　天赐冷笑，长剑在手中打了一个剑花。

　　“碰！”两剑相撞，电光四溅。天赐手腕转动，长剑顺着撞击退后，但是剑身始终都贴着对方的长剑。

　　撞击使得奥罗夫手臂微微发麻，而天赐则顺势卸掉了七成的力道，手臂除了冲击外并没有任何反应！

　　剑身一翻，压着奥罗夫的长剑朝着旁边滑开！

　　不容惊讶，奥罗夫长剑立刻撤回，同时左手不知什么时候已经握着一把斗气凝剑再次朝天赐肩头刺来。这下只是要逼退天赐或者重伤天赐，并没有要天赐性命的打算。

　　凝剑刺破天赐衣衫刚要刺入肌肤，天赐身体猛的后仰着，剧烈的速度使得身体几乎成了直角。

　　长剑挑破衣衫刺空。

　　站在石阶上的天赐眼看就要后倒了，天赐突然一伸手，精准无比的抓住奥罗夫飘荡的衣袖，用力一扯重新站稳过来。

　　奥罗夫大惊，不由得后退了几步。

　　双方重新对持着！

　　奥罗夫有些懊恼，自己可是青年一代人中最为杰出的，昨天还得了今年青年比试的第一，而今天当着这么多人的面前和一个没有斗气的人比试，竟然还吃了小亏！

　　“杀！”奥罗夫再次冲将下来。

　　天赐这次小心的迎战着，特别提防着他的两把长剑。

　　“当！当！当！……”

　　长剑碰鸣着，瞬息之间双方交手三十多个回合。双方互有进退数度！这可不比平地上的比试，这可是在石阶上比试，脚下如果略有踉跄很可能就会导致失利。

　　天赐自幼在木桩上练习，对于石阶更是不在话下。而奥罗夫从小在落日山庄练习，这一路上的崎岖就是他们练习的场地，对于他们来说石阶和平地没什么区别。这下两个人倒好，真是棋逢对手了！

　　长剑飞舞，斗气大作！

　　光芒闪烁着，金鸣作响着！

　　百十多个回合下来，二人硬是没有分出胜负。四周的人都看得眼花缭乱！

　　奥罗夫心中有丝颤抖！自己可是在石阶上面向下攻，自己对天赐可是占尽地利之便了，这么久下来竟然没有占到一丝便宜。如果换是平地，自己岂不是要输上一筹么？更何况对方根本就没有用斗气，如果用了岂不是自己必败无疑？自己还是青年一代最为杰出的人么？

　　“瞬指！”

　　趁着奥罗夫发呆之际，天赐突然左手并拢回握，食指紧绷着朝奥罗夫胸口刺去。手指借着强大的气势和速度，直接突破了奥罗夫胸口的防御，手指尖点向了他的胸口。

　　手指突然发力，一股强大的力道直接刺入到了奥罗夫的胸内。震荡着其的五脏六腑。奥罗夫此时胸中剧痛，内心恶心想要吐又吐不出来，双眼瞪得如同一个紫金币般……身体不由自主的回退着。

　　“噗嗤！”一口鲜血忍不住喷了出来！

　　“奥罗夫！”

　　“奥罗夫！”

　　旁边的青年惊慌失措，一起冲了上来扶住摇摇欲坠的奥罗夫。

　　“你们听我说，我们不是来打架的，我们真的是来找雷前辈的，而这位的确是雷前辈的孙……”

　　“他们损害了族长的令牌，打上了奥罗夫罪不可赦！大家一起上，将他们擒拿了交与长老们发落！”其中一名武者突然吼了一声打断天赐的解释。

　　“好！上！”所有的武者同时回应着。

　　三十多个武者同时展开斗气抽出长剑将天赐围了起来。好在石阶足够的宽，还不至于站到斜坡的草地之上。看斗气的水准，都在五级左右。

　　“杀！”

　　二十只长剑朝着天赐刺来，另外十只朝着琴儿和莉儿刺去。

　　天赐手掌长剑飞舞，将面前的长剑挡掉。同时眉头一紧眼睛瞪大。

　　“啾！！”

　　“当啷！当啷！当啷！……”十多只长剑掉在了地上，刺向琴儿和莉儿的武者同时大恼一晕，仿佛被重物敲击了一半，顿时昏死过去。身体缓缓地倒在石阶之上，朝着下方滚落去了。

　　如果用爆发似的，恐怕震晕武者的同时也将琴儿和莉儿震晕了。到时候这些武者虽然会短时间发愣，但是接着惯性还不知道会不会伤到琴儿莉儿，所以天赐干脆集中精力单独将攻击琴儿莉儿的武者震得昏死过去。

　　但是同时另外二十只长剑可是指着天赐而来。

　　长剑横斩拦挡正面而来的长剑，同时身体左跃使得右边攻来的长剑落空。长剑努力地回转但是已经来不及了阻挡左边和后面的长剑了。再次集中精力，又是数到灵魂攻击快速闪出，将三名瞄着自己要害的武者震得昏死过去。

　　长剑掉落在地上，三个身体就像是木桩一般沿着石阶滚落下去。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”

　　七只长剑最终还是刺入到了天赐身体，好在都不是要害，而且对方并没有要天赐性命的打算，所以刺得并不是很深。

　　七名武者同时一惊，没想到会是这么个结果！心底都不由得佩服起天赐来，手中的长剑也不由得抽了出来。

　　“噗！噗！噗！……”

　　鲜血喷出！

　　“天赐哥哥！”

　　“臭小子！”

　　琴儿和莉儿同时惊慌的跑了上来抱住天赐。

　　天赐没说话，闭着双眼，浑身的青光散出，抚平着一道道的伤口。被斗气所创伤的伤口裂的格外的大，不过面对最为神秘的生命之源并没有任何阻碍。伤口迅速的愈合着。

　　“你们，该死！”琴儿和莉儿虽然知道天赐有着生命魔法，这些伤口根本就没有什么大碍，但是看到这一身的伤口，心中还是格外的心痛。看着这些武者，琴儿和莉儿眼中都可以冒出了火！

　　“轰！”一声微响。

　　琴儿身边瞬间爆发出一股强大的寒气，不由分说的扩张开来。四周被笼罩着的草儿立刻全部被冻死。

　　武者们大惊，浑身的斗气再次大作。

　　寒气笼罩着武者们，朝着斗气内开始渗透，可怜的五级斗气又如何能够挡得住琴儿带有柔之奥义的寒气侵袭？不多时，站着的二十来位武者们开始打起了哆嗦，嘴唇都开始发紫。手掌颤抖着长剑已经握不住了……

　　“你们伤了天赐哥哥七处，我也还给你们！”莉儿这次也生气了，头顶的风刃已经开始了颤鸣。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”所有武者身上同时出现了七道伤口。

　　惨叫声之声响起！

　　“落日山庄之内，岂是你等宵小放肆的地方？”突然从石阶顶端传来一声暴吼，吼声回荡着颤动着所有人的心。

　　两道身影突然出现在了白色的寒气之中，两掌朝着琴儿和莉儿肩头拍来。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫！


第十二章 求婚

　　琴儿和莉儿站得比较近，魔法瞬间展开不给武者们任何的思索机会。面对两名魔导士的攻击，武者们很快就坚持不住了，身上伤痕累累！

　　“落日山庄之内，岂是你等宵小放肆的地方？”突然从石阶顶端传来一声暴吼，两道闪烁着淡紫色斗气的身影飞驰而下，伸出掌来冲着琴儿和莉儿的肩头拍去。

　　天赐站在原地未动，只是冷冷的笑着。

　　原本在莉儿怀中的羽儿，刚开打就窜上了莉儿肩头，眼看两掌就要攻了过来，而琴儿莉儿还没有做好防御的准备，羽儿四只小爪子一用力，身体腾空而起，在离开肩头的瞬间，从身体内分出一只火焰小狐狸。

　　两只小狐狸同时伸出长长锋利的指甲，朝着两掌迎了上去。

　　“碰！碰！”

　　锋利的指甲刺破了斗气防御，直接穿透了肉掌。

　　“啊！啊！”两声惨叫，身影快速的后跃站稳。二人年纪应该在六十左右，但是看起来只有普通人四十来岁的样子，头发也只是有些花白！低头看着受伤的手掌，虽然被洞穿但是没有流血，只有一股烧焦皮肉的味道。这个伤虽然不是很严重，但是但时间内，这只手派不上用场了。

　　寒气散尽，琴儿和莉儿看着对面的两名大剑师，心中懊恼，“堂堂大剑师竟然偷袭我们！羽儿，你回来，这次看我们怎么教训他们！”

　　琴儿手掌法杖一横，“镜面！”

　　“冰冰嗙磅！”一阵微响，整个石阶瞬间铺上了一层冰层，冰层不断地增加，几个呼吸之间就已经将石阶填平，形成了一个巨大的斜面冰层！冰层光滑平坦，阳光之下反射着光芒。

　　只有天赐和琴儿莉儿所站的地方依然是石阶。

　　“哎呀！”二十多名武者处在冰面斜坡上顿时站立不稳，身体摇晃着向下滑去。羽儿收起了火焰分身，躺在冰层之上，身体打着转的滑下了斜坡。

　　“噌！噌！噌！……”武者们快速反应，将手中的长剑插入冰层，勉强维持着自己不会滑下去。

　　“撤手！”莉儿呼喝到，一道道巴掌长的风刃，呲啦啦的作响，朝着武者们的手腕斩去。五级斗气根本就无法抵抗带有玄奥的风刃，如果不松手就只能断腕了！

　　不假思索，除了两名大剑师外所有的武者同时松手。没有长剑，身体没有支撑点，再加上本身的伤势疲劳。武者们顿时跌倒在冰面之上，滑了下去。

　　大剑师浑身都起爆发，一脚重重的跺向冰面，冰层瞬间烂了个大洞。

　　石牌之下只剩下五个人对立着。

　　“莉儿，你主攻！”琴儿狠狠地说道。莉儿点点头，漫天的风刃再次飞舞着。琴儿不断地将冰层修复给对方造成麻烦的同时，大量的水滴顺着风刃朝着二人飞去。

　　水滴碰到风刃瞬间被斩碎，失去了控制的水滴爆炸式的扩散着寒气，冲击着两位大剑师！

　　两位往日高高在上受人尊敬的大剑师，此时真的是苦不堪言！手掌本来就已经受了伤实力大减，同时还要克服地形的不利。高度压缩的风刃已经给他们造成了不少的麻烦，无孔不入的寒气侵袭更是雪上加上！

　　没有办法只有苦苦的支撑着！

　　琴儿和莉儿再次加强了攻势，但是对方任然顽强的抵抗着。对方只防御不进攻，一时间琴儿也没有什么很好的办法。

　　“臭小子，你敢站着干嘛，还不帮我们震晕他们！”琴儿突然叫喊了一声。

　　“琴儿，住手吧，再打下就不好解释了！”天赐劝道。这次自己可是来拜访人家的，再说这也都是琴儿的家乡。前面那些个小伙子们说打也就打了，但是这两位大剑师应该有一定的地位和辈份，如果闹僵了可就不好看了！

　　“管那么多呢，先把他们两打败了再说！”琴儿气呼呼的说道。

　　天赐有些犹豫了。

　　“嗷～～嗷～～”突然一声大吼，一股强烈的威压凭空压下。两名大剑师浑身上下顿时僵硬起来。

　　“冰封术！”

　　琴儿双手一合，两名僵硬的大剑师瞬间就被冻在了两个冰棺之中。

　　羽儿已经跑了上来，绕着冰棺转了两圈后跑到琴儿腿边，小脑袋蹭着琴儿，大尾巴摇摆着。很明显，这是在表功啊！

　　“还是羽儿靠得住！”琴儿抱起羽儿冲着天赐撅着嘴哼了一下。

　　“咔嚓！咔嚓！”冰碎的声音。

　　一名头发花白的老者捋着胡须出现在冰面上端，迈开脚步走上冰面，当脚底接触冰面的时候，冰面自然而然的碎裂。

　　看其悠闲地姿势，不像是用力跺冰！

　　天赐神识散开自然明了了一切，八级大剑师！八级斗气自身具有攻击性，只要将斗气从脚底散发，破碎冰层自然不是问题。琴儿的这个斜坡对七级大剑师如果还有影响，那么对八级大剑师就没有任何作用了！

　　“二位姑娘，年纪轻轻就有着七级魔导士的实力，放眼大陆屈指可数。你们的确拥有着傲视大陆的资本，就算是耀武扬威也无可厚非。但是你们单单来我们落日山庄炫耀，似乎有些太不明智了！”说话间，老者已经来到了冰棺前，双手一拍冰棺，无数道裂纹如同蜘蛛网一般的裂开。

　　“啪！”两个冰棺同时碎裂。两名大剑师此时有些虚弱，但还是立刻行礼，“伯纳长老！”

　　“这里没你们的事情了，你们回去疗伤吧！”伯纳长老淡淡的说道。

　　两名大剑师羞愧，再次行礼转身朝着山庄内走去。

　　伯纳长老看着冰面上插得二十来把长剑，“我不知道你们和他们起了什么冲突，现在也不想知道。我们落日山庄千百年来都是以斗气立足大陆，我们不欢迎魔法师来，更加的讨厌他们在这里施展魔法，因为……这是对我们的挑衅！”

　　面对打到门口的挑衅，主人家自然不会容纳！

　　“伯纳长老，你先听我们的解释！”天赐急道。

　　“不用了！面对挑衅我要先解决，至于为什么会打起来，如果我们错了，我自然会给你们道歉！”伯纳长老脸色很沉，双目盯向了琴儿和莉儿，双手下垂，袖子之中却鼓鼓的仿佛随时都能发出剑气一般。

　　如果是七级大剑师，天赐或许还放心让琴儿和莉儿联手对付，但是面对八级大剑师，他们可是一丁点的胜算都没有！天赐纵身一跃，站到了琴儿和莉儿面前。

　　“小伙子，你让开！”伯纳长老一挥手，“你放心好了，既然她们没有伤到那些人的性命，我自然也不会下毒手！”

　　“她们是我的未婚妻，你以为我能够让开么？”天赐嘴角一扬，右手伸出，一道光门大开，八只巨大的火焰巨龙从中飞出，漂浮在伯纳长老头顶，双目呆呆的将其围在正中间，“如果说魔法，我这也算是魔法吧，伯纳长老不如就连我一起惩罚吧！”

　　天色瞬间昏暗，乌云密布遮挡住了太阳，雷电攒动着，活跃着……

　　伯纳长老脸色一沉，袖袍之中双拳紧紧地握着。头顶的这八只火焰巨龙和自已游历大陆所遇到的魔法有着很大的不同，它外形似乎和低级模拟魔法相似，但是自己可以明显的感觉到，它们散发出活生生的魔兽一般的气息，而且是很强大的八级魔兽。

　　同时一种敬畏的感觉淡淡的浮出来，这种感觉就像是见到了龙族一般！

　　一只八级魔兽就能够缠住自己，两只就能要了自己的命，跟何况这头顶还有着八只！

　　伯纳长老脸色铁青，到底动不动手？不动手就表示自己服软了，怕了，落日山庄的面子从此尽丢。如果动手，不需几个回合自己就要先丧命！

　　不行！就算是死也要拉上这三个人，落日山庄的脸面一定不能丢！

　　伯纳长老打定了主意，袖袍内双手已经呈剑状，抬手之间就能发出数道剑气！

　　天赐似乎感觉到了什么，正要将火焰巨龙拉下来挡在自己和琴儿莉儿面前，突然。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　八道剑气疾闪过来。直接将空中八条火焰巨龙斩为两段。火焰巨龙顿时化为无数的火焰碎块掉落下来，强大的魔兽气息也随之消失。

　　剑气不停，继续朝着远方飞去。

　　“金色剑气？”

　　天赐三人同时一惊！

　　伯纳长老也回过身子，眼睛一花面前出现了一位白发白须的老者。

　　“大长老！”伯纳长老恭敬的行礼。

　　大长老点点头，看向天赐三人。

　　“九级剑皇！”落日山庄内竟然有着这么一位九级剑皇！天赐和莉儿微微惊讶起来。没有了敖大哥的逆鳞铠甲，自己可不是九级剑皇的对手了。羽儿跳到天赐的肩头，嗷嗷怪叫着，小爪子一握一握，只要他敢出手，自己就去灭了他！

　　“哼，我们落日山庄内除了我爷爷外还有着三位剑皇，你们不知道吧！”琴儿得意的说道。

　　大长老耳朵一动，“哦？你竟然知道我们落日山庄的底细？这个可是连我们自己人都隐瞒，只有长老才知道的秘密，你这个小姑娘竟然知道？”

　　“我当然知道了，因为我问爷爷的话，他不敢不回答！”琴儿更加的得意起来，走上前，“大长老，你不认识我了么？”

　　“你是？”大长老眯着眼睛仔细的看着琴儿。

　　“我是琴儿啊！琴儿！小时候每次爷爷抱着我来山庄的时候都是你先来的！”琴儿兴奋地说道，顺手将自己的令牌展了出来。

　　“你是琴儿！你不是在威尔斯帝国和拉法尔学习魔法么？”大长老终于想了起来。

　　女大十八变，更何况有十来年没见了，真的认不出来了！

　　“嘻嘻，我这次和臭小……和威尔斯帝国的天赐公爵出访三大帝国，路过附近，所以就来看看！”琴儿笑着说道，指着身边的天赐，“这位就是天赐公爵，他和我爷爷也是认识的，他这次是专门来拜访爷爷的，然后……然后……有些事情想找爷爷商量！”

　　琴儿越说声音越小。

　　“原来是这样啊！”大长老点点头，这里的事情不用说也能够猜到了七八分。微微让开身子，“既然是威尔斯帝国的贵客，那就里面请吧！”

　　“大长老请！”天赐谦虚道。

　　大长老转头看向伯纳长老，“刚才都是误会，你去吩咐刚才的人，这件事情是个误会，不许对外透漏一个字，否则按照族规处置！”

　　“但是大长老，刚才魔法的动静……”

　　“还有什么疑问么？”大长老脸色一黑，伯纳长老不再言语，低头去处理了。

　　大长老在前面引路，走上了石阶就是一片空旷的平地，近百个少年手持加重的铁剑在空地上挥洒着汗水。平地后面是整齐的房屋。房屋中间平坦的道路，四周种植了绿树弥花，环境十分的优雅。

　　大长老一路上也不说话，带着天赐三人朝着旁边的一个大院子走去。一路上所有人见到了大长老都恭敬的行着礼。

　　“那个就是长老院！”琴儿指着前方的院子，还有里面的阁楼。

　　进入阁楼之内，坐在右边的下方。两名侍女端上了香茶！

　　“大长老，我这次是专程来拜访落日山庄和雷剑圣的，并且有要事相商！不知道雷剑圣是否能够相见呢？”天赐恭敬地说道。

　　大长老喝口茶，“天赐公爵来的可真是不巧，族长他原本是在山庄之内闭关修炼的，但是一年前维科理前来拜访。不日族长就带着二长老和维科理一起离开了山庄，至今还未归来！”

　　师祖也来了？他们一起离开的？

　　他们大概是一起参悟如何突破圣级吧！

　　听到爷爷不在山庄之内，琴儿马上失望起来，揪着袖角，“死爷爷，该在的时候不在，不该在的时候总缠着人家！”

　　“呵呵，这样吧，既然雷前辈不在，那我就和大长老以及其他长老们说也一样的！”天赐笑着说道，看向琴儿。

　　“哦？是什么事情呢？”大长老好奇的问道，随手招呼着门口的人过来，“你们去把其他的长老都叫过来！”

　　“是！”门口的武者跑了出去。

　　“咳！咳！”琴儿突然咳嗽起来，故作难受的捶着胸口，“刚才和两名大剑师比试了一下，我好像有些岔气了！大长老你们先谈，我去上面爷爷的房间休息了！”

　　说着琴儿羞红着脸，拉着莉儿朝着客厅外面跑去。

　　大长老也不阻拦，琴儿对村庄不熟悉，但是对长老院可是熟悉的很！这座阁楼就是族长的住所，下面是大厅商量正事，上面顶层就是族长休息的地方。前些年雷剑圣每次进出都带着琴儿，当时琴儿还是个小孩子。商量村务的时候，琴儿就到上面休息玩耍。

　　“你岔气了需要休息，我可没有岔气，我还要听天赐哥哥商量什么事情呢！”没出客厅几步，莉儿就挣扎着摆脱琴儿的拉扯。

　　“有什么好听的！”琴儿更加的羞红。

　　“好听，当然好听了！”莉儿故意说道，凑到琴儿耳边小声嘀咕着，“难道你不想知道么？这样吧，我去听，听完之后我在转达给你如何？”

　　“有什么好听的，我才不想知道呢！”琴儿扭过身子，不自然的说道。

　　“真的不想知道么？”莉儿嬉笑着问道，“真的，真的不想知道么？”

　　“我……”琴儿有些不知所措，自己也的确很想听，但是这种事情……自己在的话那不是太羞人了么？

　　“好了，你不去我自己去！”莉儿说着朝着客厅走去。

　　“莉儿！”琴儿慌忙抓住莉儿的手，小声说道，“阁楼从后面的门可以上到楼上，我知道有个地方藏着暗格，可以偷听到里面的谈话！”

　　“好啊！”莉儿眼睛一亮，顿时来了精神，“我们快去吧！”

　　“恩！”琴儿点点头，偷听总不会有那么羞人了吧！

　　客厅之内只剩下天赐和大长老两个人，片刻之后又有七位老者走了进来，其中一位就是伯纳长老。七人看着天赐，坐到座位上。其中一位坐在大长老的下方，精神奕奕的。按照琴儿说法，除了雷剑圣还有三位剑皇，那就是大长老二长老和这位长老了。二长老跟雷剑圣和维科理师祖一同离开，那他肯定是九级巅峰，而大长老和他一定是九级初！

　　“天赐公爵，这些都是我们落日山庄的长老！各位长老，这位是当今大陆上最为优秀的少年才俊，威尔斯帝国的天赐公爵！”大长老介绍到。

　　“天赐公爵！老朽也有些耳闻，年纪轻轻就率领西北军抵抗兽人，威名远播，今日一见果然是少年英雄，真是幸会啊！”其中一位长老笑呵呵的说道。

　　“我听伯纳说，你不用斗气单凭武技就能够打败奥罗夫，真是让我们几个老家伙吃惊不小啊！维科理剑皇的武技已经是独步天下了，你更可谓是青出于蓝而胜于蓝啊！”坐在大长老下方，另外一名剑皇长老赞叹道，旁边的长老们也都点着头，唯独伯纳长老有些不爽。不管如何，天赐都是威胁过自己，削了自己脸面的人。

　　“各位长老过奖了！”天赐站起来向长老微微一礼，特别是伯纳长老，“刚才晚辈一时鲁莽，在下方得罪了，这里特别向各位长老配个不是！”

　　石阶之上的事情，来的路上各位长老已经都知道了，虽然天赐做法有些挑衅，但是人家都已经诚心赔礼了，所以也就不是很在意了。伯纳长老脸色也舒缓了很多！

　　大长老虚抬一下手，都安静下来，“这次天赐公爵原本是找族长有事相商的，但是不巧得很，族长一年前外出了。天赐公爵想和咱们几个老家伙商量，所以我把大家都叫来听听！天赐公爵，我们的长老已经到齐了，你可以说吧！”

　　天赐走到中间再次向大长老各位长老一礼，“在下这次除了来拜访雷前辈和各位长老外，还有一件十分重要的事情和各位相商。那就是我和琴儿的终生大事！”

　　“琴儿姑娘貌美心善，我十分的心仪！在接触的日子中，我们二人心心相印，所以我今日前来特向落日山庄求婚，希望能将琴儿姑娘许配给我为妻，我会尽我终生爱护疼爱她！还望各位长老能够恩准！”


第十三章 身世

　　面对着落日山庄内所有的长老们，天赐道明了自己的来意。这次就是来求婚的！

　　暗格之中琴儿听的明明白白，既兴奋又害羞，一颗心扑通的跳动着。

　　“各位长老，因为我还要奉我王之命出使格兰帝国和法兰帝国，而且这次来的匆忙，所以没有来的及准备聘礼，还望各位不要见怪！等到我回到威尔斯帝国后，定当准备丰厚的聘礼专程送来。原本是想请雷前辈做主的，但是他不巧外出，而且这次恐怕不知道需要多少年才能碰到他，所以我希望大长老和众位长老能够做主成全我们！到时候还望你们能派人前往威尔斯帝国参加支持我们的婚礼！”天赐诚恳的邀请到。

　　大长老一脸的漠然，其余长老们都纳闷起来！

　　“琴儿？那个叫做琴儿？”其中一位长老疑惑的问道，转头看看旁边的长老们，“你们知道么？”

　　“不知道！”其余长老也都疑惑着，奇怪的看着天赐。

　　另外一位九级剑皇长老站起来，“天赐公爵，你一口气说了这么多，可是我们几个听的迷糊了。我们落日山庄适婚的女子虽然不少，就算是我们这些老家伙的孙女曾孙女也有好几个，但是没有一个叫做琴儿的啊？你是不是搞错对象了？”

　　天赐这下也蒙了，如果说山下守卫不知道琴儿也就罢了，但是这些个长老怎么会不知道呢？琴儿可是雷前辈最疼爱的孙女，雷前辈对琴儿的溺爱可是有目共睹的，别人不知道自己可是最清楚的。作为落日山庄的长老，怎么会不知道自己族长最疼爱的孙女呢？

　　难道说这个雷前辈是假的么？不会的！那个斗气，那份和拉法尔院长，和师祖维科理的交情都不可能冒充的。

　　“各位长老，难道你们不认识琴儿么？她可是雷前辈最溺爱的孙女啊！”天赐连忙说道。

　　“族长最溺爱的孙女？”所有长老一惊，“我记得族长最溺爱的只有他的曾孙女，好像是那个小名叫做英子的女娃，她不是已经死了二三十年了么？”

　　“天赐公爵，你可要想清楚了再说啊！”

　　天赐更加疑惑起来，长老们也都说个不停。

　　“各位长老，请安静一下！”这时坐在最后面的伯纳长老站了起来，“各位长老请听我一言！刚才天赐公爵和咱们的人在石牌下发生了一些个矛盾，而我也向奥罗夫仔细的询问过了起因。这全是因为他们有位姑娘自称是咱们落日山庄的二公主，手中还有着族长的令牌。更加可恶的是竟然在族长的令牌后胡乱刻字，所以奥罗夫气愤不过才打了起来！”

　　“轰！”长老们顿时骚动起来，各个气恼非常。

　　“这还了得？损坏族长的令牌！是谁做的，我定当不饶他！”

　　“不错，损坏落日山庄的令牌就等于与咱们为敌，绝不可轻饶！”

　　“天赐公爵，还请你交出那个姑娘，还有我们族长的令牌！”

　　天赐一惊，暗叫不好！

　　“够了，都给我住嘴！”这时大长老突然暴吼一声，拍案而起。所有的长老顿时安静下来了！

　　“天赐公爵，我不知道你会和我说这件事情！否则我也不会叫其他长老来听你白费口舌的！”大长老脸色青着，“我们落日山庄没有你说的那个叫做琴儿的姑娘，而且族长也不在，所以你们这趟算是白来了，你们还是走吧！如果族长回来了，我自然会和他说你来找过他的！”

　　大长老长袖一甩，送客！

　　“慢着！”这时长老们都不愿意了，其中一位站出来，“大长老，他们闹事我们可以不管，但是族长的令牌不能不管啊！”

　　“对，一定要他们交出令牌，严惩损害令牌者！”

　　除了大长老，所有长老都义愤填膺。如果是别的事情，大长老说什么就是什么了，但是这件事情绝不能就这么算了！

　　天赐看着这种气氛心中后悔，早知道这样就不来了！

　　“够了，都给我安静！”大长老懊恼起来，重重的拍打着桌案，“这件事情就这么定了，让他们走，有什么事情或者族长怪罪下来由我来负责！”

　　“大长老，我们不是这个意思！我们落日山庄普通人员的令牌都不能外流，更何况是族长的令牌，更加是非同小可的事情，万万不能落入外人之手！”长老们并不买账，纷纷站起来抗议着。

　　这下就连大长老都没辙了，族规如此，自己这个做大长老的再大也大不过族规啊！

　　“唉！大家都坐下吧！族长的令牌并没有落入他人之手，令牌背后的字是族长他自己刻得！”大长老缓缓地坐下。

　　“什么？”所有长老瞪大了眼睛，“这么说……这么说那个姑娘是咱们落日山庄的人了？我们怎么从来没有听说过？”

　　大长老点点头，又摇摇头。

　　“大长老，到底是怎么回事，你倒是和我们说说啊！”长老们都着急了。

　　天赐也好奇的看着大长老。

　　大长老站起来，在客厅内来回的踱着脚步，眉头紧紧地皱着，“这件事情说出来恐怕会影响到我们族长的声誉，我希望在座的听完后都不许外漏，否则别怪我手下无情！”

　　众人点点头。

　　大长老又走了两圈，终于下定了决心，“各位，你们还记得二十多年前，洛西镇德尔沃伯爵灭族的事情么？”

　　众位长老点点头，“德尔沃伯爵的曾祖父和咱们族长从小就认识，而且据说他对咱们族长还有恩。而那次灭族的凶手真是吃了雄心豹子胆，竟然敢在族长的眼皮底下犯案！不过话说回来他也太过于狡猾了，咱们至今都找不到任何头绪！”

　　“唉，那是族长亲手做的！”

　　“啊！族长亲手灭了德尔沃一族？”众位长老吃惊不已，“族长怎么会对德尔沃家族下次毒手呢？他当初不是还打算将英子嫁给他们德尔沃少爷么？”

　　“千真万确！”大长老长长地嘘了一声，“事情就要从二十多年轻说起了！当时英子在族长的亲自培养之下达到了六级实力就外出游历。在她游历的途中，遇到一名年轻佣兵，两个人很快就相爱了。而那名佣兵也随英子一起来落日山庄，只不过他的斗气太低，而英子又刚过六级，没有办法带他进来，所以就把他安排在客栈之中，自己先回到了落日山庄。”

　　“你们也知道，德尔沃家族和咱们族长有些个渊源，虽然他们曾祖父已经死了，但是族长还是想和他们联姻。谁知道凭空冒出一个名不见经传的佣兵来，那个佣兵虽然没有见到，但是听英子说他的斗气天赋并不怎么好。而德尔沃少爷斗气天赋不错，人也算是上品对族长礼敬有佳，对英子爱慕不已。所以可想而知族长当时的气愤！”

　　“而英子也倔强，族长不同意她便说了两句伤族长心的话后私自跑了。族长后来气消了，立刻派人去找，可是怎么也找不到。大概过了两年多的时间，英子又回来了，她说她已经和那个佣兵已经结为百年之好了，而那个佣兵被恼羞成怒的德尔沃少爷派人抓走了。英子求族长去救他，族长当时不相信德尔沃少爷会做出这样的事情，而英子苦苦相求，两天后族长才肯动身。谁知道到了以后什么都没有找到，英子当时就急昏过去了！”

　　“唉！当时大夫检查出来英子已经有五个月的身孕了。为了让英子安心休养，族长在落日山脉入口处搭了一间屋子，并让我全力查找。经过一番明察暗访，我才得知原来那个佣兵真的让德尔沃少爷给抓走了，并在族长去的前一天将他折磨死了。族长听后十分的后悔，后来这个消息不知道怎么让英子知道了，当时就吐血昏死过去，接着又早产，难产……最后只保住了一个女婴！而英子认为是族长耽搁才害死了佣兵，临死也不肯原谅族长啊！”

　　“英子可是族长最疼爱的曾孙女，英子的死对族长打击很大。族长足足在屋子之中自我封闭了半年多，女婴我托一个刚生育完的农妇暂时收养。等到族长走出屋子后所做的第一件事情，就是将德尔沃灭族，一个不剩。等到女婴断了奶，族长亲自将她带在身边仔细照料。英子和佣兵可以说是私自结为白首的，没有得到家族的认证，这个女婴也无法进入族谱。后来我想了很多办法安排她进入家族，但是当她四岁左右的时候，我们才发现她竟然没有斗气天赋，而水元素的天赋很强！”

　　“各位长老你们都知道，咱们落日山庄出生的婴儿，天赋不论好坏，但都是斗气天赋，从未出现过魔法天赋。单凭这一点，她就无法进入族谱之中。也就是从那个时候起，族长为了不让大家起疑，带着这个女婴周游天下，几乎很少回来。就算是回来也是私下找我说说族务，不惊扰任何人。所以各位长老你们从不知道！”

　　“唉！我从来没有见到过族长对哪个人这么好的，就算是当年的英子都不及这个婴儿。我想可能是因为族长本身就有分歉意吧。你们刚才提到的族长令牌，后面的字也是族长亲手刻得，就凭这个令牌，谁都不能够伤害这个叫做琴儿的姑娘，否则我第一个不饶他！”

　　众位长老这才明白其中的缘由！

　　“天赐公爵，你和琴儿姑娘相好的事情我也有所耳闻，但是我们落日山庄无法出面，因为我们族谱之中并没有这个名字。就算有也只能是英子的私生女，我们无法容忍这个事实，所以请恕我们无法承认她的存在。至于你们的婚礼，我们最多只能以你的朋友名义参加，而无法以落日山庄亲属的身份无法参加！”大长老看着天赐无奈的说道。

　　天赐点点头，也只能如此了！

　　“天赐，这件事情族长虽然没有让我保密，但毕竟是我们族内不光彩的事情，所以我希望你能够保密。至于琴儿，千万不要告诉她。以后你有什么困难可以和我们直接说，如果能够帮的上你，我们一定在所不辞！”大行老抱拳说道。

　　“谢谢你们！”天赐还礼，“如果没有其他事情，我想我们还是告辞吧！”

　　“天赐哥哥，天赐哥哥！”这时莉儿惊慌的跑了进来。

　　天赐一愣，“莉儿，你怎么来了？”

　　“琴儿她……她……”

　　“她怎么了？”天赐一惊。

　　“你们说的话，我们全都……全都听见了！”

　　“什么？”天赐心头颤抖起来，一把抓住莉儿肩膀，“琴儿人呢，她在哪里？”

　　“琴儿她跑出去了，而且哭得很厉害，你快去看看吧！”莉儿指着外面。

　　天赐二话不说，冲出了长老院。神识瞬间散开，琴儿在五百多米外发疯似地跑着，满脸都已经是泪水了。羽儿没头没脑的跟在后面。

　　“琴儿，琴儿！”天赐大声的叫嚷着。

　　琴儿已经跑到了石阶之前，大脑却是一片空白，除了伤心外还是伤心。脚下一空，身体失去平衡，重重的摔倒在石阶上朝着下面滚去。

　　羽儿怪叫着冲上去一口咬住琴儿衣服。

　　“呲啦！”布裂声响起，琴儿继续下滚着，羽儿吐出口中的碎布片子，再次冲上去，冲到琴儿前面用自己的身体挡住。琴儿下滑之势很急，再加上羽儿身体实在太小了，又不敢用变异的火元素和火焰狐狸。琴儿压着羽儿的小身体翻了过去，继续下滚着……

　　石阶很长……

　　顾不得那么多了，天赐奔跑着，手掌突然伸出。

　　石牌处，四周的野草疯狂的生长着，在石牌的两个支柱之间密密麻麻的编织成了一张绿网。琴儿的身体撞到绿网之上，才停了下来。

　　“琴儿，琴儿！”天赐伤心地冲了上来，三步并作两步跳下石阶，来到琴儿身边紧紧地抱着琴儿。

　　琴儿神志恍惚，头发凌乱，脸上身上被摔的青一块紫一块的。

　　“琴儿，琴儿！”天赐贴着琴儿脸颊，急切的呼唤着。

　　“呜～～呜～～哇～～”琴儿大哭起来，双手紧紧地抱着天赐，伤心的哭泣着，“我……我……他们骗我……假的……哇～～”

　　“他们说的是假的，不是真的！”天赐心疼的轻拍着琴儿的后背，柔声安慰道。

　　“假的……都是假的……骗我……”琴儿伤心地哽咽着，说不出完整的话来。

　　“恩，他们说的是假的，他们是在骗我的琴儿，我们不要相信他们！”

　　“假的……假的……呜～～”

　　石阶顶端，八位长老一字排开，安静的看着下面。莉儿匆匆的走下来，蹲在天赐的身边，心酸的看着痛哭不止的琴儿，自己的眼泪也忍不住掉落下来。

　　不知过了多久，石阶上方长老们都已经离开了，只剩下大长老独自站在上面。看着这个长大了的姑娘，貌美如花天赋异禀的姑娘，就是当日自己亲手抱走的婴儿啊！这种碎心的哭声震撼着大长老仁慈的心，就像二十多年前刚出生时在离世母亲旁哇哇大哭的婴儿一样，让人心碎！

　　身形一闪，大长老身影消失，瞬间出现在琴儿背后。剑掌落下，哭声嘎然而止。

　　“大长老？”天赐看着昏迷的琴儿还有大长老。

　　“再哭下去，我怕她会伤了身子！”大长老悠悠的叹道，“天赐，你们还是休息两天等她情绪缓和了再走吧，我给你们准备个偏僻的房间！”

　　天赐抱着琴儿站了起来，“大长老，谢谢你的好意我想不用了。留在这里琴儿只会更加的伤心！”

　　说罢，天赐手掌微动，一道光门在大长老惊诧的目光之中出现在了旁边，光门缓缓打开一片碧绿。

　　“莉儿，你和羽儿进去照顾琴儿吧！”天赐大步走入光门。

　　莉儿点点头，擦拭干自己的泪水，默默地站起来走入光门。

　　铺好帐篷，准备妥当，天赐才和白影走了出来。光门关闭，没入天赐的身体。

　　“大长老，没有别的事情我就告辞了！”天赐翻身坐上白影，双腿微微用力，白影如同一道白色的闪电，两步就跃下了石阶。

　　来往落日山庄自古就这么一条道路！

　　白影按照来的路线飞驰着。

　　这里是在山脉之中，草被树木到处都是。就算是不用莉儿琴儿的魔法相助，单是借助生命魔法就足以轻轻应对所有的天险障碍。

　　这一路上天赐碰到不少出来修行的人，白影总会自觉地从旁边绕开不打扰任何人。

　　跑出去了大半天，天赐突然将白影停了下来，快速打开光门，和白影一起走入光门之中，连关门都顾不上了。琴儿已经苏醒过来，躺在帐篷之中默默地流着泪水。

　　“琴儿，琴儿！”天赐冲入帐篷内。

　　“哇～～”看到天赐，琴儿顿时再次哭泣起来，挣扎着扑上来，紧紧地抱着天赐。

　　“没事了，没事了！”天赐抱着琴儿，轻轻地拍着后背。

　　“我……不是什么……二公主……我……是……私……生女！我妈妈……爷爷……他……他……”琴儿哽咽着。

　　“不是的，不是的！”天赐安慰道。

　　“是的……我……是的……”琴儿伤心地哭泣。

　　天赐将琴儿轻轻推离，双手捧着琴儿的脸蛋，“你听我说，你什么都不是，你是我的琴儿，你是我最爱的琴儿！你听到了么，你是我最爱的琴儿！”

　　“我……臭小子！”琴儿扑上来，用力的抱着天赐，紧紧地抱着。

　　“没事了，没事了！会叫我臭小子就表示你没事了！”天赐抚摸着琴儿的秀发，脸颊紧紧地贴着。


第十四章 歌声

　　威尔斯帝国的公爵府的大门今日张红挂绿，门庭若市。进出的达官贵族更是络绎不绝，一派喜气洋洋的景象。

　　首都内的王宫在工程司尚司博克齐的监督之下，数万民工的日夜兼程之下已经完成了主殿的修建，四周的小建筑和景观虽然还未来得及修复，但那些都是小工程了。不过就算如此，尼罗还是决定带领着文武百官们回到了首都。

　　因为西班帝国乔治剑圣的破坏，新王自从即位起就呆在了承运避暑山庄，这次回来还是首次在首都亮相。子民们多多少少都听闻了尼罗的一些传言，此时都争相恐后的来到大街之上一睹新王的风采。

　　官道之上帝王的马车连遮篷都已经去掉了，尼罗一身的王装高高坐在那张闪着黄金色光芒的，象征着权利的百兽王座之上俯视着四下的子民们。

　　走进王宫，四周虽然还是一片荒凉状，但是新建的王宫已经高高的耸立在了一个巨大的湖泊中心，仿佛是海洋之中的孤岛。一座浑体洁白的雕栏玉石拱桥横跨在湖泊之上，每节玉石拱桥有着二十米长，整座桥体足足有着二十节白玉拱桥连接而成。

　　高斯看着这座石拱桥心中波澜起伏，每一节玉石拱桥都是按照当初在西澜山峰之巅连接浮岛的桥模样缩小修建的。图纸是尼罗亲手绘制的，博克齐亲自请来帝国著名的雕刻工匠们一起前来赶工数月才完成的。只不过大陆上再也没有那么大的天然玉石块，只好用较小的来拼接了。

　　玉石拱桥之上，每五米站立着一名精神奕奕的银甲卫，手持银色长枪腰悬佩剑，目不转睛的守卫着！拱桥的尽头就是宫殿！

　　‘勤政殿’三个烫金大字高高的悬挂着！

　　宫殿比起以前的要高大很多，但是内部的总体设计并没有太大的改动。走进宫殿，大殿内更加的空敞，二十五根雕金盘龙红漆石柱支撑着，四周的雕刻装饰更加的精致庄严！

　　四周的风格装饰都没有太大的变化，和以往相似只是大了一些而已！不过有一处却发生了完全的变化！

　　那就是尼罗的王座！

　　大陆上的王座大多都是百兽雕刻，什么老虎豹子都可以雕刻，但是有一种除外就是龙和鳯！因为它们是高傲的种族，它们准许人类崇拜它们，敬重它们，准许他们将自己的形象雕刻在柱子上去象征力量，或者绣在服饰装饰物上象征吉祥，但是它们不准许人类将它们形象雕刻在座椅上坐在身下，哪怕是人类的帝王也不许。当然这并不是绝对没有，除非你能够承受龙族的怒火！

　　而尼罗新的王座，没有任何一种百兽图样，从椅背到椅脚完全是由二十五条金龙组成。椅面是六条巨龙并列的脊梁，扶手是两只面目狰狞的龙头，整个椅背是由十三只正在相处争斗的巨龙交织而成，椅子腿也是四只弯着身子的龙支撑着。

　　雕龙王座！

　　力量和权力最高的象征！

　　站在大殿之上，望着那高高在上的座椅，文武百官们哪怕是久经沙场杀人如麻的将军们，都情不自禁的敬畏着恭敬着！而这个座椅虽然宽大，但恐怕只有尼罗敢去坐，连露娜王后都不能去坐，甚至不能去碰……

　　王座距离高台阶梯还有五米左右，平日都是空着的，如果有必要可以从旁边抬上明黄云锦的桌案，供尼罗使用！

　　新修大殿内，第一次晨议结束了，百官们从殿内鱼贯而出，走在宽敞的白玉拱桥之上，不时的回头张望着，兴奋？自豪？还是……

　　越过高山河流，白影的速度将所有的景色抛在了脑后。环顾着四周的山山水水，这里应该是过了西班帝国吧！

　　天赐停了下来，打开异空间和白影一起走了进来。碧绿的草地一如既往的平静，微风轻抚之下如同浪水一般的摆动着。

　　安静，宁和！

　　看到天赐进来，羽儿一溜烟的飞窜过来，小爪子来回的比划着什么。成天呆在这里面，眼前千篇一律的真是没有意思极了！

　　天赐抱起羽儿，朝着帐篷走去。莉儿端着个盆子正好走出帐篷，看到天赐后微微激动，手指轻轻的指着帐篷之内，摇摇头！

　　天赐明白，悄悄地走到帐篷旁边。

　　帐篷内没有点燃魔法灯，光线有些昏暗，琴儿单手抱着膝盖坐在床铺边上，另外一只手拿这个树枝干，在地上乱画着什么，像是在写字。不等写完，就用脚不停地将之搓平。

　　焦躁，烦闷……

　　“琴儿！”天赐轻声的呼唤着，挑开门帘挂好。

　　一缕光线照射进帐篷之中，琴儿浑身一颤伸手挡在了眼前，看清了来人后马上跳将起来，跑上前紧紧地抱着天赐不松手。

　　“才走了一天的路就想我了！”天赐淡淡的笑道，轻抚着琴儿的后背。

　　琴儿不说话，激动地点着头，靠在天赐的肩膀上。只有这个时候，心情才会完全的平静下来。也只有抱着天赐的时候，才感觉自己是安全的，自己没有被抛弃！

　　亲吻下琴儿的额头，捋顺那散乱的头发。

　　片刻之后，莉儿推开帐篷端着一碟热气腾腾的饭菜走了进来，将挂着的门帘放了下来。帐篷内再次昏暗起来。

　　“莉儿，放下来做什么啊？这里面这么暗！”天赐奇怪的问道。

　　莉儿摇摇头，指着天赐怀中的琴儿，意思很明显，她怕光线！

　　“莉儿，挑开门帘吧，我……我没事的！”琴儿弱弱的说道，在天赐怀中的娇躯开始颤抖起来。

　　莉儿有些为难，将手中的饭菜放在矮桌之上，看着门帘不知该如何是好。

　　天赐双手抓住琴儿的手臂，琴儿明显在怕，只不过为了自己强忍着罢了。但是总不能让琴儿永远的躲在这种昏暗的环境之中吧，“莉儿，先挑开一点吧！”

　　莉儿点点头，走上去将门帘挑开了一丝缝，一缕光线进入，感觉帐篷中明亮了很多了。

　　“琴儿，莉儿，前面不远的地方应该有座城市，你们要不要去买些东西呢？我听说格兰帝国中有很多东西都是我们威尔斯帝国所没有的。很稀奇很好玩的！”天赐吃完了饭，放下碗筷说道。

　　“好啊，琴儿，咱们一起去吧。格兰帝国是云锦的产地，这里的服饰一定是最为美丽的！”莉儿在旁边说道。

　　摇摇头，琴儿继续默默地夹着饭菜塞到嘴中努力地咀嚼着。

　　哪里都不去，除了异空间外，哪里都不去！

　　莉儿失望的看着天赐。

　　等琴儿吃完，莉儿端着碗盘去外面的小溪之中清洗着。天赐陪着琴儿呆在帐篷之中。

　　大概过了一个时辰后。

　　天赐走了出来，旁边一座小丘，莉儿坐在草地之上，双手托着下巴望着远方的高山瀑布。微风吹动着长袍。

　　“莉儿，辛苦你了！”天赐走上来坐到莉儿身边，伸出手搭着莉儿的肩膀。

　　莉儿顺势靠着天赐的肩头，“天赐哥哥，你不用担心我，我没事的！我现在真的很担心琴儿，她现在除了把自己关在那个昏暗的帐篷之中外，什么都不做了。要不是天赐哥哥你来，她连饭都不吃了！我很担心！”

　　“我也很担心！她这么下去总不是事情啊！”天赐望着不远处的帐篷，此时琴儿正在里面睡着觉，“莉儿，你有没有什么好办法啊？”

　　莉儿低着头，“我也不知道该怎么办！”

　　稍作休息，天赐站起来，伸出手指凭空一划，原本完整的空间裂开了一道缝，“莉儿，你照顾着琴儿吧，我要出去赶路了！”

　　“嗷～～嗷～～”

　　莉儿也站了起来，“天赐哥哥，你把羽儿也带上吧，我们在这里不会有危险的。再说呆在这里面，羽儿恐怕是呆腻了！”

　　“好吧！”天赐一挥手，一道红光和白光闪出裂缝之外，“我走了！”

　　威尔斯帝国处于大陆的北方，格兰帝国处于大陆的南端。两个帝国的景色相差不多，但是季节却截然相反。如果这个时候威尔斯帝国是生机盎然的绿色春天，那么格兰帝国则是收成累累的金色秋天。

　　洪湖，格兰帝国最大的淡水湖，处于格兰帝国的西北部。湖水处于三座大山之间的洼地，由四条河流从不同的方向汇聚而成。湖内有着丰富的鱼类，每年的鱼季，四周的渔夫们便会前来捕捞，然后卖到各地去。

　　而今天鱼期已经过了，湖面上没有什么渔船了，太阳照射之下波光粼粼，格外的平静。

　　站在湖边的岸堤上，天赐望着一望无际的湖面，轻抚着白影的脊梁。难道今天又要像上次横越瘴气森林的时候，游过去么？

　　“洪湖水啊浪啊吗浪打浪啊

　　洪湖岸边是那么是故乡啊

　　早上船儿去啊去撒网

　　晚上回来鱼满仓啊

　　四处野鸭和菱藕

　　秋收满帆稻谷香

　　人人都说天堂美

　　怎比我洪湖鱼米乡啊

　　洪湖水啊长啊嘛长又长啊

　　太阳一出闪啊嘛闪金光啊

　　母亲的恩亲

　　比那东海深

　　渔民的光景

　　一年更比一年强啊。”

　　突然从湖面上远远地传来了一阵阵的歌声。

　　女子优美的高昂的嗓音自信的底气，配上这优美动人的曲调，宛若是天籁之音。每一个字每一个音节都像是珍珠掉在了玉盘之中那般的清晰，而圆润的腔调更是顺着湖面上的微波飘荡而来，传入耳中……

　　听着动人的歌声，天赐放眼眼前的景色，心神不由得随着歌声飘动着，仿佛看到了湖面上渔民们忙碌的样子，仿佛看到了田地里沉甸甸的稻穗……

　　农间之美也是如此的引人入胜！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿抓着天赐的耳朵。

　　“哎呀！”天赐吃痛，随即清醒过来，放眼湖面，一叶扁舟已经缓缓的划了过来。一名女子一边摇着船槁一边放声高唱着。看似沉重的船槁，在女子手中竟然宛若稻杆麦穗一般轻巧，而船的速度也变得飞快。

　　天赐并不奇怪，能将声音从那么远的地方传送过来，而且语音清晰音调饱满，这绝不是一般的人所能做到的，必然是位斗气强者或者风系魔法师。

　　吸取上次的教训，天赐将白影送入到异空间之中，自己抱着羽儿站在原地等待着。

　　天籁之音的最后一个音节圆润的结束在了湖面之上时，扁舟已经完全到了眼前。扁舟之上一共有着两个人，一个女子，身穿麻布简衣，宽宽的腰带束着蛮腰，手臂上的衣袖扁着，裤腿处宛若是一个喇叭半遮着绣鞋。整体看上去身材不肥不瘦绝对是标准。而容貌更是美艳，看上去就像是三十岁左右的少妇一般，娇媚多姿韵味十足！

　　而扁舟的另外一端，则坐着一名白发苍苍的老者，带着个斗笠静静地坐在船头，手中的鱼竿低垂着，仿佛下一刻就能够钓上一条大鱼。老者身形单薄，湖面上的微风吹过，衣服贴在身上，就像是只贴在了骨头上一般。看这个情形，老者应该是不会斗气才对！

　　“小伙子，要过湖么？”美艳的少妇问道。

　　天赐点点头。看到对方手指着船摆了一摆后，天赐纵身跳向扁舟！

　　美妇从船边取出一个竹竿，支撑着将扁舟掉转过头来，然后开始摇动船槁。扁舟如同梭箭一般朝着湖中心飞去，在湖面上只留下一道长长的水纹。

　　天赐坐在一边，打量着美妇和船另外一头的老者，单凭刚才的传音判断少妇斗气应该不低于五六级才对，而老者应该不会任何的斗气，否则也不会瘦成这个样子！二人仿佛知道天赐在看他们又仿佛不知道，还是摇船的摇船，钓鱼的钓鱼。

　　“请问，这个湖到底有多宽啊？”天赐散开神识后依然不能望到湖水的边际。

　　“此湖名曰洪湖，方圆二十多里吧！四周通有三条道路，你想走哪一条？”美艳少妇淡淡的说道。

　　二十多里？难怪自己神识探不到头，看来还要走好一会儿才能到，“我想去格兰帝国的首都爱丁堡！”

　　爱丁堡！美妇冷笑一声，老者也将斗笠微微抬高。

　　时间流逝着，扁舟在湖面之上快速的飞驰。美妇口中轻哼着旋律。

　　“请问刚才你唱的是什么歌曲啊，我从没有听过如此好听的曲子！真的是引人入胜啊！”天赐问道。

　　美妇停下口中的旋律，瞟了一眼天赐，“你也能听出来？”

　　天赐点点头，“刚才听到你的歌声，我就会产生很多联想，让我想起了我一个朋友。她以前在一个山脉中也唱了一首歌，虽然没有你唱得好听，但也让我产生了很多的联想。我觉得你们的歌旋律很美很特别，比大陆上流传的任何曲子都要美！”

　　“哦？”美妇冷淡的瞧着天赐似乎不信，“你就是说还有人能和我唱出相似的歌曲来？”

　　天赐点点头，虽然自己只听了一遍，但是绝对不会忘记的。

　　“大话！那你唱两句来我听听，如果让我知道你在乱说，小心我将你丢下水中！”

　　天赐脸色一红，“我……我不太会唱歌！”

　　美妇停下手中的船槁，上前正准备将天赐丢下扁舟。

　　“等下，我虽然不会唱歌，但是我还记得两句歌词！”天赐急忙说道，凝神思索着，“清晨我爬上高高的山上，看那太阳散发出柔光……还有就是……这是一条神奇的山路，带我们走进幸福天堂……下面的就想不起来了……”

　　“扑通！”

　　天赐和美妇同时停下来，顺着声音看向船头。只见刚才还悠然钓鱼的老者，手中的鱼竿竟然掉进了湖水之中，身体瑟瑟发抖着，双手楃了松送了又握。像是很紧张又像是在压抑着什么……

　　过了片刻……

　　“清晨我爬上高高的山上

　　看那太阳散发出柔光

　　一片片白云飞过蓝天

　　为农家儿女带来安康

　　黄昏我站在高高的山上

　　看那河流变成了山路

　　像一条巨龙翻山越岭

　　为北方人民送来希望

　　这是一条神奇的山路

　　将人间的奇迹送到了北疆

　　从此山不在高路不在漫长

　　各方儿女相聚北方

　　这是一条神奇的山路

　　带我们走进幸福天堂

　　往来便利生活会更加香甜

　　幸福的歌声传遍四方。”

　　老者沙哑的声音轻轻的唱着，虽然没有小笨笨当日在北护山脉唱的那么动听那么嘹亮，但是曲调却丝毫不差。歌声唱着，不时的停顿下来，像是呜咽了……但要不了几个呼吸，老者调整好继续唱着，没过两句又唱不下去了……

　　“老伯，你怎么会这首曲子的？”天赐一惊，站了起来正要走到船头。这首曲子自己只在小笨笨的口中的听过，而小笨笨是和她母亲学的……如此好听的曲子已经存在了这么多年竟然没有流传开来，仿佛是专门珍藏的一般……

　　“给我坐下！”美妇突然踩了一下船边，整个船身立刻倾斜着。天赐不防一个踉跄，连忙伸手抓住翘起的船延，坐倒在船内才稳住身体。

　　天赐心头的疑惑更加的重了！

　　美妇拦在天赐和老者的中间，回头望着老者。老者低着头，背对着美妇和天赐，但是看那颤抖的肩头和身躯，谁都知道他现在正在落泪……

　　沙哑的声音终于将最后一个音节唱完了，老者的身体更加颤抖不止。

　　“他……”天赐指着老者。

　　“不用你多事！”美妇脸色变得异常冷峻，双目几乎是……天赐看过这种眼神，和当初琴儿的眼神有着几分相似！

　　美妇吃醋了！


第十五章 教训

　　扁舟在一阵沉默之中驰到了岸边，简易的码头附近没有一个人，老者伸手扶住船头，缓缓地站起了身子，抬步走上了伸入水中的木桥，头也不回的独自离去了。

　　天赐也站了起来，准备上岸。

　　“你等着！”美妇怒道，身体微动挡在船中间。

　　天赐心中焦急，想要冲上去和老者问个明白。但是看目前这个情况，老者似乎很伤心，而美妇明显的有些吃醋，自己就算追上去了恐怕也很难问到什么，不如过些日子等老者平静下来再说吧！

　　虽然不知道老者姓什么住哪里，到时候也只好借着私人关系拜托鲍尔吉大人帮自己查找一下吧！

　　老者的身影已经消失在了官道之上！

　　天赐走出一步，现在应该可以走了吧，但是美妇依然站在面前不让开。

　　“哦，我差点忘记了！”天赐翻手从空间戒指中取出一枚紫金币来，递给美妇。

　　“啪！”美妇伸手拍打天赐的手背，紫金币被击打飞出，落入到湖水之中。

　　“扑通！”

　　天赐一愣奇怪的看着美妇，已经到了岸边为什么不让开自己走呢，付紫金币也不收反而打入湖水之中！

　　美妇怒瞪着天赐，“刚才那个曲子是什么人唱的？叫什么名字？”

　　“是我的一个朋友，她叫做……”

　　“不用说了，我不想知道！”美妇厉声喝道。

　　天赐戈然而止，没说出的话语就仿佛是硬生生的吞了一个囫囵核桃一般，卡在了嗓子眼中。分明是她问的，又说不想知道……女人啊，不管到了什么年纪都是一样的！

　　“我可以上岸了么？”

　　美妇让开身子。

　　天赐走到船头，正要上木桥，突然听到咔嚓一声，脚下晃动着，身体失去了重心。倾斜的同时双手快速抓住桥面，用力一拉，身体跃起。手臂再次一撑整个人腾空而起跳上了桥面。羽儿早已窜到了天赐的肩头。

　　回头一看，整个扁舟已经断成数节，碎木片子漂浮在湖面之上。

　　桥对面美妇已经站立着，手持着长长地竹竿。

　　就在天赐准备上岸的时候，美妇突然重重的踩踏了船身。扁舟经受不起顿时碎裂成数段。笨重的船槁掉落在湖水之中，轻便的竹竿弹起。美妇伸手接住竹竿，用力的在水中一撑，身体顺势弹起，从空中越过天赐稳稳地站在了木桥的另外一端。

　　天赐看着对面的美妇，心中不由得疑惑起来，自己似乎并没有得罪过她吧！

　　美妇见到天赐的神情，眉头一皱，手中的竹竿朝着桥面猛的一立。

　　“啪！”

　　一个大洞出现在了桥面，同时产生了一道裂缝，朝着天赐飞速的蔓延。天赐双腿分开，裂缝从双脚之间穿过，整座桥从美妇脚下起被分裂成了两条。

　　“你！”天赐盯着美妇，有些生气。

　　不等天赐说话，美妇竹竿横扫，脚下的桥面拦腰碎裂，整座桥开始坍塌下来。天赐趁着桥还未完全落入水中，快速奔跑两步高高跃起。半空之中天赐正要着地，呼的一声响起过，竹竿横扫而来。天赐身体被重重的打了一下跌向湖水之中。羽儿浑身颤抖着，小爪子一用力，身体如道火光朝着美妇飞去。

　　“羽儿，不要伤她！”天赐大叫一声，虽然美妇无理，但也不至于要她性命。

　　“扑通！”溅起了一阵大水花儿。

　　“伤我？就凭你们么？”美妇嘴角微扬不屑的冷笑着。

　　此时威尔斯帝国冬季才过正值春季，相反格兰帝国应该是夏季才过正值秋季，天气按照道理来说应该还是炎热的，可是这湖水却显得有些冰凉了。

　　不过好在天赐从小就和水打交道，水性颇为不错，几个翻腾就已经浮出了湖面，借助着碎木片子很快就上了岸。浑身上下湿淋淋的！

　　不远处羽儿和美妇对持着，羽儿果然听了自己的话，没有怎么伤到这个美妇。

　　天赐走上来，羽儿浑身的柔毛根根竖起颤抖着，嗖得一下窜上天赐的肩头，不多会天赐的上半身已然干燥了！

　　天赐瞪着美妇，美妇高傲的昂着头，手中竹竿点着地面，仿佛是一柄长枪一般。

　　压抑着心中的怒火，天赐高声问道，“我是第一次来到格兰帝国，我们应该并不认识，而且之前也应该没有过节，你为什么要对付我？”

　　美妇撇着天赐一眼，“看不惯你可以么！”

　　看不惯！

　　天赐心头郁闷起来，“既然我这么不入你的眼，你在湖那头为什么还要让我上船呢？”

　　“废话真多！”美妇不厌烦起来，手中竹竿呼的抬起，直指天赐眉心，“让你上船之前我只是想给你个下马威挫挫你的锐气，但是上船后你的废话实在太多了，你让我很生气！”

　　天赐大悟，“或许真的是我多嘴了，让你的长辈伤心了！”

　　不说还好，这一说美妇脸色越发的阴沉，双眼都快要冒出火来，“我就说你废话太多了！我现在很生气，很生气！”

　　天赐一惊，自己又说错什么了么？

　　“我已经放弃搓你锐气了！”美妇手中的竹竿下落，“因为我要好好地疼打你一顿！”

　　说吧竹竿挑起，一阵泥土冲着天赐迎面飞来。

　　天赐伸手挡开泥土，却发现竹竿已经近在咫尺了。慌忙侧身闪越，竹竿突然抖动，瞬时间变成了漫天的枪影，四五米的范围内全部被枪影笼罩到了，无数的枪影铺天盖地的朝着天赐攻来。

　　“碰！碰！碰！……”

　　天赐后飞出去跌落在地上，肩头，手臂，胸口，肚腹，腰间，膝盖，踝骨……

　　没有一处不痛的，而且还是钻心的剧痛。不过头部，颈部，心口等要害没有受到攻击，看来真的如她所说是要痛扁自己一顿而不是要自己的命。

　　阿德拉在五级斗气的时候只能分出三十二个枪影，就算到了六级，顶多六十四个。但是刚才美妇的一击，覆盖了方圆四五米的范围，而且还是密集的攻击……

　　“你是骑士长！”天赐爬了起来，咬紧牙关。青光散出浑身的痛楚逐渐消除。

　　美妇竹竿立在身旁，盯着天赐，“受到我这样的攻击还能够站起来，难怪最近外面把你传的风风火火，果然还是有那么两下子的！”

　　天赐从空间戒指中取出迷雾石长剑，遥指着美妇，“既然你无缘无故的就想教训我，那我自然不会束手待毙，我只好奉陪到底了！”

　　美妇脚尖轻挑竹竿，竹竿立刻横了过来，手掌一送，竹竿如同利箭一般朝着天赐呼啸着飞来。速度之快让天赐震惊，双手紧握着长剑，只有借助巧劲挑开才能不受到伤害。

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿突然跳起，前爪突然生出半米长的锋利指甲，指甲之上燃烧着火焰，火元素变异！两只小爪并起，火焰指甲形成了一个小网般拦截着竹竿。竹竿遇到火焰指甲立刻被分割成数条，还未通过就已经或为了灰烬。

　　跳落下来，羽儿愤怒的冲着美妇吼叫着。

　　“羽儿，让我来！”天赐坚定地说道。既然对方没有爆发斗气，自己应该足以对付！

　　美妇似乎见怪不怪了，冷哼着手掌微动，一并朴实无华的长枪出现在手中。长枪比普通女士长枪要长上一份，和男子所用的相差无几。

　　能用男子长枪的女人，一定不简单！天赐格外的小心了！

　　身形闪动，两人同时冲将上来。

　　“当啷！”

　　电光火山，长枪和长剑交锋到了一起。天赐的迷雾石长剑本身剑刃就是光滑的没有开刃，两样兵器撞击并不会给他们带来损伤。

　　这次的碰撞天赐实打实的接了下来，双臂甚至是肩肘都已经发麻了，反观对方似乎很是轻松！看来这个美妇的力道着实不小，不能和她硬拼！

　　长枪一挑，天赐顺势后跃。

　　不等天赐站稳长枪再次跟上，这次天赐可是学的乖巧起来，长剑一触即退，借助着巧劲将之扭转偏离。而美妇仿佛知道天赐要做什么似的，每当天赐长剑刚压住枪身的时候，长枪总会快速回缩，再次攻击，不给天赐任何进一步控制的机会。

　　“当！当！当！……”

　　十来枪后天赐始终没有捕捉到机会，双方可以说是都无建树。

　　“哼！”美妇冷哼一声，长枪颤抖着，瞬间分出近百道枪影来。

　　天赐着实大吃一惊！

　　剑花，枪影！枪要比剑长出许多来厚重许多，所以分出枪影要比剑花更加的难。剑花的攻击范围小，但是对武者的影响也小，枪影的攻击范围很大，但是对骑士的行动影响也是很大的！对于骑士来说将长枪分出枪影并不是什么稀罕的事情。但是长枪毕竟是金属，想要将之分出枪影一般来说必须要爆发出斗气来，而不是靠着身体的力量所能够完成的。

　　刚才用竹竿分出漫天的枪影还能用竹竿柔软来说明，但是眼前呢，这分明是和自己长剑交锋过的，其硬度不容置疑，而美妇也分明没有爆发出斗气，怎么可能……怎么可能……

　　枪头闪烁着寒光，伴随着漫天的剑影而来，天赐不容思索，剑意随心而动，抵挡着每一道的枪影。

　　枪影真真假假忽快忽慢，使得天赐极为不适应！

　　天赐逐渐回缩起来，长剑在自己身边半米的地方形成了一道防御网，不再理会着漫天的枪影，而是防御着自己的面前。

　　美妇又攻击了一会，虽然仗着长枪虚幻莫测的枪影已经全面压制了天赐，但是并没有能够再一次攻破天赐的防护网。美妇眉头紧皱，手上的力道再次加强，额头出现了一滴汗珠，枪影越发的密集凶悍。

　　天赐散开青光回复着开始酸麻的手臂，苦苦的支撑着。虽然吃力，但还是顶住了这狂风密集的攻击。

　　数十个呼吸之后，美妇突然收枪不屑的看着眼前的天赐。

　　天赐大为郁闷，自从自己离开伊尔村起，虽然吃过了不少的败仗，但是在武技之上被人全面压制这还是第一次！以往的自信不由得动摇起来！握着长剑的手紧了紧，想要赢她，难道要用灵魂攻击么？还是用生命魔法？但是这样一来，不就是承认自己的武技输了？

　　“着！”美妇呼突然喝到，长枪高高举起压顶而下。

　　天赐不躲不闪，倔强的一咬牙，长剑横在头顶，想要硬生生的挡住着华山压顶之枪。

　　“当！”一声巨响。

　　“碰！噗嗤！”

　　天赐踉跄着前冲，嘴中一口鲜血喷出。

　　长枪压顶而下，就在和长剑接触的刹那间，枪身突然变得格外的柔软，枪头借着惯性带动着前半段的枪身重重的打在了天赐的后背之上。打的天赐五脏六腑翻腾起来，恶心难受，呼吸困难，喉头发甜一热……

　　就算是竹竿的柔软也不可能打在自己的背上……这种弯曲程度几乎接近了直角……这么是长枪啊，金属打造的长枪……

　　晓是天赐战斗经验丰富，借着踉跄前冲的机会，天赐冲向美妇，勉强将长剑抽出，顺势横斩下去。美妇冷笑着，一手握着枪柄，一手腾出精准的握住来势缓慢的长剑剑刃。

　　“好机会！”

　　天赐忍住全身的疼痛，所有力气全部集中到了食指之上，冲着美妇肩胛骨刺去。如果是平常天赐体力充沛的时候，这一指足以刺透六级之下的斗气防御层，但是现在天赐重伤之下实力大减，还没有以往的十分之一。但是就算如此，这一指也足以让美妇肩胛骨碎裂。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”一声惨叫之声。

　　天赐跌倒在地上，手指摊开哆嗦着。美妇安然无恙的站在地上，脸上微微显得惊讶。

　　就在天赐的瞬指接触到美妇的身体之时，一种奇特的感觉出现在指尖。很轻柔很有弹性，仿佛是婴儿粉嫩的肌肤一般，这绝不是衣物的感觉。但是这千载难分的机会一闪即逝容不得天赐多加思索，积攒的所有力道同时涌到了指尖。

　　“瞬指！”

　　天赐大吼一声，强大的力道迸发出来，冲向美妇的肩头。然而也就在同时，强大的力道突然从指尖返还回来，整个手指，手掌，手臂顿时酸麻失去知觉，最为严重的就是手指头，依然节节寸断了。

　　浑身失去了力道，痛楚刺激着神经，天赐倒在了地上。努力地抬起头，看着站在自己面前的这位美妇，这柄让自己费解的长枪，还有个将自己寸劲返回的不知名不知物……

　　“哼，你的心机还真够狠的，竟然不惜吃我一枪也要来伤我！”美妇低着头看着自己脚下的这种透漏着痛苦的脸。如果不是自己有着……恐怕自己的整个肩膀是要碎裂了……

　　天赐倒下来，羽儿愤怒到了极点！

　　“嗷～～嗷～～”一股强的威压瞬间压下。浑身燃烧着炙热火焰的羽儿四爪同时发力，宛若个小火球在空中划出一道红光飞来。

　　“兹！兹！”

　　美妇浑身的斗气瞬间爆发出来，身形突然原地消失，出现在近五十米外。羽儿扑空了！

　　羽儿的王兽威压，再加上九级魔兽的速度，竟然让美妇躲开了？难道威压一点作用都没有起到么？天赐和羽儿都惊讶的看向远处的美妇。

　　斗气兹滋作响，明黄色的格外耀眼……

　　“骑帝？竟然是骑帝！”天赐瞪大了眼睛。

　　九级强者大陆本来就少得可怜，而何况是女的！

　　羽儿身体颤抖着，同时分出六只火焰小狐狸，七只火焰狐狸同时伸长了锋利的指甲，朝着美妇扑去。

　　光芒闪烁，原本朴实的长枪竟然变得晶莹起来，配合着斗气更加夺目。

　　“神器！是神器！”天赐惊呼起来，忘记了浑身的痛楚，也忘记了自己所拥有回复伤势的青光！

　　七道火光眨眼之间就将美妇包围起来，从不同的方向同时攻击而来。

　　美妇手中长枪微挑，直指羽儿刺去，另外一只手随意的一挥，一道明黄色的剑气飞出，将扑向面庞的火焰小狐狸斩为数段。

　　“啊！”大喝一声，美妇浑身的斗气突然长出一段，仿佛爆发一般，将已经靠近的其余五只火焰小狐狸全部笼罩在斗气内。八级斗气具有攻击性，九级更不用说了，竟然能够突然爆发去主动攻击……五只火焰小狐狸瞬间就泯灭在金色的斗气之中。

　　枪影缭乱，枪身之上斗气大作，更加的具有攻击性。

　　羽儿此时浑身的红色的火焰逐渐消失，取而代之的竟然是白色的火焰……

　　红色的皮毛，白色的火焰！

　　羽儿灵巧的身体在枪影之中来回的跳跃躲闪着，时不时的用火焰指甲勾住枪身。借助长枪之力向美妇跳跃攻去。锋利的指甲突然暴涨了一米，燃烧着白炙的火焰，似乎可以撕开一切防御！

　　美妇似乎感觉到了这种来势和威胁，脸色突然变得严厉起来，眼神怒瞪着。

　　羽儿迎面扑来，炙热的指甲已经到了美妇的面前。美妇丝毫不为所动，左手长枪低垂，右手握紧拳头。

　　燃烧着白炙的指甲刺入美妇的面庞，非但没有伤到美妇，反而消失不见了……

　　美妇抬起拳头，冲着飞来的羽儿就是一下。要么就不动，一动就是闪电！

　　“碰！”羽儿在空中，再加上速度之快已然无法变向了，只好硬着头皮眼睁睁的看着对方的拳头砸到了自己小脑袋之上。

　　“嗷～～”羽儿怪叫着飞出。

　　竟然连王兽的羽儿都吃亏了！天赐再次惊讶，看向美妇。只见她握着拳平举着，脸色严肃着，双目瞪向天赐，两只美妙的大眼睛更是瞪的如同个金币大小，四周的眼白早已布满了血丝，密密麻麻的，看上去宛若是眼中充满了鲜血一般。

　　“血瞳妖沁！”天赐不知道哪里来的力气，竟然跳了起来指着美妇，“你是血瞳妖沁，格兰帝国的护国圣者！血瞳妖沁！”


第十六章 迎接

　　面对眼前的美妇，天赐无语了！

　　手中的长枪就是大陆上十大神器中的圣枪朔月，还有那血红色的眼瞳，这一切都说明了问题，难怪自己在她面前竟然毫无还手之力，她就是格兰帝国的护国圣者，血瞳妖沁！而据说她还有着大陆上唯一一件防御神器，叹息之戒！自己瞬指的力道被返回，还有羽儿锋利的指甲凭空消失，恐怕都是叹息之戒的作用吧！

　　但是拉法尔院长不是告诉过自己，这个血瞳妖沁是和他一个时代的人么？拉法尔院长足足有着两百岁了，那么她最少也有个一百五六十岁吧，怎么看上去就像是三十才出头的样子呢？

　　浑身酸软，天赐再次跌倒下来，展开清光舒缓着浑身的疼痛。羽儿也揉着红肿的鼻子跑到天赐面前，小脑袋蹭着天赐的腿，两只爪子忙碌的比划着。只有她伤自己的份，自己却无法伤到她，这还怎么打？天赐不停地点头，打开了一扇很小的异空间之门，羽儿呲溜一下钻了进去。

　　“你就是格兰帝国的圣者大人吧！”天赐站了起来恭敬的问道。

　　“不错！”血瞳冲冲的回答。

　　“我是威尔斯帝国的使臣天赐公爵，这次是……”

　　“来出使我国的，我知道！”血瞳嗤笑道，“难道你以为你是使臣是公爵，我就打不得骂不得了么？”

　　被血瞳一抢白，天赐反而不知道说什么好了。尴尬了片刻之后，“既然圣者大人知道，那不知我以前是否得罪过大人呢？”

　　“没有！”

　　“那圣者大人为什么要如此对我呢？”天赐问道。

　　“谁让你在船上多嘴！祸从口出病从口入难道你不知道么？”血瞳狠狠地说道，双目之中血丝还是依然的密集。

　　“我……”

　　“哼！”血瞳身形突然消失。

　　这就走了？

　　天赐一脑子的疑惑，自己就多问了几句，最多只是让那位老者伤心了，而且自己也道歉了，她也不至于这么打自己一顿吧！难怪都说格兰帝国的护国圣者血瞳妖沁的脾气极为暴躁，今日一见果然是名不虚传！

　　天赐拍拍身上的灰尘，经过落水和打斗，一身的锦服已经变得肮脏不堪了。从空间戒指中取出一套新的衣服，乘着没有人快速的换了一身。

　　打开空间之门走入异空间内，莉儿抱着羽儿坐在草丘之上，拿着干净的布子轻轻地揉着羽儿的鼻尖。羽儿通的龇牙咧嘴，虽然伤口可以快速愈合，但是这个血瞳下手也太刁钻了，打的羽儿一鼻子的青肿。没有天赐身体内的青光，这种内伤可就不是那么容易消除的！

　　“天赐哥哥！”莉儿看到天赐进来，连忙站起来迎了上去。

　　“羽儿还好么？”天赐关心的问道。

　　“恩，伤口不大已经愈合了，就是红肿的厉害，我在用布子沾上热水敷着，希望能够快点消肿！”莉儿看着怀中的羽儿，自从羽儿从西北回来成为真正的王兽之后，还没有见它受过伤，这次一定是碰到了劲敌，“天赐哥哥，你怎么换衣服了，你的那件……你在外面碰到什么了么？”

　　“没事的，只是碰到了个对手，随便较量了一下，把衣服打坏了，所以才会换一件的！”天赐轻描淡写的说道。

　　“天赐哥哥……”莉儿不再言语，连羽儿都受伤了，还是随便较量的么？

　　“哦，莉儿，我还想起了一个问题。你们和小笨笨相处的时间长，你有没有听她唱过歌呢？”天赐问道。

　　“小笨笨？”莉儿有些伤感起来，“我们在帝国学院的时候她住在我的别墅中，那时候她的心情总是特别的好，时不时的哼着曲子，很好听的。有一次我的室友想让小笨笨教她，但是小笨笨怎么都不肯，好像是说这是她妈妈教她的，除了她未来的子女外，谁都不许教的。好像还说这是她们独家的不外传！”

　　“是不是这样唱的！”天赐努力地模仿船上的老者哼着。

　　莉儿凝神仔细的听着，开始什么都听不出来，后来好像听出点味道来，“不错，好像就是这个旋律，不过小笨笨唱的很委婉，不像天赐哥哥这么……这么……怪怪的！”

　　“我本来就不会唱歌啊！”天赐耸下肩膀。

　　“天赐哥哥，你怎么会突然提到了小笨笨，还有这个旋律，你怎么知道的？”莉儿疑惑的问道。

　　天赐摇摇头，没有回答，看着不远处的帐篷。琴儿还在睡觉……

　　伸手划开空间，“我出去赶路了！”

　　莉儿点点头，“天赐哥哥，等晚了你就进来吧，我为你做晚饭！”

　　天赐一笑，这两天为了照顾琴儿，莉儿也没有冥想，空闲出来的时间就自己学着做饭。最近吃的饭都是莉儿自己亲手做的。

　　一挥手，白影出了异空间。羽儿赖在莉儿怀中不出来，这出去一趟就变成了红鼻子，要是再出去碰到那个变态女人，自己还不要全身红肿啊！

　　过了洪湖接下来就是一马平川的平原地带了！

　　天赐坐在白影之上，却无心去欣赏四周的风景。自己和血瞳的战斗在脑海之中不断地浮现出来，自己引以为傲的武技在血瞳的压制下竟然完全施展不开，当时血瞳并没有展开斗气。内心仔细的评估着，如果血瞳手中的长枪无法分出那么多的枪影，或许自己还有一搏，如果她没有那件防御神器叹息之戒，或许自己还能和她拼个两败俱伤。

　　两件神器……让血瞳即使不用斗气也将自己压的死死地！

　　不过细细的想下来，从自己施展剑意开始，血瞳就明显的在回避和自己的接触，就算是接触也都是全力，一旦力衰立刻回收，不给自己施展压制的机会。她似乎对自己的招式都很熟悉！

　　长长嘘口气，不管怎么说，今天都是自己败了！

　　顺着宽敞的官道走了大约十来天，天赐已经可以看到格兰帝国的首都爱丁堡了！回到异空间之内，这些天经过天赐和莉儿的轮流开导，琴儿已经能够走出帐篷之中，在天赐的异空间内散步，不过一提到外面，琴儿还是说什么都不愿意出来。

　　不放心琴儿一个人，莉儿也就不愿留下琴儿自己出来！

　　没办法，只好自己出去赶路了！不过还好，这里距离城门已经很近了，所以天赐就留下了白影自己走了出来。

　　格兰帝国的首都爱丁堡就在眼前了！

　　又高又厚的城墙之上旌旗飘舞着，每隔数米就有一名侍卫手持长枪精神抖擞的站立着。城门口及周围竟然没有一个子民出入，从门口一条长长地红色秀金地毯铺了出来，两侧站立着仪仗队和乐队。近百名官员站立在红色地毯中间等候着什么。

　　看来是在迎接自己的！

　　天赐看看自己身上刚换上的普通衣服，十来天前才被他们圣者打了一顿，现在又摆出仪仗来恭迎自己，真的是打一巴掌给个甜枣，给个甜枣打一巴掌！

　　天赐整整衣衫，大步走了下来，快要到红地毯前。

　　“站住！”旁边的侍卫同时警觉起来，手中的长枪指着天赐大声吼叫道，“什么人，难道没有看到告示么？今日城门要迎接贵客前来，所有要进城的子民一律走其它城门！快走开，否则别怪我不客气了！”

　　说着有两名侍卫准备冲过来将天赐轰走。

　　“我就是你们要迎……”

　　“嘎～～嘎～～”

　　半空中传来一声嘶鸣声。

　　天赐和所有侍卫官员们都不由得扬起了头，只见远方空中出现一个黑点疾速飞来，黑点逐渐变大，一只巨大的雕从空而降，有力的翅膀呼扇着，掀起了一阵风浪席卷着地面，红地毯都被吹得有些不平了。

　　见到大雕下落，所有人并不惊慌，前方的官员们慌忙跑上来恭敬的迎接着。

　　大雕放下巨大翅膀，两个人从雕背上走了下来。

　　“竟然是他！”天赐在旁边看的真切！

　　“格兰帝国政务大臣率百官前来迎接西班帝国国王陛下亲临我国！”为首的官员说罢深深一礼，身后的官员们也都行礼。

　　国王陛下，他竟然成了国王陛下了！天赐双目睁大，这才注意到他的服饰，王袍！

　　科尔走下大雕的翅膀，双脚踩在地上站稳后，吸口气看着眼前的架势，快步走上前拉住为首官员的双手，“格罗弗大人何必如此多礼呢，这次我仓促来访，真是有所冒昧失礼，还望你们不要见怪啊！”

　　“呵呵，陛下初登大宝就来我国，彰显我们格兰帝国和西班帝国的和睦才对，又怎么会是苍促冒昧呢？我王一听说你顺利登基，正想要见见你这位少年陛下，你就来了，巧啊，天意啊！”政务大臣格罗弗一脸的笑容。

　　乐队轻奏着礼乐！

　　科尔转头看向身后的武者，“这里有格罗弗大人就行了，你先回接他们去吧！”

　　“遵命！”武者点头行礼快步跃上大雕，在一声嘶鸣之中，大雕飞上了天空。

　　仰望着大雕远去，科尔才低下头，但是就在这个瞬间，整个人都僵硬了……面对着他的正是一身朴素的天赐。

　　刚才大雕飞落下来，落在了天赐和红地毯中间而科尔又是背对着天赐，所以没有发觉，等到大雕飞走，才看清楚自己身后竟然还有个人……

　　天赐和科尔双目对视着！

　　数十个呼吸！

　　最终还是科尔忍不住眨着眼打断对视的目光，有些惊慌的转过身子，急促的呼吸了两下。

　　“陛下，你这是怎么了？”格罗弗疑惑的看着科尔，又看看远处的天赐，“禁卫，那个人是怎么回事，难道你们不知道今天我们要迎接贵宾么？”

　　“回禀大人，那个……那个……他是刚才自己来的……”旁边的禁卫支吾着。

　　“你们还发什么愣，还不快去把他给我轰走，要是他万一惊到了贵客，你们吃罪得起么？”格罗弗冲着旁边侍卫怒吼着。

　　旁边的侍卫们惊慌起来，连忙跑上前将天赐架着拖走。天赐没有反抗，双目依然紧盯着对面的科尔。

　　科尔没有转身也没有说话。

　　“呵呵，无知子民想必也是为了来瞻仰少年陛下的风采，还望陛下你不要见怪才是啊！”格罗弗笑呵呵的说道，微微躬身一伸手，“陛下请吧，我王已经在等候你了！”

　　科尔平静着心情，勉强一笑，抬步沿着红地毯走向城门。

　　被拖了三四百米远，侍卫们才将天赐丢在地上。

　　“真他妈的晦气！”一名侍卫气恼的怨到。

　　“就是，你是瞎子还是傻瓜，没事家里蹲着乱跑什么，差点害的老子丢了性命！”另外一名侍卫气恼不过，在天赐身上狠狠地跺了两脚才解气。

　　天赐没说话，站起来拍拍身上尘土，朝着旁边的城门走去。

　　格兰帝国的首都爱丁堡，对于进出的行人是不需要缴纳城门税，不过对于商会货物的进出，每辆车还是要缴纳一个金币的门税的。

　　天赐绕道旁边的城门，这里进出的人车水马龙格外热闹。

　　走进城内，天赐没有什么心情来逛街。询问之下才知道使馆在城的另外一端。雇了一辆马车，将自己带到格兰帝国的使馆门口。

　　“站住，这里是使馆，闲杂人等不得入内！”门口的守卫拦住天赐。

　　“我是威尔斯帝国使团的人，还要麻烦你去通知一下前来造访的诺兰尚司！”

　　“威尔斯帝国的使团？”两名侍卫对视一眼疑惑起来，“我们这里没有住威尔斯帝国的使团，你走吧！”

　　没有？难道说诺兰尚司还没有到么？天赐无奈的退后两步，尼罗的天赦令和一些个公文自己都给了诺兰，如果他没来自己还真不好办！算了，先在附近先找一个客栈再说。

　　“公爵大人，公爵大人！”就在天赐准备转身要走的时候，突然从旁边传来一声呼叫。

　　天赐转头，只见一名武者跑了上来，正是诺兰尚司的一名幕僚，“公爵大人，你来了！大人已经在等你呢！”

　　“诺兰到了么？”天赐问道，手指指向使馆，“他们不是说没有威尔斯帝国的使团么？”

　　“大人有所不知，我们已经到了两天了！只不过因为正使还未到，所以不好对外公布咱们的到来。诺兰大人目前正在鲍尔吉大人的府中稍作休息，而我们都分散在城内的各处等候大人，我是在使馆等候大人的！”幕僚说道。

　　原来如此！天赐点点头，“你带我去找诺兰吧！”

　　幕僚恭敬地行礼在前面带路。

　　鲍尔吉的府邸也算在内层了，四周的环境优雅，每座府第都修建的很大，一看就知道是官僚和商贾所居住的地方。

　　走到门口停了下来，幕僚上前通禀后门口守卫慌忙跑了进去。片刻之后诺兰尚司和鲍尔吉大人匆匆忙忙跑了出来。

　　“见过公爵大人！”诺兰和众位幕僚慌忙行礼。

　　“我还以为你没到呢！”天赐笑着扶起诺兰。

　　“呵呵，公爵大人，许久不见别来无恙啊！”鲍尔吉大人更是笑容满面。

　　“鲍尔吉大人你也是红光满面，是否有什么喜事么？”天赐说道。

　　“呵呵，喜事到没有，只不过这两日来和诺兰尚司秉烛夜谈，获益良多啊！”鲍尔吉精神抖擞，眉毛挑动，“我这两日可是专门让诺兰大人给我讲述了大人你的事迹啊！”

　　“我？我有什么事迹？”天赐摇头笑道。

　　“公爵大人，你这是……”旁边诺兰脸色一沉，手指微微颤抖的指着天赐胸口两个隐约的脚印。

　　所有人都看向脚印。

　　“这个啊！”天赐伸手再次拍拍，还是有着模糊地印子拍不掉，“呵呵，看来你们格兰帝国的禁卫军功力不错，连脚印都能跺的入木三分啊！”

　　“我们的禁卫军踩得？”鲍尔吉脸色唰的一下白了。天赐公爵什么人格兰帝国内其他人不知道，自己可是清清楚楚啊。无论是他自身，还是他身后的人，实力都太强大了！为了他教皇甚至不惜杀一个王子……“天赐公爵，到底是怎么回事啊，你可别吓我！如果真的是我们禁卫军干的，我这就去将他们这些不长眼的狗东西揪出来给你解气！”

　　“这倒不用了，不是他们不长眼，是我自己不长眼！”天赐自嘲道，“是我不识时机碰到你们恭迎科尔，而我还要上前凑个热闹，只踢我两脚算是轻的，没把我当做刺客乱民之类的关押起来处决掉已经算是走运了！”

　　鲍尔吉脸色更加的难堪起来！

　　“公爵大人，你也知道了！”诺兰尚司脸色也不自然起来了，“咱们离开西班帝国第二天，他们就宣布国殇了。王储人选在四王子七王子和八王子之间争夺，他们身后的家族各不相让争执久缠不下，后来不知道谁出的主意，干脆都不选身后有家族的王子。后来怎么样我就不是很清楚了，消息上只说科尔被推为王储，第二天就登基了！从咱们离开到国殇到登基前前后后只用了四五天……”

　　“呼！”天赐嘘口气，“西班帝国的国王虽然体弱，但是据我所看并不像是马上就要死的样子，如果精心照例，拖上一两年应该不是问题吧！”

　　“恐怕是有人不希望他拖吧！或者……或者……”诺兰小声的说道。

　　天赐自然明白是什么意思，点点头，当日和科尔第一次见面的时候，怎么也没法想到科尔会有今天……

　　“天赐公爵，诺兰大人，你们都别在外面站着了，快进府内吧！”鲍尔吉大人说道。

　　天赐一笑，走向前。

　　“公爵大人！”诺兰尚司环视了一下，“公爵大人，琴儿和莉儿小姐是不是在那间客栈等候？是否要我派人去将她们迎接过来？”

　　这回轮到天赐不自然起来，“不用了，琴儿最近身体有些不适，不想出来走动。莉儿也在照顾她！”


第十七章 谈心

　　随着鲍尔吉一同走入到府邸之内，鲍尔吉的府邸虽然修建得很不错但是和旁边的官邸相比起来就显得有些小了。

　　走入客厅，前方主桌上左右各放着两个喝了一半的茶杯。既然天赐来了，右边的主位自然要让给天赐来坐了。两名侍女快步走进来将残茶撤去，重新端上了三杯新茶。

　　“天赐公爵，我听诺兰大人说你这趟是去了落日山庄拜访雷剑圣，不知道这一路上你可遇到什么人了么？”鲍尔吉好奇的问道。

　　天赐点点头，“我是去了，只不过没有见到雷前辈，他和师祖去修炼了，还不知道什么才回来！而且我这一路上都是乘坐白影的，避开了人群。不知道你所说的遇到什么人是指谁啊？”

　　“哦！”鲍尔吉轻叹一声，可惜的摇摇头，“在圣斐文山的时候，天赐公爵和我提过想见华老。我这次回来专门打听过了，华老已经在半年之前就去落日山庄了，到现在还没有回来！所以天赐公爵这趟来恐怕很难见到华老了！”

　　“哎呀，这怎么办啊！”天赐轻拍着桌面，可惜啊！拉法尔院长可是要自己将信亲手交给华老夫妇的，现在华老外出不知所踪，又不知道什么时候才能回来，总不能让自己在这里毫无目的的等下去吧。

　　“公爵，你找华老有什么重要事情么，要不我看能不能请求陛下，看陛下能不能帮你解决！”鲍尔吉关切的说道。

　　恐怕没这么容易啊！自己是要见到他的人，又不是求他办事来的。

　　算了，看能不能等，如果等不到自己就先去法兰帝国，然后再掉头重新来一趟好了，最多是浪费一些时间，晚一点回去见妈妈爸爸！

　　“鲍尔吉大人，如今我也到了，你不如带我将使团来访的消息通禀你们陛下，也好早日安排我们面见！”天赐说道。

　　听完天赐的话，鲍尔吉脸色有些为难，“天赐公爵，这个事情……能不能明天再去禀报……”

　　“明天？”天赐眉头微皱，很快就想明其中缘由。

　　今天科尔是光明正大的来访，而明天格兰帝国的陛下势必会接见科尔。如果自己也是今天通报，那么明天到底应该接见谁呢？总不能两个同时接见吧！这对两个来使都不尊重。

　　威尔斯帝国和西班帝国目前的关系势如水火，恩怨不断。这趟天赐和科尔来意不用猜也能够想清楚，所以两人是绝对不能同时接见的。而且话说回来，科尔如今已经是帝王了，论起身份怎么也比天赐尊崇，要接见也是先接见科尔。

　　如果真是这样，天赐的今日的通报无异于自取其辱！

　　“天赐公爵，这一路来想必你也累了，不如先在我的府上休息一下，等到明日我再为你通禀如何？”鲍尔吉甚至有些乞求的味道儿。不过也难怪，他是主管外务的，和天赐这种重臣交恶并不是他所愿意看到的。

　　也只好如此了！

　　晚上鲍尔吉为天赐和诺兰准备了极为丰盛的食物，算是为天赐接风洗尘了。天赐随意的吃了一些后，便以劳累为由回到客房内休息。关上房门，打开异空间，琴儿已经醒过来了，一个人坐在小河边上，将两只脚伸入到河水之中，任由那清凉拂过娇嫩的肌肤。

　　天赐走到旁边，坐了下来。琴儿很自然的抱着天赐的胳膊。

　　“琴儿，我们现在已经到了爱丁堡了，明天我有空，咱们出去转转吧！”

　　“你和莉儿去吧，我想一个人静静！”琴儿摇着头，更加用力的抱紧天赐的手臂。

　　天赐有些无奈，轻抚着琴儿的秀发，“你总不能一辈子呆在这里吧！外面天气也不错，而且爱丁堡的服饰衣物天下闻名的，我去给你挑上两件吧！”

　　琴儿不说话，摇着头！

　　科尔作为西班帝国的新王登基还未满一个月就出访格兰帝国，在两大帝国之内引起了极大地反响。帝王亲自出使本来就是很少见的，更何况是如此仓促的出使更是闻所未闻。格兰帝国的国王亲自出殿迎接，上午的朝议都是冠冕堂皇的恭维和吹捧，不过下午格兰帝国国王召集了个别几位权臣和科尔做了单独的面谈，至于谈了什么除了当事人外几乎无人知晓。

　　在晨议的同时，鲍尔吉也向国王通告了威尔斯帝国的使团已经到达首都请求面见陛下。诺兰副使到达大家都已经知道了，但是没想到正使也这么快达到，着实吃了一惊。特别是科尔，长松一口气，看来自己仓促之行终究还是赶在了天赐前头。

　　威尔斯帝国的使团安排在了第二天召见。

　　天赐和诺兰都随着奉国王之命特来接待的官员们住进了格兰帝国的使馆之中。

　　傍晚时分，天赐独自一人静静地坐在使馆院子之中的石桌旁，这些日子以来，琴儿的自我封闭使得天赐手足无措，不能眼睁睁的看着琴儿就这么一天天的消沉下去吧，但又不知道如何是好，总不能将琴儿强行拉出来！

　　“嚓！嚓！”

　　轻微的脚步声响起。

　　科尔一抖身上的王袍，轻轻的坐了下来。安静的从空间戒指中取出两个白玉酒杯和金丝缠绕的翠绿酒壶放在石桌上。

　　“哗啦啦～～”酒杯斟满。

　　科尔将其中一个放在天赐面前，自己端起另外一杯一饮而尽。

　　天赐微微抬头看了一眼科尔，继续想自己的事情。

　　科尔再次给自己斟满，这回没有痛饮而是放在嘴边轻抿一口。舌添唇边，酒味悠然！

　　院子之内安静异常，微微的暖风轻抚，让人浑身舒适。而中间两个在各自帝国如今都同样权势熏天的男人，却同时发出长长地一声叹息。

　　愁啊！

　　天赐拿起酒杯一饮而尽。

　　科尔端起酒壶正要给天赐斟酒，天赐伸手拦住，自己拿过酒壶给自己满上。端起酒杯天赐刚要一饮而尽，科尔伸手抓住天赐的手。

　　天赐手头一颤，美酒在杯中晃动着溅撒出来。

　　“天赐，你我都不是凡夫俗子！这第一杯酒痛饮，因为我们都是男人。第二杯还要痛饮，那就是借酒浇愁了，是庸人弱者的做法，而不是你我这等在位者所应该作为的！”科尔收回手。

　　天赐放下酒杯，看向科尔，“你知道我愁？”

　　“在我形象中你天赐很少如此，而且贵国稳定强盛又有圣级庇佑，你弟弟大权在握王位安稳，我想你一定不是愁国事，是个人情感？”

　　天赐勉强一笑，不愿回答，“那您的，愁什么？”

　　“格兰帝国有位智者说过，权力越大他的责任也就越大，同时伴随他而来的苦难也就越多！”科尔品茗着，“当我第一次听到这句话的时候，我嗤之以鼻，我是从小看着父王成长的。父王在第国内可以呼风唤雨生杀予夺随其所欲，他的权势无人能及，但是他终日活在腐化之中，成天酒池肉林相随声色歌舞相伴，四周不见朝议的群臣只有胭脂盈盈。像这样的权势他有苦难么？”

　　“但是当我看到他临死前的挣扎，看到他那双惊恐的眼神，我相信了！我看着自己的这双手，告诉他，你的苦难来了！”科尔停顿了下，嘴角抽动着，“但是从那刻起，我的苦难也开始了！”

　　“但是你也得到了你想要的权势！”天赐淡淡的说道，语气之中充满了不屑和鄙夷。

　　“我知道你瞧不起我！你天赐是忠君爱国之人，你可以按照你们先王的意识去做任何事情。在你的眼中我和你们帝国的三王子差不多，都是人人得而诛之的乱臣贼子，所不同的是我成功了，而他失败了！”科尔自嘲的苦笑一声，缓缓地站起来，心情有些激愤，“那是因为你们幸运！上天给了你们一位旷古明君，他一生勤政不图享乐，为了帝国为了子民可以鞠躬尽瘁死而后已，可以先天下之忧而忧后天下之乐而乐，能够追随这样的帝王，你们三生有幸！但是你看看我们帝国，除了我太爷爷还算是有所作为外，我曾爷爷如何？我爷爷如何？我父亲又如何？每当看到帝国实力每况日下，看到你们犹如庞然大物虎视眈眈的压在我们头顶，我心碎心急！如果父王能有你们先王一成勤政，我情愿当场自刎以谢苍天厚爱我西班帝国！你能体会我的心情么？”

　　天赐哑然，将心比心不难体会到科尔的痛苦。如果自己看着西班帝国和法兰帝国日益强大，而威尔斯帝国日渐衰退，自己恐怕也会感到痛苦！

　　科尔心情激动，从石桌上拿起酒杯，正想一饮而尽，手臂却突然停在了半空中。一番努力地内心斗争下，最终还是颤抖着将酒杯放下。

　　“御医说父王还能支持至少五年，但我给御医说，如果父王支撑五年帝国只能支撑百年，如果父王只能支撑一天或许帝国可以支撑千年！就连御医都知道选择帝国，我还能怎么做呢？”科尔重新坐回到石椅之上。

　　……

　　月色渐晚，一轮圆月不知不觉中已经升起！

　　格兰帝国的王宫之内。

　　“陛下，臣以为科尔所说的不无道理啊！我们和其余三大帝国虽然都无战事，但这并不能说明我们就能够在战火之中洁身自处。相反我们和西班帝国法兰帝国属于唇齿的关系，唇亡齿寒啊！”政务大臣格罗弗说道。

　　“臣也以为如此！臣负责帝国的军务数十载，帝国百余年来都处于平静之中，虽然臣没有放松过军备，但毕竟是没有上过真正的战场，一旦开战我们势难独善其身！”旁边一位将军模样的老者说道。

　　“二位爱卿所言有理，不过我所顾及的是如果我们就这么按照科尔说的去做，势必会引起威尔斯帝国的厌烦，而且也有违我们历代先王所立的中立国策啊！”坐在王座上，格兰帝国的国王有些拿不定主意，“你们谁知道华老去哪里了？”

　　“回禀陛下，华老半年之前就已经离开了首都，而且近日来华老身体不适……更何况他也说过不愿意再管……”

　　“算了，算了！”格兰国王不厌烦的挥着手。

　　“回禀陛下，臣有一策不知可否！”旁边的一位大臣站出来说道。

　　“快说！”

　　“臣掌管帝国财务，深知帝国的富庶！如果有一日真如科尔所言，那么战线也是在他国而非我国。如果他们都挡不住我们自然不用说了，所以我们可以暗中支援他们紫金币在他国铸造防线，这样一来既不惹威尔斯帝国，也做了万全的准备！”

　　格兰国王和格罗弗等大臣连连点头。

　　……

　　帝国使馆的别院之中，两个人还坐在石椅之上，不过气氛似乎变得轻松起来。

　　“哈哈哈，当初我第一次见到琴儿虽然吃惊但还算正常，天才么总会有的！但是见到你我可真的吓了我一跳！高级盗贼啊，我身为王子见过能人无数，但是高级盗贼我还是第一次见到过啊！”科尔肤色微红满面的笑容，早已没了刚才的忧愁，“你知不知道我当时是怎么想的？”

　　天赐微微一笑，摇摇头。

　　“我想把你们两个聘做我的幕僚，不管花多少紫金币都无所谓，所以我才会亮出自己身份，让那个疾风佣兵团团长屈服，将我们也一同雇佣上！不过可惜啊，那个琴儿对我似乎很芥蒂，而你对我们西班帝国也很陌生。我当时就有些不详的预感，你不是我们西班帝国的人！”

　　“我就说疾风佣兵团怎么会容忍你们一个刚成立的佣兵团和他们共同执行任务，原来是你仗势欺人啊！”天赐笑道。

　　“仗势欺人？那还不是为了你么？”科尔凑上前来，“你知不知道，我到了瓦伦西亚，知道了你的所作所为时，我是怎么样的心情么？很爽啊！那个布莱尔我早就看不惯了，若不是因为乔治的关系，我都想为帝国除了此害。有时候我就在想，如果我登上了王位，我一定会和乔治交涉，至少将他关起来。没想到你抢先了一步，痛快啊！”

　　天赐此时反而想起了被布莱尔逼死的爱丽丝！也想起了身负重任的三小姐！

　　“天赐，我从小就自命不凡，从不服人，就连我舅舅也同样，我只敬重他但是并不敬佩他。而今日大陆之上我只佩服这几个人！”

　　说着科尔伸出两个手指头。

　　“我最佩服的不用说了，就是你们的先王，不过他已经死了不算其中。这两个人就是你和你弟弟！”

　　“我和尼罗？”天赐微感惊讶。

　　“不错，就是你们两个！放眼今日的大陆，你们两个光芒四射，我等都被你们遮挡的暗淡无光。特别是你，分明就是庸人之体却能傲视大陆，而且还这么年轻，你让我们怎么能够不嫉妒？我四哥尤为其甚！”

　　天赐随意的摆摆手，什么叫做傲视大陆，自己前些日子还被血瞳妖沁无缘无故的痛扁了一顿！

　　“不过天赐你也别得意，你不如你弟弟！”科尔突然说道。

　　尼罗？天赐点点头，“他已经超越了九级，我的确不如他！”

　　“我说的不是修为的高低也不是天赋的强弱，而是这里！”科尔指着自己的心脏，重重的点了一下，“心！你的心不如他坚定！你有太多的感情，你热血心性善良温文尔雅，这些在别人眼中或许都是优点，但是在我们的眼中这些都是一无是处的累赘。它非但帮不到你，还将拖累你的霸业！这点上你弟弟尼罗就比你强太多了，他冷血无情他现在无所顾虑也无所忌惮，一心只去追求自己想要的东西，任何阻挡他的东西都将会被他无情的铲除，甚至是你！”

　　“我？你是说如果我阻止尼罗，他会将我除掉？”天赐好奇的问道。

　　科尔肯定的点点头。

　　“呵呵，那你就太不了解我们兄弟的感情了！”天赐笑着说道，自己和尼罗的兄弟感情有多深他又怎么会知道呢？

　　“呵呵！”科尔也笑了，“天赐，不是我不了解你们兄弟感情，是你不了解帝王的心性！那看似一张座位，它具有太大的魔力了，它能将人的欲望贪婪无限的扩大，变得任何人都不认识。这就是高处不胜寒，一山还望一山高啊！”

　　“不会的，尼罗不是这种人！他的心性我了解，他的自控比任何人都要好！”

　　“有些东西是埋藏在心底的！面对尼罗，你真正的了解有多少呢？你看看我，我以前也从来没有想到我会变成今天的这个样子，但是事情就这么发生了。天赐，你现在是臣子，是在仰视尼罗，而我是帝王我平视他，所以我比你看的更加清楚。他是不甘寂寞的人，要不了百年大陆会因为他所谓雄心的贪婪而遭受到战火的苦海！”

　　天赐沉默了，科尔一席话还真的点醒了自己，自己对尼罗的了解基本上还处于在伊尔村勤学苦练的那个善良的孩童，贴心的弟弟。自从分离之后，再相聚已经在了帝国学院，自己在魔法学院而尼罗在剑士学院，相见机会本来就少，尼罗放假了还要跟随外公学习政务。自己去西北，西班帝国流亡，重新回伊尔村，上西北战场……近些年来自己和尼罗真正接触的时间太短了！

　　东澜山谷的秘密，一身诡异的金色斗气，面对小笨笨的选择……

　　难道真的如科尔所说的，今日的尼罗已经不再是自己所认识的那个尼罗了么？

　　圆月升到了半空中！

　　“哗啦啦！”

　　科尔将面前的两个白玉酒杯倒满，端起一个递给天赐，“今天也许是我们最后一次这么平静的聊天了，当这个月亮下落之后，你我也就不再是朋友了！下次见面说不定还是敌人，所以这杯我们就一口干了它吧！”

　　“当！”

　　“干！”


第十八章 华老

　　一阵礼炮声响起，热闹而豪华的婚礼在威尔斯帝国首都公爵府举行了！

　　面对着纷纷前来道贺的权贵巨贾们，侍者们有些应接不暇。其中一个女子的身影更是忙碌的不停。一会接待客人，一会儿指挥着宴席，一会儿……

　　“罗娜你休息一会吧，看把你累的！”

　　“爸，你怎么出来了，你快回里面坐着去，外面有我就行了！今天是哥的大日子，我累一点也是应该的！”罗娜推着老村长的身体往张灯结彩的客厅内走去。

　　公爵府旁边天赐的侯爵府如今已是晨雾的将军府了，府内同样是大红大紫一派喜气洋洋。府内的闺房之中，夕雾和珍正在精心的打扮着晨雾。

　　“当！当！当！”

　　“谁啊？”夕雾大声问道。

　　“是我啊！”西北狼泽达大声的叫嚷着，“快啊，时辰快到了，公爵府那边的人都已经坐满了，都在等新娘子出现呢！”

　　“催什么催！让他们等着吧！”夕雾嗔道，继续给晨雾一件一件的上着首饰。

　　“真漂亮啊！”珍在一旁帮着忙，不时的赞叹道。

　　晨雾脸色微红，不只是肤色还是胭脂！

　　“夫人你笑话了！我们西北女子也就装饰一下才能看！如果等那天夫人娶儿媳的时候，恐怕那才叫好看呢！”夕雾笑着说道。

　　“等我？”珍悠悠的说了一声，尼罗已经完婚了，只有天赐还是自己的一块心病。两次准备成婚，两次都被迫取消……现在也不知道天赐在什么地方了！

　　走出雄伟的王宫之内，天赐面无表情，诺兰尚司也静静地跟在身后。宫殿之内，虽然自己一再的阐述尼罗和拉法尔圣者的立场，但是格兰帝国的国王和百官们表现得明显很冷淡，只是说上一些个恭维的话语。

　　“大人，看样子格兰帝国和西班帝国已经达成了某种协议……如果是我们先面见他们陛下，恐怕就是另外一种情况了！”坐上马车，诺兰尚司不甘的说道。

　　“或许你说得对，不过结果恐怕还是一样的！”天赐淡淡的说道，“科尔的心机很深，而且很具有说服力，我们只能改变进程而不是结果！”

　　“大人，我觉得可能有一个人能够改变这个结果……”诺兰声音很小。

　　“谁？”

　　“华老！”

　　“华老？”

　　“公爵大人可能不知，华老这个人对格兰帝国的影响非同小可啊！”诺兰尚司这下来了精神，“华老如今已经快两百多岁了吧，近一百五十多年来可谓是销声匿迹，所以逐渐被世人们所淡忘了，但是一百五十年前，他可是一个响当当的人物啊，他几乎凭借一己之力颠覆了整个格兰帝国，甚至是整个大陆……”

　　“哦？”天赐眼睛一亮。

　　“公爵大人，你知道大陆上最富有的是哪个势力么？”诺兰尚司问道。

　　“光明教？佣兵工会？……雄鹰商会！！”

　　“华老就是雄鹰商会的创始人！”

　　“吸！”天赐猛吸口冷气，早就知道雄鹰商会遍布四大帝国是唯一一个跨越帝国遍布大陆的商会，但是今天才知道它的创始人是谁。

　　“公爵大人，你可知大陆上的四家中奥赌城么？四位赌技精湛的城主，就是华老所收养的四个孤儿！”

　　中奥赌城……那个自己可以随便支取十万紫金币的地方，那个可以让威尔斯帝国各大商会恢复运作的地方……

　　“我以前只知道格兰帝国善商，但是没有想到它竟然富有至此！和格兰帝国比起来，我们威尔斯帝国……”天赐有些感慨。

　　“大人你错了！这只是说明华老他富裕，而不是格兰帝国富裕！”

　　“哦？怎么说？”天赐惊诧。

　　“所有人都知道每个帝国都有雄鹰商会，他们每年可以赚取大量的紫金币，但是从没有那个帝国将赚取到的紫金币运回到格兰帝国，运进他们的国库！据我所知，雄鹰商会在每个帝国都有自己的总会，他们相对都是独立的只听从华老的指示。而且就算是赚取了紫金币也是在各个帝国发展自己的分会，不会参与任何的战争和帝国纠纷。他们可以说是大陆上最为纯粹的商人了！”

　　“原来是这样！华老这个人还真的有些意思！”

　　“公爵大人，如果华老将他国赚取的紫金币运回到格兰帝国，恐怕他国也不会准许雄鹰商会的存在了。其次华老和格兰帝国的王族矛盾似乎也不浅啊！”

　　马车咯吱咯吱的！

　　“听你这么一说，我还真的很想快点见到这个华老，只可惜他不在首都内，我们又不能无限期的等下去！”天赐有些惋惜。

　　“大人，这也未必，我知道华老最近虽然深入简出，但是他和一个家族的关系非比寻常，我们只要去拜访哪个家族，说不定可以得到一些个消息！”诺兰尚司说道，做了这么久的外务司尚司，对这些可是熟悉的很，“杰森商会！”

　　“杰森商会我听说过，当初雄鹰商会的创始人就是靠从他那里得到的一百个紫金币起家的！后来他们也随着雄鹰商会而飞黄腾达！”天赐这点还是小时候从丝法妮阿姨那里知道的，“事不宜迟，我们现在就去杰森商会！”

　　马车掉转了方向，朝着爱丁堡内一座高大的商会阁楼前进。

　　两百年前的杰森商会在格兰帝国还是一个不入流的商会，而今天已经是赫赫有名的商会了，其规模和实力至少不会比麦斯脱商会差！

　　杰森会长此时正在阁楼书房内看着厚厚的账目。

　　“会长，外面有两位贵客求见！”这时管家模样的男子走了进来。

　　“没看见我正在查账么？不见！”杰森不耐烦的挥挥手。

　　“会长，我想你还是见一下吧！这次来的人可是威尔斯帝国的天赐公爵还有诺兰尚司！”管家说道。

　　“威尔斯帝国？”杰森会长抬起头来，自己上次去威尔斯帝国已经快有十年了吧，“我们和威尔斯帝国只有魔核上的生意来往，而且金额也不是很大，他们怎么会派这么高官权贵来拜访我呢？”

　　带着疑惑杰森走出了书房。

　　客房内天赐和诺兰早已坐好。

　　“在下杰森家族的现任族长，安尔道·杰森，不知两位贵客前来，有失远迎恕罪，恕罪啊！”刚走入客厅，杰森就拱手象征性的赔礼起来。

　　“你是……杰森大叔？”天赐猛的站了起来。

　　“你认识我？”杰森着实吓了一跳。

　　“你不记得我了么？在威尔斯帝国，基尔镇的赌场，我连续赢了十场，后来你不要我再赌了还带我去凤凰酒家吃住！”天赐惊喜的说道。

　　“你是……是你！”杰森终于想了起来，不可思议的看着眼前这个少年，管家说过这位是威尔斯帝国的公爵，还是那个当初为了吃饭去赌钱的十三四岁的男孩么？不敢认……

　　“杰森大叔，你看这个！”天赐手掌微动，但是什么都没有出现。当初杰森大叔给自己的那个令牌现在应该还在琴儿手中。

　　“你等一下！”天赐跑出客厅，片刻之后又跑了回来，肩头多了一只火红的小狐狸。

　　羽儿鼻子嗅嗅，老饭票？

　　“是你，真的是你啊！”杰森这下相信了，走上前拉着天赐的手臂上下打量着。快有十年了，天赐和当初发生了完全的变化，难怪自己不敢认呢。

　　“吃饭了么？管家，你去准备一桌饭菜，我要和天赐公爵好好喝一顿！”杰森兴奋地吩咐道，“天赐啊，你这次来呆多久，不嫌弃的话就到我家中住上十天半个月的！”

　　“呵呵，杰森大叔，饭我可以说，至于住么就不用了！其实我这次来是有件事情想要求你帮忙的！”

　　“好说，什么事情！”杰森爽朗的说道。

　　“我想要见华老！”

　　“华老啊！”杰森有些为难。

　　“呵呵，杰森会长，其实我们这趟来主要是求见华老的，我们圣者大人有封亲笔信要我们公爵大人亲手转交华老。而我们这趟来听说华老外出了，所以就想请你帮帮忙！”诺兰尚司笑呵呵的说道。

　　“这样啊！华老近些年身体不是很好，每次外出都不会很长，想必现在也差不多回来了。只不过他们一向都是隐居的，不希望别人去打扰他们……”

　　“杰森大叔，凭借着你们和华老的关系，你一定知道他隐居在哪里对么？”天赐嬉笑着说道。

　　杰森笑着摇头，“你啊！我可以带你去，不过有两个条件。第一，你独自一人！第二，路上要蒙着双眼！”

　　“没问题，我们现在就走吧！”天赐急切的说道。

　　“不用这么急，你们先吃饭，我去把事情交代一下！”杰森会长说道。

　　马车驶出了爱丁堡，诺兰尚司留在了使馆之内。

　　身体来回的摇晃着，眼睛被蒙着什么都看不见。天赐散开神识，四周的景色尽收眼底。马车四周也被蒙的严严实实的，只有一名年老的车夫赶着马车。

　　“天赐，不是我不信任你，是华老不愿意别人打扰他！”杰森会长一脸的歉意。

　　“没关系，只要能见到华老就行了！”天赐无所谓，真的无所谓。

　　马车走了大半天，外面传来哗哗的水声，路突然变得抖了起来，马车来回颠簸的厉害，就连杰森也都双手抓着车边缘。这是一条小溪，溪底都是石头，马车正在小溪内逆着水流上走，四周可以说是山体斜坡。

　　恐怕没有人会想到会沿着水流上走。

　　没走多久便走入到了山林之中，这里的树木年代久远枝叶繁茂，相互缠绕在了一起。光线都被树冠遮挡了，只有风吹树动时，会有几缕光线照射进来！林间幽静，偶尔传来阵阵清脆的鸟鸣之声。

　　走了大概一个时辰，马车调头上了岸，沿着山体的斜边走着。道路只有两辆马车宽窄，所以车夫不敢走的很快。绕着山体走到背后，一片豁然开朗！

　　一道狭长的峡谷！

　　穿过峡谷，杰森将天赐眼睛上的蒙布去掉，“接下来的路只能步行了！”

　　揉揉双眼，适应一下光线，天赐打了一个懒腰，“杰森大叔，华老住的还真够隐蔽的！”

　　“呵呵，华老也是不想让人打扰而已！我们走吧，很快就到了！”杰森带领着天赐开始走山路。北方的山体石头遍布没有植被树木，虽然易滑难走但是视野宽阔。南方的山树木植被遍布，走起来容易但是视野完全被遮挡住了！

　　沿着崎岖的山路走了小半个时辰，终于来到一个山坳之中。远远望去，在山坳中似乎有着几座房间，还有炊烟冒出。

　　“真是个世外桃源啊！”天赐看着眼前的景色，心情舒畅起来。

　　“走吧，华老就在村内住着！”杰森带着天赐朝着山坳走去，“这里一共有三百多户人家吧，都是当初追随华老的人！”

　　“杰森大叔，华老真的像你们所说的那么厉害么？”天赐问道。

　　“呵呵，这个我就不知道了！我出生的时候，华老已经隐退很多年了，而我父亲，我爷爷一提到他都敬重无比，每次华老大寿都会带着我步行前去贺寿。你也听说过吧，我们杰森商会本来是名不见经传的，只不过跟对了华老才有今天的辉煌！而我的太太爷爷临死也说过，他这辈子做的最对的一件事情就是借紫金币给了华老！”杰森无限的回忆道，“华老是一个传奇，大陆上永远都不会再出现的一个传奇！”

　　沿着坑坑洼洼的山路，走入到山坳之中。

　　前方出现了一个小村庄，房屋都是围着一块空地所建造的，其中一个房间内还传来小孩整齐的念书声。

　　“站住！”突然一声爆喝，一个身影出现在了天赐和杰森面前。来人不由分说，伸手向天赐攻去。

　　天赐一闪身，无比快捷的顺势推开对方的一拳。

　　“哼，又是柔拳！”来人冷哼着。

　　这个声音怎么有些熟悉！天赐心中纳闷，突然暗叫糟糕！抬头一看，天赐顿时慌了神，眼前突然出现的人果然是格兰帝国的圣者，血瞳妖沁！

　　“哼，维科理果然教出一位好徒孙，竟然跑到这里来撒野！”血瞳不屑的说道，乘着天赐愣神之际，手掌弯转五指呈爪状朝着天赐胸口抓去。

　　天赐身体一弓，双腿用力一蹬身体后飞出去。

　　血瞳浑身斗气突然爆发，身体如道出弦的利箭，速度比天赐更加的快！五指抓到天赐胸口的衣服，按着天赐朝旁边的巨树上撞去。

　　“碰！”

　　天赐身体剧痛，体内五脏六腑翻腾着。

　　“圣者大人！”杰森慌忙跑上前行礼，“圣者大人，这位是威尔斯帝国的公爵，出使我们格兰帝国的正使大人……”

　　“我知道！”血瞳冷冷的说道，松开天赐看向杰森，“你现在胆子也不小啊，竟然把这个人带了进来！”

　　杰森慌忙跪下，声音都有些颤抖起来，“圣者大人请恕罪！天赐公爵是奉了他们帝国拉法尔圣者之命，有书信交给华老的！”

　　“拉法尔？”血瞳的脸色稍微有所缓和，看了一眼正在难受的天赐，身形一晃，消失在了眼前。

　　“天赐你没事吧！”杰森慌忙跑上来扶起天赐。

　　“咳！咳！咳！”天赐一只手拍着胸口，一只手摇摇，“没事，没事的！”

　　这是第二次被血瞳打了！

　　好一会天赐才缓和过来，“杰森大叔，我们不是来找华老的么，怎么变成了你们的圣者大人了？”

　　“你恐怕还不知道啊！”杰森小心的看下四周，悄悄地说道，“我们帝国的圣者大人就是华老夫人！”

　　“华老夫人？”天赐瞪大了眼睛，突然想起了在洪湖的扁舟之上一直垂钓的那位消瘦老者，“那华老是什么样子？”

　　“华老的房间就在里面，你进去就知道了！”杰森说道，拉着天赐朝着村内的正东方，一座普通的房屋走去。

　　格兰帝国天还是大亮，威尔斯帝国已经是半夜了！

　　不过就算如此，公爵府内依旧是灯火通明，宴席还在继续着！

　　两位新人已经离席回了旁边的将军府，亲属们还在陪着来客们喝着酒水。作为主人，安瑞和珍今天精神也格外的好，晨雾和格鲁都是天赐最信任的亲卫，都帮助过天赐不少的忙。晨雾和珍也很合得来，就像是珍的女儿一般。

　　主桌之上安瑞和珍随意的和老村长聊着天，不过老村长似乎有些不自在，眼神偷偷地瞟向左边。

　　左边坐着两位帝国要员！

　　“萨费罗斯，没想到陛下竟然派你来代表他出席！”麦斯脱公爵端起了酒杯。

　　“哼，说句心里话，如果不是陛下的旨意，我宁可回家喝凉水！”萨费罗斯冷冷的说道，声音很小，只有旁边两个人听得到。

　　老村长脸色尴尬起来。

　　“唉，怎么这么说，就算是看在天赐公爵的脸面上，这杯喜酒咱们也要喝啊！”麦斯脱公爵说道。

　　萨费罗斯不再言语，仰头喝干了一杯。

　　“萨费罗斯大人，我……”老村长犹豫半天终于鼓足勇气。

　　萨费罗斯连看都不看一眼！

　　“扑通！”老村长突然跪了下来，嘴中哆嗦起来。

　　“你怎么了？”安瑞连忙抓住老村长的手臂。

　　“爸爸！”罗娜也跑过来抱起老村长，瞥眼萨费罗斯厉声道，“你对我爸爸做什么了？”

　　萨费罗斯站起来，拍拍衣襟，“我什么都没有做，是你父亲喝多了站不稳！”

　　“哼，鬼才相信！”罗娜很是不满，但又不好发作。

　　冲着安瑞和珍深深行礼，又向酒席上其他官员们微微一礼，“各位同僚，我不胜酒力已经有些醉了，明天还要回宫向陛下复命，所以先告辞了！”


第十九章 问诊

　　一连串的咳嗽声从房屋内传出。

　　“来喝口水吧！你躺着就好了，干吗坐起来！”温柔甜美的声音。天赐认得，这是血瞳的声音，没想到她竟然还有着这么温柔的声音，和自己所听到的截然不同。

　　“华老身体最近一直都不是很好，你见过以后快点离开，否则我们圣者大人会不高兴的。如果她不高兴了……”

　　“后果很严重对么？”天赐看着自己胸口褶皱的衣服，自己早就知道了！

　　整理好了自己的仪装天赐和杰森站在了门口，杰森走上前轻轻的敲着门。

　　“人都到了，还敲什么门！”门内血瞳微怒。

　　杰森和天赐对视一眼，苦笑一下推开门走了进去。

　　房屋内收拾的很干净整洁，摆设并不多也不华丽，一些个桌木家具也都是普通材料所定制的，而且也有了一些时日，胶漆都已经开始脱落了。桌面上所摆放的茶具也都是普通人家所用的。

　　天赐环顾着四周，这就是华老的屋子么？这个堪称大陆之上最为富有的人，竟然住在这么一个简陋的房屋内。凭借他财富，就算用金子，用紫金搭建房屋也只是九牛一毛。

　　侧屋的门帘挑开来，血瞳搀扶着一名白发苍苍的青衣老者缓缓地走了出来。老者十分的消瘦，正是洪湖之上扁舟船头垂钓的老者。老者走到座椅前缓缓地坐下，座椅很宽，血瞳也跟着坐在了旁边握着老者干枯的手。

　　“晚辈安尔道拜见华老，圣者大人！”杰森跪下恭敬地叩首。在华老面前自己还没有胆量自称是‘杰森’。

　　他果然是华老……天赐心头苦笑！

　　自己早已和华老见过面了，却因为自己而错失机会。不过天赐此时心中却解开了另外一个疑惑，难怪当日自己惹得华老伤心了，血瞳会如此的愤怒。而且自己还说华老是血瞳长辈之时，血瞳会变得更加愤慨，明知自己身份还要执意痛打自己一顿！

　　“咳！”血瞳轻咳一下，怒瞪着天赐。

　　天赐慌忙行礼，“晚辈天赐，见过华老！”

　　血瞳脸色更怒，正要站起来。华老干枯的手微微收紧握着血瞳的手，另外一只手轻轻地拍着血瞳的手背，微微笑着点点头。

　　血瞳立刻变得温顺下来，轻轻地靠着华老。

　　天赐这下大跌眼镜！杰森却习以为常，没有任何反映。

　　还记得当日和拉法尔院长交谈的时候说，血瞳就像是一匹烈马，不过好在这个世上还有还有一个驯马人！自己当初还不是很明白，现在见到了终于明白了，这个驯马人正是华老！

　　“安尔道，起来吧！”华老微微抬手，“家族的生意还好么？”

　　“生意还好，其他事情也都正常！”杰森这才敢站起来，退到一旁也不敢坐下。

　　天赐手掌微动，一封书信出现在了手中，小心的递上前，“华老，这是我们威尔斯帝国圣者拉法尔院长亲手给你所写的书信！”

　　“拉法尔！”华老微微笑着。血瞳身体微起一把拿过书信，递给华老。华老拿在手中随意的晃动两下，放在了旁边的桌案之上。

　　“华老！”天赐不明。

　　“拉法尔的书信我看过很多，这封恐怕是最后一封了，不看也罢，不看也罢！”华老笑着，干枯的肌肤褶皱着。

　　“但是华老，拉法尔院长他……”

　　“他想说什么，我差不多可以猜到！”华老轻拍着桌面。

　　“哼，上面可是说了，这封信是写给你和我的，你不看就算了，我倒要看看他说什么！”血瞳伸手从桌面上拿过书信，撕开封口取出信笺扫了一眼。撅着嘴将信笺和信封丢到桌面之上，血瞳什么话也不说了。

　　“怎么样！”华老眼角弯着。

　　“哼，什么怎么样，不就是这样么！”血瞳扭动着身子，完全一副小女子样，那还是一个帝国的护国圣者。

　　“呵呵！”华老开心的笑了，双手握着血瞳的手，转头看向天赐，上下仔细的打量着，“维科理的徒孙，拉法尔的干孙女婿，希兰临死前所晋封的公爵，大陆上最为杰出的少年，这么多名头加在你头上，你倒是好显赫好威风啊！”

　　“不敢！”天赐慌忙行礼。

　　“年纪轻轻就功成名就，固然是一件难得的好事，但这也预示着你的将来会比任何人都更加的难走。这些年都太顺利了，让你在西班帝国已经开始无所忌惮了，所作所为也有些过份了。我怕你会从此变得高傲目中无人，所以才会让血瞳在你来我们格兰帝国的时候搓搓你的锋芒，你不会介意吧！”华老缓缓地说道。

　　原来是这样，不过华老恐怕还不知道，他走以后血瞳将搓搓锐气变成了痛扁一顿。天赐抬头看到血瞳此时正怒瞪着自己，仿佛是在警告一般，“谢谢华老的警示，晚辈定会牢记以后戒骄戒躁谦谨做人！”

　　血瞳的眼神这才缓和，继续依偎在华老身边。

　　“华老，这次来除了送信外我还有另外一件事情相求！虽然拉法尔院长已经突破到了圣级，但是他并没有乔治的野心，而且由光明教出面已经签订了百年和平协议。这次我出使贵国就是为了表达这个，但是贵国似乎和西班帝国已经达成了某种协议，我担心这份协议会让……”

　　华老摇摇头，“帝国的事情，我不会管了，永远都不会……”

　　天赐止住了，看华老的眼神坚定，说不管一定不会管的。无可奈何的呼口气，“既然信已经送到了，那晚辈就不打扰华老了！”

　　杰森也跟着行礼告辞，跟随着天赐退出了房屋。

　　走到村口，杰森显得格外的可惜，“天赐啊，你可真不懂得抓住机会啊！”

　　“怎么了？”天赐也停了下来。

　　“你可知道华老还有个称呼，叫做智者！他上知天文下知地理，所懂得的事故人情更是不分天南地北纵跨时空。以往不知道有多少人想要求教他，可是自从二十多年前华老身体不好起，已经很少会客了。除非是老友，或者他想要见的人。今天华老肯见你，已经是你的福气了，你如果有什么疑难杂症或者想不开想不透的事情都可以请教华老，他一定会让你满意的！而你竟然这么快就出来，唉，可惜啊！”

　　“智者？”难道说是师祖当日口中的智者么？被公认为超越四位护国圣者的智者么？

　　天赐撒腿就往回跑。

　　“天赐，等等……”杰森一愣，随之也跟着追了上去。

　　“华老，我有事情请教你！”天赐撞开了房门，客厅内空无一人，拉法尔院长所写的亲笔信安静的躺在桌面之上，随着大门撞开掀起的风，飘动着缓缓地宛若扁舟的落在了地上。

　　没人了？

　　天赐瞬间散开神识，覆盖了整个村庄……搜索……

　　那边！天赐头猛地朝着旁边转动，华老此时正和血瞳一起挽着手，透过一个窗户看着房屋内的情景。房屋内坐了五十多个六七岁的小孩，正在摇头晃脑的念着书。华老也满意的点着头。

　　华老！天赐转身冲出屋门，杰森此时正气喘呼呼的跟了上来，正要进屋就被迎面而来的天赐撞了一下，险些跌倒！

　　天赐顾不上这么多，朝着华老方向跑去。

　　“华老！”天赐叫嚷着冲了上前。

　　血瞳眉头一皱，“你不是走了么？我最讨厌别人打扰我们散步了！”

　　华老微微回头，干枯的指头放在了嘴边，“嘘！别打扰孩子们读书！”

　　“华老，我有一件事情想要请你指教！”天赐急道。

　　“很急么？”华老缓缓地说道。

　　天赐用力的点点头。

　　“好吧！”华老收回窗内的目光，转过身子看向血瞳，“我们去前面走走，你先回去帮我做饭好么？”

　　“恩！你想吃什么？”

　　“还是老样子吧！”华老拍拍血瞳的手背，示意天赐跟着自己朝前走。

　　血瞳狠狠地瞪了天赐一眼，朝着房屋内走去。从身后看完全就是一个急着回去为自己丈夫做饭的村间的农妇。

　　杰森停在房屋门口不敢进也不敢走。

　　天赐跟着华老走了五十多米，华老的行走速度很慢，“你这么急，到底是什么事情啊？我先说好，关于帝国的事情我是绝对不会管的！”

　　“我知道！”天赐边走边回答，将琴儿的情况源源本本的和华老说了一遍，“华老，我知道琴儿肯定很难过，但是她现在成天都躲起来除了我和莉儿外谁都不想见，更不想出来，我真的不知道怎么才能够帮到琴儿！”

　　华老仔细的听着，不时的点头，“自闭症啊！”

　　“自闭症？是什么病啊！”

　　“心理病！”华老淡淡的说道，“我给你讲个故事你就明白了。在某个国度，那里的国王是用出题考试来封官的，考得越好官也就封的越大，而每次考的最好的那个人被称作为状元，荣耀非常。在一年的考试之中，其中一个叫做‘张三’的年轻才俊也参加了。考完后国王公布了考试成绩并贴在宫墙上，所有考试的才俊都来看。而第一名赫然就是‘张三’，张三十分兴奋，当场就嚷到自己是‘状元，自己是状元’。所有才俊都当场恭贺他，他嚷了一路，一路的子民们都羡慕他。后来等到封官的日子，他来到王宫，才知道还有一名年轻才俊也叫做‘张三’那个才是真正的状元。在一片嗤笑之中张三灰溜溜的跑回了家。从此以后每当他出门，凡是听到有人叫他‘张三’的，他都会以为别人在嗤笑他，凡是听到有人提‘状元’，他都会以为别人在讥讽他。日复一日，年复一年，他一直活在嗤笑与讥讽之中，终于有一天他忍受不住了，躲在家中不再出门，一直到死也未踏出过家门一步！”

　　天赐听完心中不由得恐慌起来，“华老，你的意思……是说琴儿是‘张三’？”

　　华老点点头，“雷极度的宠爱他这个孙女，但是他却无法告知真相。琴儿自小以为自己是高高在上落日山庄二公主，而且心性骄傲还爱宣扬。如果有天她突然知道这一切都是假的，她只不过是名毫无地位的私生女时，她担心会被世人嗤笑讥讽，她害怕面对这一切，所以自然就会产生这种情绪。她现在消沉只想逃避，只想活在幻想之中，一直……一直……直到死亡为止！”

　　天赐呼吸加重，摇着头，“不行，不行！我不能让琴儿就这么消沉下去！华老，你有没有什么办法啊！我求求你了！”

　　华老停了下来，“雷和我也算有点交情，他的孙女我不能不管！只不过我现在暂时还没有办法，而且我还要见一下琴儿，看她到底严不严重！”

　　“恩！恩！她就在这里，你等等，我带你去见他！”天赐说着，一挥手，一道光门打开，里面绿幽幽的景色和外面截然不同。

　　“空间魔法？”

　　“不，是空间神器！”天赐回答道，一伸手，“华老请吧，琴儿就在我的这个异空间之中！”

　　华老点点头，缓缓地走进异空间之中。

　　就在光门关闭之时，原地突然出现了一个身影，血瞳焦急的四处张望寻找着，最终甚至开始咒骂起了天赐。

　　异空间之内，看到天赐和一位佝偻的老者一同走了进来，莉儿微微感到惊讶。

　　“莉儿，这位就是华老！大陆上的智者！”天赐恭敬地介绍到，“华老这次来是帮我们看看琴儿的病情的！”

　　“病情？琴儿生病了么？”莉儿吃惊，看向帐篷。

　　“琴儿身体没事，是心病！”天赐说道。

　　走进帐篷之中，琴儿还在床上朦朦的睡着，天赐轻轻走到床边坐下来，整理着琴儿额前的乱发，疼惜的低下头轻吻了一下。

　　琴儿睁开眼睛，坐起来抱着天赐。天赐也轻环着琴儿，“对不起，把你弄醒了！”

　　琴儿摇摇头。

　　天赐轻拍着琴儿的后背，双手扶向琴儿的俏肩推开了一点距离。这时华老也走了上来。

　　“他是……”琴儿有些惊慌。

　　“他是华老，是来给你……”

　　“咳！咳！”华老打断天赐，递了一个眼色，“呵呵，我是天赐的朋友，这次是来看看你们的！而且我还是……雷……”

　　琴儿仿佛被惊雷劈中一般，身体突然剧烈的颤抖起来，朝着天赐怀中藏去。

　　“二……公……”

　　琴儿颤抖的更加厉害了，恐惧！

　　天赐和莉儿大惊，虽然这些日子琴儿不肯出去，但是情绪还算是正常，从没有像今天这般激烈的波动。

　　“华老！”天赐抱紧琴儿，看向华老。

　　华老点点头，看来真的是自闭症啊！走出帐篷之中，华老张望着四周的景色。不多会儿，天赐也走了出来，快步来到了华老的面前，“华老，琴儿她怎么样啊！”

　　“应该庆幸，琴儿并不是很严重。她并没有经历过他人的嘲讽和嗤笑，她能够见我这个完全的陌生人已经说明她还未将自己完全的封闭起来，她目前只是自己在想象着吓唬自己罢了。”华老慢慢的说道。

　　天赐心头的石头放了下来，“太好了！华老，那你快点说怎么才能治疗好她啊！”

　　“这个要让我好好地想想，来到这个世界这么久，还是第一次见到自闭症的人！”华老微微笑着摸着自己本就没多少肉的腹部，“我现在饿了，我们一起出去尝尝我内人的手艺吧！”

　　天赐只得点头，伸手一划空间裂开，和华老走了出来。

　　光门回缩成光球没入到天赐的身体之中。

　　“混蛋！”突然一声娇嗔暴响，血瞳出现在了二人面前，一脸的怒意，双眼血红仿佛要冒出火一般的瞪着天赐，拳头紧握着颤抖着，仿佛是在害怕一般！

　　华老轻微的摇着头，伸手握住血瞳的拳头，轻轻拍着，血瞳的拳头松了开来反握着华老的手，“不要担心，不要担心，刚才天赐带我去了一个奇特的地方转转。如此奇特的地方我活了这么久还是第一次见到过！”

　　血瞳点点头，但还是嗔道，“以后再这样要先和我说一下，不知道人家担心么？”

　　“好，好！饭做得怎么样了？”

　　“哎呀！光顾着找你了，我都忘记做饭了！”

　　“还没做啊？唉，看来我不用老死了，先被你给饿死！”

　　“噗嗤！”血瞳忍不住笑了，拍打着华老，“说什么死不死的，不就是饭么，我现在就去给你们做！”说着，身形一闪，血瞳消失在原地。

　　天赐看的目瞪口呆，驯马人还真不是吹得！一个帝国圣者竟然被驯服的服服帖帖的！

　　“呵呵，天赐你别介意，她年轻的时候就是这个性子，火风火了的即暴躁又不冷静，动不动就喜欢靠武力解决一切。我都说了她百十多年了还是这样，看来这辈子是改不了了，你就容忍一下吧！”华老笑着说道。

　　“那里，圣者大人也是关心你才会这样的！”天赐说道。

　　“呵呵，也是！这也不枉我年轻的时候花费那么多精力时间才将她追到手！”华老突然来了精神，神情之间得意洋洋，“你可知道我当初面对着多少的情敌啊！借你十个手你都数不过来！”

　　血瞳如今虽然近两百多岁，但是相貌还是如同三十出头，就这样也可以说是倾国倾城了，可想而知当她只有二十来岁的时候会是怎么样的光景！难怪连拉法尔院长都说，当年拜倒在她石榴裙下的英雄豪杰数不胜数！而华老能够力压他们夺魁，又岂是一个厉害能够形容的？

　　“华老，你可是状元啊！”天赐笑着说道。

　　“状元？哈哈哈，对，我是状元！追女状元！”华老开心的笑道，仿佛回到了年轻的时光中，当年的一幕幕又重新回到了眼前。

　　“华老，有件事情我不知道该不该问！”天赐犹豫了一下。

　　“你问吧！”

　　“那首歌……”

　　华老脸色突然阴沉了下来，眼睛中开始湿润了，“她还好么？我找她们找了很久……很久……我想她们是不想见我！”

　　天赐抿下嘴，“华老，你指的谁我不知道，但是唱这首歌的人……她死了……还不到二十！”

　　“死了？怎么死的？”华老激动起来，伸手抓住天赐的手腕。

　　“怪病，不但是她，连她母亲，外婆都是这个怪病，年纪轻轻的就过世了！”天赐有些难过，“本来她好好地，而且还要和我弟弟成婚的，但是……”

　　“唉，是我……是我害了他们……心脏病啊！”眼泪涌了出来。

　　“华老……”天赐有些迷惑。

　　“是我负心，是我辜负了她啊！”


第二十章 身份

　　华老只吃了一点点就回房休息去了。

　　血瞳的手艺不错，沾了华老的光，天赐和杰森也品尝到了堂堂圣者亲手所做的饭菜。还没有得到治疗琴儿的方法之前，天赐是不会离开。杰森因为还要打理庞大的商会，所以一吃过晚饭就被血瞳赶走了。

　　看来今天是没有戏了，天赐打开异空间回去照看琴儿了。

　　血瞳收拾好了餐桌，将碗盘清洗干净放到厨房的碗碟之中后，来到华老休息的房间内。华老躺在床上，身体微动着。血瞳轻轻躺在旁边，从身后环抱着华老消瘦的身体，将头贴在华老的后背上，默默地不说一句话，感受着华老的哀伤。

　　过了许久。

　　“她的……”

　　“我知道了！这不怪你，不怪你！我们当时也找了她很久，没想到她为了躲开你竟然跑到了威尔斯帝国，是她太偏激了！”血瞳双手微微用力，紧紧地贴着华老颤抖的身躯。

　　山坳的夜晚一切都静悄悄的，冷冷的月色洒落下来，为整个山群铺上了一层银色的纱裙。

　　“驾！”一辆马车飞驰在前往威尔斯帝国西北行省的官道之上，马车的速度很快，仿佛是赶时间一般，车轮所过之处尘土飞扬。

　　“晨雾，到底发生了什么事情，咱们昨日才完婚，今天早上才拜见完珍夫人，至于这么快就要回西北么？”格鲁不解的问道。

　　“别问那么多了，等到了你就知道了！”晨雾靠着格鲁坚实的胸膛，“从今天起你就是帝国的将军了，到了西北之后你就要完全的服从我的指令，无论你看到什么听到什么都不要惊讶，也不要多问，如果有半点差池，你和我都会被陛下处死！”

　　格鲁一惊，“到底是什么事情啊！”

　　“我都告诉你别多问了！你要记住，咱们两个的生死是小，如果因为咱们让大人和陛下之间产生了裂痕，那咱们可就是万恶难赎了！”

　　格鲁也沉默了。

　　“好了，别想那么多了！”晨雾坐起来，手掌微动，一个首饰盒出现在手中，暗红色的檀木，精致的小锁，一把镂空刻有喜字的小钥匙贴在旁边。取下钥匙打开首饰盒，白金头簪，纯金耳环，翠玉手镯，吉祥戒指……满满的一盒子的首饰让晨雾眼睛都瞪得大大的。

　　“喝，好多啊，这是谁送给你的，真够大方的啊！”格鲁问道。

　　“还有谁，夫人啊！”晨雾开心的说道，合上首饰盒，收入空间戒指，手掌再次微动，大大小小的盒子出现在马车内，“这个是麦斯脱公爵送的，这个是商盟送的，这个是巴尔商会单独送的，这个是阿卡斯送的……”

　　威尔斯帝国首都雄伟的宫殿之内。

　　“启禀陛下，晨雾副参以于今天中午出发了！”阿卡斯大将军行礼禀报道。

　　尼罗放下手中的笔，抬起头双目微闭，眼圈有些发黑。站了起来走到窗户边，推开窗户看向西北方，“阿卡斯，我听说你把奥斯卡交给晨雾了！”

　　“是的陛下，奥斯卡今年已经不小了，总不能一直呆在帝国学院之中，总要出来闯荡一下见识一下的，否则他永远都不能真正的成长！”阿卡斯回答道。

　　“我本来想让奥斯卡进入到金菊卫帮助高斯一起负责王宫和首都的守备！”

　　“谢陛下厚爱，能有陛下这句话也是奥斯卡的福气！不过微臣和家父都以为，没有经历过血腥风雨的人都不配给陛下做侍卫！所以不如等奥斯卡回来再为陛下效劳！”

　　尼罗并不在乎，随意的点着头，“你应该知道他将要去的地方是什么地方？多兰侯爵他舍得么？”

　　“陛下，微臣知道！但微臣也听过这么一句话，将军百战死，壮士十年归！如果有一日奥斯卡真的马革裹尸，也是为帝国尽忠了，臣和家父无怨无悔，还将为他而感到骄傲！”

　　尼罗没有任何反映，转身回到王座之上，拿起笔继续看着各地的陈情表。阿卡斯行礼退出了偏殿。

　　天赐睡的朦朦胧胧，只觉得脸庞不时的传来痒痒，就像被羽儿的尾巴挠动一般。天赐睁开双眼，只见琴儿和莉儿一左一右半躺在自己身边，手臂支撑着身体，空出另外一只手拿着个狗尾巴草儿，用毛毛的一头挠着自己的脸。

　　“醒了，臭小子醒了！”琴儿嬉笑着跳了起来，一手拉住莉儿，“臭小子醒了，咱们快跑啊！”

　　莉儿也跳了起来，和琴儿挽着手臂，跑开。

　　看着琴儿灿烂的笑容顽皮的举动，天赐惊喜的坐了起来，“琴儿，你好了么？”

　　“好了？什么好了，我一直都是这样子的啊！”琴儿回头朝着天赐做了一个鬼脸，就连莉儿也冲着天赐吐出可爱的小舌头。

　　天赐一颗心终于放了下来，这些日子的压抑疲惫一扫而光，站了起来，“好啊，你们个越来越大胆了，竟然敢打扰我睡觉！看我抓到你们后不好好地教训你们！”

　　“你来啊！”琴儿一甩金黄的秀发加快了跑速。

　　天赐也放开了所有的心事，朝着琴儿追去。只要琴儿恢复了，比什么都要好！天赐加快速度，真想好好地抱着琴儿。接近了，还有十米……五米……一米……

　　“想要抓到我哪有这么容易！”琴儿突然一转身，手掌一挥，一道晶莹透明的冰墙出现在了天赐面前。

　　“碰！”天赐仓促之下撞到了冰墙之上，头好痛！

　　“呲啦啦！”天色突然暗淡，乌云密布，一道巨大的点蛇横空划过，将地面照射的惨白。四周的青草绿地突然变成了岩石沟壑。

　　这是哪里？天赐放眼，这是去落日山庄路上沟壑层！一层层的沟壑触目惊心！

　　“噗！”一个巨大的沟壑之中突然溅出了大量的熔岩，天地之间一下变得火红，就连周围也都变得炙热起来。

　　天赐和莉儿都惊呆了！

　　琴儿似乎浑然不知，转身继续前跑。

　　“小心啊！”天赐大喊着，惊恐的伸出手。

　　“啊～～”琴儿一脚踏空，坠向深不见底的沟壑。莉儿被琴儿拽着倒在了沟壑旁边，两个人手拉着手，脸上格外的痛苦。

　　“不！”天赐前冲，撞到冰墙之上反弹回来。猛地抬头，冰墙不知道什么时候已经变成了冰柜，将自己装到了里面。

　　“天赐哥哥，你快来帮忙啊！我撑不住了！”莉儿惊慌的叫嚷着，沟壑断层处两个人握着的手慢慢的下滑着。

　　天赐重重的砸着冰墙，取出长剑，甚至是放出火龙，攻击着冰墙，但是一点反应都没有。

　　“羽儿，羽儿！”天赐突然想起，刹那间羽儿也出现了冰柜之内，锋利的火焰指甲长出，朝着冰墙划去。呲啦啦，刺耳的声响，冰墙完好无损！

　　“天赐哥哥，你快来啊，我……我真的……撑不住了！”莉儿无助的看着天赐。

　　“臭小子，臭小子……”

　　“怎么会这样！怎么会这样！”天赐心急如焚，琴儿的魔法怎么会如此厉害……生命魔法！对，生命魔法！天赐瞬间展开清光，清光轻松地散出了冰柜……

　　然而，四周没有一颗植物，连个杂草都没有……

　　“天赐哥哥，我……我……”莉儿哭了出来，两个扣着的手指，滑动着……滑动着……

　　“啊！！”

　　天赐大吼一声坐了起来，双目呆滞，额头上冷汗连连，粗粗的喘着气。

　　“天赐哥哥，你怎么了？”莉儿慌忙放下手中的活跑了过来，担忧的擦拭着天赐额头的汗珠。

　　天赐机械的转动着头，看着莉儿，看着四周的景色。自己的异空间内依然是绿草茵茵，微风轻抚。

　　“天赐哥哥，你做噩梦了？”莉儿看着天赐一脸的惊恐。

　　“噩梦，是啊，我梦到我失去琴儿了！”天赐喘着气，心跳久久不能恢复，突然跳起来，“琴儿，我的琴儿在哪里？”

　　“天赐哥哥，琴儿在帐篷里休息呢！”莉儿慌忙拉住天赐。瞬间展开神识琴儿果然躺在柔软的床上，胸口薄薄的毯子随着呼吸微微起伏着。天赐这才放下心来，浑身顿时乏力坐在草地之上。

　　“我怎么会做这样的梦呢？”天赐深深地吸口气憋在胸腔之中。

　　“天赐哥哥你不要多想，可能是你这些日子以来你太过于在意琴儿了，所以才会做这样的梦。不是说日有所想夜有所梦么？”莉儿宽慰道，“既然连干爷爷都这么钦佩华老，我想他一定会有办法的！”

　　“华老，对！”天赐翻身站起来，伸手划开一道大门，抬步跑了出去。莉儿看着门外天赐急匆匆的背影，也想跟上出去，不过回头看着帐篷还是停下了脚步。

　　天赐冲到房屋的门口，调整一下状态后轻轻的敲着门。

　　血瞳打开门，没有了先前的不悦，“进来吧！”

　　天赐走进客厅，没有人！走向旁边的侧室，华老坐在床上披着长袍靠着床沿。和昨日相比，似乎又苍老了很多！

　　“华老，这么冒昧来打扰，我是想知道你是否有了办法帮助琴儿呢？”天赐恭恭敬敬的行礼问道。

　　华老点点头又摇摇头，“像她这种自闭情况我很少见，虽然我想到了几个办法，但是却没有绝对的把握，只能是姑且一试！”

　　“华老你快点和我说说吧！”天赐仿佛抓到了最后一根救命稻草。

　　“从两点着手！第一就是她的身份！从高高在上的落日山庄二公主一下子跌倒了世人嗤笑的私生子，这的确是难以接受，特别是她这种从小就被雷宠坏了的心性高傲的女孩，那就更加是难以接受了！所以我们要改变她的身份，给她一个新的身份，让她忘记以前的身份！”

　　“新的身份？是什么！”天赐疑惑。

　　“也不知道维科理怎么会这么喜欢你，在我们面前把你都夸到天上了。没想到真的见了你，武也不行，文也不行！”血瞳嗤笑一声，不知道什么时候也走了进来。

　　华老笑下摇着头，“你啊，他还是一个孩子。说到武，他怎么会是你这个名誉天下百年的圣者的对手呢？再说文，不是他想不到，而是事关于己，关心则乱，乱则烦！这心一烦啊，就要出错了！”

　　“哼，就你向着他！”血瞳不满起来。

　　“他能将我的柔拳发扬光大，我自然会向着他！”华老笑呵呵的说道，看向天赐，“你近些年来风头这么紧，还有什么身份比你的公爵夫人还要炫耀呢？也只有这个身份才能将二公主，私生女，完全给遮挡住！”

　　天赐的脸唰的一下红了，“华老，我虽然也想，但是结婚这么大的事情，毕竟是要回到帝国才能举行的，而且我父母……”

　　“谁让你现在就成亲了？订婚不行么？”血瞳道。

　　订婚那自然就没有问题了！天赐点头，但又有些犹豫起来。

　　“怎么，是不是又觉得没有长辈在场了？”血瞳看到天赐犹豫，立刻猜到了，“迂腐的很！你父亲和你师祖那个是长辈？你师祖订婚还要求着我们夫妇给他做长辈，你倒拿捏起来了！”

　　天赐这下彻底无语了！连师祖都这样了，自己还能怎么样呢？

　　“华老，订婚由你和圣者大人给我们作证是我们的福气！那第二点又是什么呢？”

　　“是雷！”华老微微叹气，“雷现在是琴儿心中的一根刺，一根能够刺痛她心的刺！雷给了琴儿荣光将她捧到了天上，但同样也是雷造成了她的不幸，使她摔落了人间。琴儿的今天，雷可以说是病根！正所谓解铃还须系铃人，要医治好她的病根，必须要雷亲自前来！”

　　“雷前辈现在不知道在哪里，第二点无法做到，不过第一点没有问题，我这就回去和琴儿说去！”天赐兴奋地跑了出去。几个呼吸不到，天赐又满面愁云的跑了回来，“华老，琴儿目前根本就不肯离开我的异空间，我们怎么在你们的见证下定亲呢？”

　　“这个好办，我们亲自走一趟吧！”华老抖抖披着的长袍，从床上站了下来。血瞳蹲下来帮华老穿好鞋子，掺着华老的胳膊。

　　天赐抬手之间，一道光门打开在了侧房之中。

　　华老并不惊讶，血瞳倒是有些稀奇，小心的和华老走进了异空间之中。异空间内安静宁和！

　　琴儿已经睡醒了，洗漱完毕和莉儿漫步在草地之上，不远处羽儿追逐着白影。看到血瞳进来，羽儿立刻跑过来窜上天赐的肩头，冲着血瞳直摆尾巴。

　　看到外人进来，琴儿虽然有些不适但并没有什么过激的反映。

　　“琴儿，好消息，好消息！”天赐跑上来拉着琴儿的手摇着。

　　“什么好消息！”琴儿问道。

　　“华老和血瞳圣者愿意为咱们做个订婚的见证！要知道师祖当初可是求着华老来的！”天赐开心的说道。

　　订婚！

　　琴儿和莉儿同时愣住了，“你当初不是说不订婚，直接完婚么？”

　　“此一时彼一时，那是因为还没有碰到华老啊！华老愿意给我们作见证，可是我们的荣幸啊！”天赐轻拥了一下琴儿，冲着莉儿打个眼色。

　　莉儿立刻明了，“是啊！我也觉得琴儿你和天赐哥哥先订婚比较好！”

　　“我们马上开始，你先回去换件好衣裳，你的那件云锦还在么？我觉得那个比较漂亮一些！”天赐说道，“我也要换件像样的衣服！”

　　不等琴儿反映，莉儿已经拉着琴儿的手臂朝着帐篷中走去。华老轻拍了下血瞳，血瞳会意也朝着帐篷走去。天赐取出自己的公爵服饰，套在身上！

　　片刻之后，莉儿拉着一身华贵的琴儿走了出来。在云锦和首饰的陪衬之下，琴儿显得美艳无比！

　　按照大陆上的习俗，由华老和血瞳作为长辈同时也是见证，天赐和琴儿正式的订婚了！

　　“琴儿，你现在已经是天赐的未婚妻了，可以说是你们威尔斯帝国的公爵夫人了！”华老呵呵笑着说道。

　　琴儿听在耳中甜在心头，小脸蛋红扑扑的，斜着眼睛偷看着天赐。没想到天赐正盯着自己，顿时娇羞起来。

　　“我也没有什么好东西，不过这块玉我带了很久了，是我年轻时候在一个古迹之中找到的。送给你做个礼物吧！”血瞳从手腕上解下一个玉佩，翠绿色只有小半个手掌大小。

　　“谢谢血瞳前辈！”琴儿含羞接过。

　　“今天是你们的好日子，本来应该好好地庆祝一下！不过你们这里似乎并没有准备什么，这样吧，我这个老头子正式邀请威尔斯帝国的天赐公爵和未来的公爵夫人们去我府上做客，顺便也让你们尝尝我内人的手艺如何？”华老看似随意的说道，双眼看向琴儿。

　　“公爵夫人……”琴儿低着头，内心默默地念着！

　　我是公爵夫人了……公爵夫人……

　　琴儿逐渐有些急促的呼吸使得天赐和莉儿开始紧张起来，华老和血瞳却毫无反应，还是那么悠闲自在的样子。

　　内心似乎进行了一场激烈的挣扎，琴儿终于点了点头！

　　“呼！”天赐和莉儿悬着的心终于落了下来，“太好了，那我们现在就出去吧！”

　　天赐迫不及待的伸手划开光门，华老和血瞳先走了出来，天赐跟着出来，琴儿慢慢的走到门口，紧张的看了一眼。

　　“这就是陋室，公爵夫人请吧！”华老淡淡的说道。

　　公爵夫人！琴儿内心重复着，抬起脚步跨出了光门！


第二十一章 空间

　　虽然只愿意在华老的房屋内呆着，但毕竟是走了出来。已经开始往好的方向发展了！天赐和莉儿都深深地松了一口气，这么久的疲劳一扫而空。

　　“呵呵，让她们几个女人说说话吧，咱们出去走走！外面的阳光很好，再过些日子等到冬天来了就没有这么舒适的阳光了！”华老也放下心来。

　　天赐看了一眼琴儿，琴儿明显已经放开了，“好啊！”

　　走出房屋，正值下午，太阳斜照着。中午的酷晒刚过，四处还是暖洋洋的。天赐和华老一起走出了房屋。

　　“记得早点回来！”血瞳跑到门口嘱咐道。

　　华老点点头，随意的摆下手。

　　山坳之中的村民们对华老都是尊敬有佳，但并不惧怕，上前和华老热情的打着招呼，华老点头示意。就连刚读完书的儿童们也都跑上来拉着华老的衣袖，缠着华老讲故事。

　　“去，去！该练武了，别打扰华老！”其中一个年长的村民驱赶着孩子。

　　“哎！”所有的小孩冲着村民吐着舌头做着鬼脸，一哄而散。

　　“华老，没想到你在村中这么受欢迎啊！”天赐笑着说道。

　　“欢迎？”华老看着哄散的孩童和迎面打招呼的村民们，“那你以为我应该是怎么样的？难道我应该住在高大的宫殿之中，奴仆成群使者成堆。每次出门都要净水撒地，官兵开路，子民见到都要顶礼膜拜么？”

　　“以你的能力和财富，我想并不难做到！”天赐回答道。

　　华老点点头，说的不错以自己的财富地位想要得到这些并不困难，“那你呢，以你的地位如果想要得到这些似乎也并不困难吧！”

　　天赐摆摆手，“我不行，我怕麻烦！以前在盐化城做城主的时候，每次出门都要亲卫开路，四周的子民们都涌过来，我自己都觉得夸张，而且也有很多的不便，感觉……很难受！”

　　“应该是感觉没有自由吧！”华老笑道，“你和我年轻的时候也很像啊，我也是向往着自由自在。所以就算是我的雄鹰商会富可敌国，我也尽量隐瞒了我的身份！这个世上知道我身份的没有几个人，知道我真实身份的更是没有一人！”

　　“真实身份没有一个人？”天赐有些迷惑，难道华老的真实身份不是雄鹰商会的创始人么？难道还有别的身份么？

　　沿着村子中的山路走到一个空旷的山岩边上，山岩下面两三百米处有一个水潭，水潭清澈见底，十多个小孩在其中戏水着。

　　“我年轻的时候转遍了整个大陆，见到了不少的稀奇事物，不过最让我感兴趣的就是你那个异空间了！”华老走累了，找块岩石坐了下来，“见到你的异空间，感觉就像我第一次见到空间戒指一般！你说那么小小的一个戒指，怎么会装下那么多的东西呢？那些东西都到了那里呢？他们又是怎么联系到一起的呢？”

　　“华老，这是个很简单的问题啊！”天赐也坐到了旁边，“空间戒指是用空间魔核经过炼金术师们的加工后制成的。它自己内部有个空间，所以才能装下东西！”

　　华老点点头，“话是这么说的，那我就要刨根问底了。空间魔核的空间在哪里，是怎么样的，内部都有什么，有上下左右东西南北么？有时间的流动么？有空气万物么？能让我们亲眼看一下么？”

　　“这个……”天赐一下傻眼了，空间戒指从自己在东北行省杀了夜猫扎达拥有了第一个空间戒指后，至今用了不知道多少次，只知道这个好用但是从来没有这么刨根问底的去想过。

　　“世界的万物都是切切实实的存在的，他们不会凭空泯灭也不会凭空诞生，所以空间戒指一定有着一个去容纳他们的空间。我以前将这个空间称作为第四空间，而这个第四空间只存在于我的想想，直到我去了你的异空间，才让我真正的见到了，亲眼见到了！”华老有些兴奋。

　　又是自己的异空间！

　　当时先知也是这么说的，只不过他是因为自己拥有时间神器从而猜想有个对应的空间神器。而华老是从空间戒指衍射而出，猜想有一个这么的空间。

　　“第四空间是什么啊？”天赐好奇的问道。

　　“你想知道么？”华老神秘的一笑。

　　天赐点点头，这个话题还真的很吸引自己！

　　“这个话题可能和你们这个世界有些格格不入，我很早的时候曾经和血瞳说过，只不过她当时只关心自己的斗气，以为我是在胡说乱侃，还将我当做疯子打了一顿，哈哈哈！”华老美好的回忆着。

　　“在我还是十七八岁的时候曾经学过一些东西，他将空间按照维来分，或者说是按照度来分。零维空间就是一个点，一维空间就是一条两头无限延长的直线，我们站在直线任何一个点上，只有前后。”华老站了起来比划着，天赐点点头可以理解，“到了二维空间就是由两条直线垂直构成的一个无限大的平面，我们站在这个面上不但拥有了前后还拥有了左右！”

　　随着华老的话语，天赐努力地想象着。

　　“而三维空间则是由这个面加上垂直于面的直线构成，在这个空间之中，我们不但有了前后左右，更有上和下！”

　　“那不就是我们现在所生活的这个空间么？”天赐猛的喊了一声。

　　“呵呵，不错，不过还差了一点！”华老满意的点着头，“我们虽然是生活在三维空间之中，但是我们的这个世界还有一个极为重要的因素，那就是时间！如果没有时间，所有东西包括我们都是固定的，那还叫世界么？”

　　天赐点点头，这些东西可都是闻所未闻的，立刻吸引了自己，“华老，那你说我的异空间是第四空间，是不是就是四维空间呢？”

　　华老摇摇头，“你的空间很奇特，但是我以为它和空间戒指一样都是由上下左右前后这三维空间所组成的。所不同的地方大概就是异空间比空间戒指的空间多了一个极为关键的元素，就是时间！”

　　“时间！”天赐回想着，如果是食物，放入空间戒指中就算是十年也不会坏，但是放到自己的异空间中，两天就会长毛了……

　　“百十多年前我和许多的炼金术师们探讨过这个问题，他们似乎并不能接受我所说的事实。不过我也从他们那里得到很多你们这个世界对空间的认知！你们认为空间戒指之所以不能打开，是因为他是小空间会被我们生活的这个大空间所吞噬泯灭。但是你的异空间出现却将这个说法完全的粉碎了。”

　　“华老，会不会是因为我这个是神器，所以才能打开呢？”

　　华老点点头，“这也是一种解释，不过我还有另外一种解释，就是只有拥有相同元素的空间才能对接！空间戒指中没有时间元素，如果它强行和我们这个世界连同，时间元素的涌入将会造成那个空间的极不稳定从而毁灭！而你的空间本身就有着时间元素的存在，所以才能和这个世界无所顾忌的联通！同样时间元素就像空气食物一样是所有生命体所必须要有的，所以生命体无法进入空间戒指！”

　　天赐点点头，也许真的像华老所说的一样吧，“华老，这么说我也觉得很容易懂了！你的意思就是说我的异空间和我们生活的空间都是正常的空间，而空间戒指的空间是静止的空间！那有没有四维空间五维空间呢？”

　　“或许有吧！”

　　天赐眼睛瞪大，“那是什么样子的？”

　　“呵呵，我也不知道！因为我只活在三维空间之中！要不这样，我们先玩个关于空间的小游戏呢？”华老说着在地上画出了一到直线，并在上面点了三个点，“这个就是一维空间了，你能不能让左边的点通过这条直线达到右边的点，但是不经过中间的点？”

　　不经过中间的点……天赐看着这条直线，思索许久最终还是摇摇头。

　　“不行对么？那你在二维空间之中看能不能做到！”

　　二维空间就是一个面！天赐眼睛一脸，在两边的点为起点和终点画了一个圆弧，刚好绕过中间的点。

　　“不错，不错！”华老又在直线两边的空地上点了两个点，“那你试试看在二维空间之中不经过中间的直线，让这个点到那个点去！”

　　中间直线无限长，怎么可能呢？天赐摇摇头。

　　“呵呵，那你试试看在三维空间是否可以做到呢？”

　　天赐有了上次的经验，走上前迈开步子跨在直线之上，两只脚踩着两个点，“这样就可以了！”

　　华老满意的点着头，“一维空间做不到的事情到了二维空间就能做到了！二维空间做不到的事情到了三维空间也很容易做到，以此类推我们三位空间做到不得事情是不是到了四维空间就能轻易地做到了呢？比如说两地之间的……”

　　“传送门，华老你是指的传送门么？”天赐心头震惊，“传送门我见过，而且我也经历过，这么说四维空间是真实的存在的么？”

　　“未必啊！”华老有些可惜的说道，从空间戒指中取出一张纸，在纸的两个边缘各点了一个点交给天赐，“在这张纸上，这两个点之间最近的距离是什么？”

　　“当然是直线了！”天赐不假思索的在两点之间划了一道直线。

　　“呵呵！”华老摇摇头，“最短的距离是没有距离！”

　　说着化老将纸折叠，两个点贴在了一起。

　　零距离！！

　　“我是没有见到过传送门，如果真的有，我只有两个解释，第一就是可能存在四维空间或者更高维的空间。第二就是像这张纸一样，空间发生了扭曲，从而使得原本很远的两个点产生了零距离！”华老松开手中的纸张，纸张如同落叶一般飘落。

　　让空间产生扭曲！

　　天赐努力地回忆着自己当初在西澜山峰环路被来回的传送的情景，还有到了浮岛进入到传送门的情景！环路上并没有什么感觉，而浮岛之上则明显的可以感觉到四周的空间颤抖的情景！

　　难道真的如同华老所言，传送门其实就是将空间扭曲？

　　“华老，我曾经进入传送门的时候当时空间的确是颤抖着的，很明显！所以我想第二种解释是对的！但是我不明白是什么能够让空间产生扭曲呢？”天赐不解的问道。

　　“问我？那我问谁啊！”华老少有的耸下消瘦的肩膀，“你当我是问不倒啊！”

　　天赐呵呵一笑挠挠头，“人家不都说你是智者么？”

　　“那是说我喜欢刨根问底，喜欢弄清原委。并非说我什么都懂！”华老瞥了一眼天赐，“有时候追求经过往往要比直接得到答案更加有乐趣！”

　　天赐坐在地上双手指着下巴思索起来，就连华老也望着远方的浮云落日思考着。

　　“你们两个呆坐着想什么呢？”突然之间血瞳出现在了二人身边，一身明亮的斗气逐渐收敛起来。

　　天赐和华老同时一惊，忽然对视着，哈哈大笑起来，“原来这么简单的事情，咱们竟然还要想上半天，哈哈哈！”

　　看着二人大笑起来，血瞳道是疑惑了，“你们笑什么呢，很好笑么？”

　　“力量，只要有强大的力量就能够将空间扭曲！”华老和天赐异口同声的说道。

　　“神经病！饭做好了，不想饿死就快回来吃饭！”血瞳嗔道，转身就走。

　　笑了一会，天赐又停了下来，“华老，就算到了师祖和血瞳这样的水准也不过时加快了自己的速度，就算到了圣级强大如乔治或者是拉法尔院长，他们也完全达不到扭曲空间的地步。到底需要多么强大的力量才能够达到扭曲空间呢？”

　　“圣级都达不到啊！”华老也沉凝着，“或许还需要更高的级别，比如说超越圣级……”

　　“华老你是说神么？”

　　“我只是猜测，做不得准的！”华老站起来，拍拍身后的土，“咱们回去吧，再不回去血瞳可是要生气的哦！”

　　还未走到房屋，就闻到一股股的香味从门缝之中飘了出来！

　　推开门走进来，琴儿抱着羽儿坐在桌子边上，莉儿和血瞳还在厨房内忙碌着。羽儿眼巴巴的看着桌面，口水淌着。若不是血瞳下了通牒，恐怕羽儿早就冲上去大块朵儿了！

　　天赐看着羽儿可怜巴巴的样子，除了敖大哥外，恐怕羽儿最怕的就是血瞳了！

　　等人都到齐了才开始动筷子。羽儿老老实实的呆在琴儿怀中吃着琴儿夹过来的，小爪子指着最肥腻的嗷嗷叫着，却不敢公然上席。

　　“这个味道有些不同，不是你做的吧！”华老品味着，看向血瞳，“味道和你做的有些相似，只不过火候上欠缺一些！”

　　“就你嘴巴尖！这个是我教莉儿做的！”血瞳笑道。

　　吃过了饭，大家又聊了一会天，琴儿也逐渐放开了心结，开始说话了。等到稍晚一些，琴儿和莉儿有些困了，想回异空间休息去了，但是在华老的示意下，血瞳将她们安排在旁边的房间内休息，大厅之内只留下天赐。

　　“谢谢你华老！”天赐感激的说道，要不是华老自己还真不知道怎么办才好！

　　“天赐，你别大意，虽然琴儿的状态好了一些，但是并没有完全好！你可别忘了，她的心中还有一根很深的刺！只有拔掉这根刺，才能够治好琴儿的心病！”华老缓缓地说道，“而这个也是最为难得！”

　　天赐自然明白，“但是华老，我现在不知道雷前辈在哪里啊！他和师祖一起修炼去了，我也很想找到他啊！”

　　“哼，要多笨有多笨！”血瞳冷哼着走入内堂。

　　“天赐啊，你可知道雷最关心的是什么人么？”华老问道。

　　“琴儿，他最疼爱的当然就是琴儿了！”天赐不假思索。

　　“那就对了，如果有一天雷知道自己最疼爱的孙女要出嫁了，你说他还会呆在某个山窟窿里去修炼什么圣级么？”华老笑着说道。

　　“是啊！我怎么把这个事情忘记了！”天赐唰的站了起来，“我这就出去一趟！”

　　跑出门口，天赐划开异空间召唤白影出来。来这里的时候天赐虽然被蒙了眼睛，但是凭借着神识，天赐早已记得清清楚楚。

　　这点山路陡峭对白影来说并不难，反而因为山体上的树木太多太密给白影造成了一定的阻碍！小半个时辰不到，白影就已经走出了山林来到了官道之上。

　　不多时便来到了爱丁堡，找了个防卫稀疏的地方，白影鼓足劲飞跃入城。

　　很快就到了使馆之中，科尔已经启程回西班帝国了，诺兰尚司和幕僚们继续住在这里。天赐不打招呼直接进了诺兰尚司的房间。

　　“公爵大人，这么晚了你怎么回来了？”见到天赐的突然出现，诺兰有些惊讶。

　　“这些都别管了，我现在有件很紧急的事情需要你去帮我完成！”天赐说道。

　　“公爵大人请吩咐！”

　　“等到明天你派人去给我传个消息，要大肆铺张的去传，最好让大陆上每个角落都知道！”天赐嘱咐道，“就说我和琴儿姑娘在格兰帝国，已经由格兰帝国圣者血瞳妖沁见证下订了婚，并且回到威尔斯帝国后就会立即完婚！”

　　“这个……”诺兰有些疑惑，公爵大婚的确是件大事情，但终归是自己威尔斯帝国的事情，用不着整个大陆上宣扬吧！

　　“怎么还要我重复么？”天赐微微皱眉。

　　“哦，不用，不用！我明天立刻去办！”诺兰尚司连忙回答道。

　　公爵大人的吩咐，还是别管对错，照做就行了！


第二十二章 生机

　　等到天赐交代好了一切事情，重新回到了山坳之中，已经是深夜了，房屋内已经熄了灯。天赐不便打扰只好在门口支起了个简易的帐篷躺着睡了下来。

　　夜晚的山坳比较清凉，风吹树动发出沙沙的响声。

　　躺了一会天赐睡不着走了出来，漫步在月色之下。一个人静静地走着，天上繁星点点如同宝石一般的镶嵌在天幕之上。

　　三维空间！

　　自己所生活的就是在这个三维空间之中！

　　难怪德加尔炼金大师和大陆上其他炼金大师，甚至是以往的历任炼金大师们穷其一生都没有研究透传送门。因为这根本就不是他们所能够做到的！

　　扭曲空间，就连圣级强者恐怕都做不到，或许只有神才能够做到吧！

　　神！多么飘渺的词语，所有人都听过，但是没有一个人见到过，就连光明神也是在教皇的魔法模拟下向众生们展示。如果说谁最有可能见到过神，恐怕就是老教皇了！

　　“神真的存在么？”天赐轻声问道。

　　没有人回答，只有沙沙的树摆声响。

　　天赐情不自禁的朝着下午和华老交谈的石岩走去。

　　“华老，这么晚了你还没有睡觉啊？”天赐走到石岩前才发现华老正坐在石岩之上仰望着天空。

　　缓缓地收回目光，华老沧桑的脸上浮现出一丝的悲伤来，“人老了睡不着，出来透透气！还是年轻人好啊，至少不会有这么多的思愁！”

　　华老缓缓地站了起来，朝着房屋走去，双手背着悲哀的叹道，“都说落叶归根啊，我将来的归宿又会是在何地啊！”

　　看着华老远去的背影，天赐突然莫名的思念起远在威尔斯帝国的安瑞和珍来！还有那个慈爱的亲生父亲和素未蒙面的亲生母亲来！

　　难道华老也在思乡么？

　　按照华老的意思，琴儿虽然有所好转，最好还是留在山坳中一段时间。一来这里比较偏僻，人也不多，相对来说琴儿会比较容易接受一些。再者华老也好根据琴儿的情况看能不能想出其他比较好的办法来。

　　一连住了十来天，琴儿逐渐适应了，开始由血瞳和莉儿陪着在村中走动了。这里的村民们也只知道是威尔斯帝国的一位公爵和他的夫人来拜见华老夫妇，见到琴儿都热情的称呼公爵夫人。

　　笑容随着时间逐渐回到了琴儿的脸上。

　　按照华老的指示，天赐和莉儿有意无意的提到雷，二公主字样，一开始琴儿的反应还比较激烈，后来逐渐开始接受了。

　　这些日子的接触，天赐向华老请教了很多事情，深深地为华老的博学而折服。

　　“华老，我有一件事情不是很明白，现在大陆上的九级巅峰强者无一不为突破圣级而苦修，但是我怎么看血瞳前辈一点都不在乎呢，难道她不想突破圣级么？”天赐坐在岩石之上，看着对面懒洋洋晒着太阳的华老。

　　华老调整了一下姿势，“天赐，你可知道大陆上正常人的寿命是多少呢？巅峰强者的寿命又是多少呢？”

　　“正常人一百多岁最多吧，对于像圣者这样的巅峰强者，四百岁应该是极限吧。至于到了圣级寿命上限是多少我就不知道了！”

　　“呵呵，我一个老头子什么都不会，如今已经到了两百岁了可以说是个奇迹了吧，当然了，我不得不说在这个世界中我的身体衰老的比较缓慢！本来我还不知道自己还要活多久，但是看到你以后，我有种预感，我的大限已经模糊地到来了。血瞳和我一起生活了两百多年，我真不知道我死后她会怎么办……”

　　天赐有些难过，“对不起华老，我不是有意提到这个的！”

　　华老摇摇头，继续说道，“血瞳年轻的时候也是一个武痴！我前两年也想让她去修炼到圣级，但是她不愿意。她告诉我说，比我多出两百年的寿命上限对她来说已经是痛苦的了，如果到了圣级寿命进一步延长，她不知道会怎么样！所以她宁可放弃……”

　　天赐被这真挚的爱情感动，眼睛微微湿润起来。

　　华老反而轻松地笑了一下，“怎么了，替我感到难过？”

　　天赐不知道怎么回答，像华老这样的智者又怎么会需要别人的同情呢？

　　“人总是会有一死的，只不过是早晚而已！我这辈子并没有虚度，我做了自己想做的事情，赚取了自己所料不及的财富，更加赢得了我一生的爱人，就算是现在死了也无憾了！如果说我还有什么遗憾的话，那就是年少的时候轻狂无知，辜负了一个好女子，耽误了她的一生！”

　　感受到华老的哀伤，天赐也沉默了！

　　下面水塘之中，刚练完武技的孩童们光着屁股在水中扑腾着。在更远一点的地方，白影悠闲地散着步，这几天肯定是不回异空间里了，总不能让白影独自呆在里面吧。

　　“天赐，我看你这些日子有些急躁了，是不是想早点离开了？”华老缓过来问道。

　　天赐也不加隐瞒，点点头，“华老，我这趟出来已经许久了，实不相瞒我有点想念父母了。而且帝国内的事情我已经很久没有听到过了，有些放不下心。所以我想早点出使完，早点回家看看！”

　　“早点回家完婚吧！”华老哈哈大笑起来，“琴儿的状态还算是稳定了下来，只要不受太大的刺激，应该没有事情了！”

　　天赐有些不好意思，“等到我们完婚后，我们一定再来拜会华老你！”

　　“不用了，不用了！”华老摇着手，“我刚才不是说我的大限快要到了么？快则三年，慢则五年十年。这段时间我什么都不想管了，等你们走了我就和血瞳再次周游一下大陆。时间也许不够了，游到那里算哪里吧！”

　　天赐心头一抽，“那华老……”

　　“是啊，你是我会见的最后一位贵客！离开以后你就不用再回来了！所以趁着我老头子还有一口气在，还有这个心情，你有什么疑惑，不防告诉我，看我能不能帮你解决！”华老随意的说道。

　　天赐沉默了片刻，内心不断地思索着，“华老，我这些天虽然请教了你很多问题，不过有一件事情我一直都有些迟疑。我前些日子碰到了西班帝国的新王科尔，他告诉过我们威尔斯帝国的帝王，也就是我的弟弟尼罗，迟早有一天会点燃战火，燃烧整个大陆。这并不是我所希望看到的，但是万一有这么一天，我该怎么办？”

　　“你能阻止的了你弟弟么？”华老问道。

　　天赐思索了片刻，无奈的摇摇头。

　　“天下之事本来就是合久必分，分久必合。有人的地方就有是非，有了是非就要去解决，武力无疑是最快最有效的解决方法。至于你问我你该怎么办，我只想告诉你，如果你不能阻止战争的发生和肆虐，那不如让它早点结束吧！一个统一的大陆，未必不是解决帝国之间争端的办法，未必不是大陆亿万子民之福啊！”

　　天赐瞪大了眼睛看着华老，华老的意思是如果有那么一天，自己也要踏上人类之间的战场么？

　　“还有什么问题么？”华老问道。

　　天赐抿抿嘴，突然变得严肃起来，“华老，我的确还有最重要的一个问题，我一直想要问你，但是我不敢，因为这是我的秘密，很大很大的秘密，如果公开了恐怕会震惊大陆！我可以信任你么？”

　　华老眯着眼睛，眨了两下睁大，“每个人都有秘密，包括我自己，我的秘密也很大很大，同样可以震惊大陆。不过我老头子大限在即，你可以信任我！”

　　“华老，如果我告诉你我会生命魔法，你相信么？”

　　华老似乎没有吃惊，“经历过我的经历的人都会明白一个道理，一切皆有可能！”

　　天赐看着华老的目光，睿智而坚定，“华老，我想要达到圣级！”

　　“圣级？你或许可以吧！”

　　“华老，我是说现在！”天赐更加的坚定了。

　　“现在？”华老瞪着天赐，有些厌倦的感觉，“你不觉得你现在还太年轻了么？”

　　天赐摇摇头，“我并不是信口雌黄，因为我现在已经有了领域，虽然还并不完整！”

　　“哦？”华老脸色一沉，身体坐直，“你拥有了领域？”

　　天赐点头承认，环顾四周并没有别人，才将自己的秘密和华老说了一遍，摊开手指青光随之散出，旁边一株小草疯狂的生长起来……

　　“华老，我这么久以来一直都想找到突破的方法，但是我始终没有任何的进展。我以前还想慢慢的总会找到方法，但是时间不准许了，我最近找到了我的仇人，他很强大很强大，所以我必须提升自己的实力！再加上你刚才说让我尽快结束战争，没有足够的实力是没有办法做到的！”

　　生命魔法……生命领域……

　　华老也紧皱起了眉头。生命魔法可是人类的禁忌啊！

　　“华老，你是怎么理解的？”天赐问道。

　　华老没有回答，只是摆摆手呆呆的看着远方的青山绿水，“你让我想想！”

　　天赐只好默默地坐在一边等待着。

　　到了吃午饭的时间了，血瞳亲自来叫，但是看到华老正在埋头思索，便没有打扰。中午的酷热让人大汗淋漓，但是华老还是依然，没有一滴汗珠掉落下来。

　　夕阳斜照，一天中最为舒适的就是这段期间，光线不强，天气温暖，正是出来散步嬉戏的最好时光。石岩之上华老还是没有看着远方，动都没有动过。

　　血瞳已经是第七次来了！每次来看天赐的目光都会变得更加的怨愤。

　　夜风习习，月光之下的山坳清凉起来。

　　血瞳回去拿了一件兽毛披风安静的站在旁边。

　　“呼！”华老呼出一口气，摇了摇头。

　　“你终于醒了！”血瞳走上前两忙将披风给华老披着，“不都说好了，不再这么没日没夜的想东西了么，很伤身体的！”

　　华老微笑着拍拍肩头血瞳的手，“最后一次，这次真的是最后一次了！”

　　血瞳点点头，“想明白了么？”

　　“呵呵，难啊，想不明白！”华老摇着头，旁边一脸兴奋的天赐顿时失望起来。

　　“什么问题啊连你都想不通？”血瞳也有些吃惊，“想不通就算了，不要再去想了！”

　　华老随声答应着，“我知道了！你先回去吧，我再和天赐再聊上一聊！”

　　“你都一天没吃饭没休息了，我回去给你热碗粥，你不要说的太晚了！”血瞳说着，转过身子狠狠地瞪了天赐一眼。身形一闪，血瞳消失在石岩之上。

　　“天赐啊，我年轻的时候有幸进入过无限森林之中，生命魔法我也曾经见到过精灵们施展过。不过就算是精灵长老们，也没有你这般的能耐。我想你口中所描述使用的青光和他们所谓的生命魔法有着截然的不同！”

　　天赐点点头，青光可要比魔法强很多。

　　“你说赐予你青光的人将它称作为生命之源，那我们就从生命着手来看看！”

　　“生命是最为神秘的！”天赐说道。

　　华老也笑了一下，“神秘归神秘！天赐啊，你看看前方，树木，花草，鸟虫，魔兽，精灵，兽人还有人类！这些都是大自然中有生命的！”

　　天赐点头。

　　“大陆上没有什么是永恒的，任何生命不管他的寿命有多长，终有一天会有尽头。草儿的寿命只有一秋，鸟儿或许有三五载，人类有着百年，精灵千年，有些树木更是有着万年。但是你有没有发现，生命越是漫长的种族，数量也就越少！”

　　天赐认可！

　　“今天我们这里枯死了一片的草儿，可能同一时刻，在你们威尔斯帝国又有一片草儿出生发芽。今天大陆西面一名老人去世了，同一时刻在大陆的东面正有一个婴儿出生。同样可能下一刻有颗万年古树枯死，同一时刻又有两名精灵诞生在大陆之上……”华老淡淡的说着，望着前方，“冥冥之中，在这万千的大陆之上似乎有一种东西掌控着整个大陆的生命，使得大陆之上的生命达到巧妙地平衡。”

　　天赐此时似乎听出一些个意思来。

　　“世界的物质是守恒的，同样生命也应该是守恒的。只不过他在花虫鸟兽，人类精灵这些生物之间循环罢了。比如说人多了树木就会变少，动物也会变少！我们姑且将之称为生机！”

　　生机！

　　“我们假设一下，大陆之上不但充满了火水风土光明黑暗等构建自然环境的元素，还有这时间生机等元素的存在。当一个生命结束，他会释放出生机回归到大自然之中。而同时又有一个生物吸取了生机从而诞生出来，秋去春来日月更替如此循环不止……”

　　天赐听的入神了！

　　“你的青光不是可以创造出生命么？但是它却没有灵魂。这只能说明你所拥有的青光只不过是生机的一部分，它赐予生命却不赐予灵魂。你说你拥有了初步的领域却无法进一步得到提升，我想是不是因为你所以依仗的一直都是青光，而不是生机！”

　　天赐心头一颤，自己这些日子都是完全的靠着青光，生命魔法也好，召唤术也罢都是以青光为基础的，而到了八级左右更是停滞不前，无论自己怎么修炼怎么想办法都没有任何的进展……找华老所说的，自己是修炼错了方向！

　　“你不是说你可以在神识范围之内感受到青光的存在么？那你试着看能不能在神识范围之内感受生命元素也就是所谓的生机存在！”华老淡淡的说道。

　　“生命元素，生机，真的存在么？”天赐有些疑惑，光元素，火元素自己听说过，也有人去验证过他的存在，但是生命元素……

　　“呵呵，生命魔法不是人类的禁忌么？那你不照样会生命魔法么？一切皆有可能，存在就有道理啊！你不去试试看怎么知道没有呢？”华老笑着伸出干枯的手拍拍天赐的肩膀，“我所想到的，知道的东西都已经告诉你了，以后怎么发展就要看你自己的了！我要回去吃饭了，等久了血瞳会不高兴的，你呢，和我一起回去么？”

　　天赐摇摇头，“华老，我想现在就试试看！”

　　“随便你吧！”说着华老迈着有些蹒跚的脚步朝着房屋的方向走去。

　　房屋内魔法灯微照着，并不刺眼！琴儿和莉儿围在血瞳身边听着血瞳给她们讲年轻时冒险的故事。看到华老进来，血瞳停了下来，扶着华老坐好。莉儿跑进厨房将炉子上热着的稀粥端了出来，温温的。

　　“华老，怎么不见那个臭小子呢？”琴儿奇怪的问道。

　　“天赐啊！”华老喝完稀粥放下碗，用衣袖很自然的擦拭着嘴角的残汁，“他啊，应该是在石岩那边冥想吧！”

　　“冥想？哈哈哈！”琴儿和莉儿一愣，突然大笑了出来。

　　“少骗我们了，你说臭小子做什么我都会相信的，但是惟独冥想，打死我也不相信。如果他能够冥想，我还能够释放领域来的！”琴儿大笑起来，就连莉儿也都不住的点着头。

　　羽儿在旁边也不屑的吐着舌头，大尾巴打着屁股，天赐会冥想，这不是滑天下之大稽么？

　　血瞳奇怪的看着二女，这些天相处下来，琴儿是爽朗的性子有什么说什么，莉儿更是乖巧，二人应该不是在说谎吧！不过自己和华老恩爱这么多年，更是深知华老的能力和性子，也不会信口雌黄的。

　　等二女笑够了停了下来华老才慢慢的说道，“我没有骗你们也没有必要这么做。至于天赐么，他的确是在冥想，而且还是在感知一种很有意思的元素！”


第二十三章 气体

　　乡间的小道之上，两旁的谷物已经完全收割了，农民们忙着点燃麦秆秸秆，并将灰烬均匀的撒在农田之中。按照一些个老农民的说法，拿了天地的果实，总要还给人家一点什么吧，而且这些个灰一来可以在冬季给土地保暖，二来也能融入土壤中，来年的庄稼长的也会更加的好！

　　一个美艳的少妇搀扶着一名白发苍苍的老者漫步在这小道之上。

　　“你真的舍得就这么走了，你那位小朋友也不管了么？”美妇问道。

　　“不管了，也管不了了，剩下的就看他的造化了！”老者回望了一眼远处的青山，“你还记得这些年来你曾经几次提出和我出去走走，而我都不愿意离开山坳么？”

　　美妇点点头，“你不是说你有使命要完成么，现在完成了么？”

　　老者笑着点头，或许自己来到这个世界的使命就是利用自己的知识和见识，为某人解惑吧，“完成了，应该是完成了！接下来的时间就是我们两个人的时间了，世事纠纷已经和我们无关了，我们谁也不理谁也不睬，就我们两个！”

　　美妇幸福的笑着，将头低下靠着老者单薄的身体，眼眶之中掉出了一滴晶莹的泪珠！

　　冥想就是集中精神去感知某种奇特的元素，和自己相互吸引的元素！魔法师们有着较强的魔法天赋，他们天生就对某种元素特别的敏感。等到他们长到五六岁，能够单独做些简单事情的时候，他们只要静静地坐着冥想，就不难感觉到这些元素的存在，再经过修炼就能和它们建立一定的精神联系，从而借用他们的力量去释放魔法。

　　罗兰德修炼火元素，莉儿修炼风元素，琴儿修炼水元素等等，都是这么开始的！

　　天赐静静地坐着，神识之内万般的动静都不再引起天赐的注意了！

　　一颗草干枯，一棵草儿发芽！

　　一只魔兽死亡，一只野兽出生！

　　一个老人去世，一个婴儿降临！

　　这之间到底有着怎么样的平衡关系？

　　战争万年来不曾间断，就算最血腥的时刻人类也没有灭绝。和平的岁月总是短暂，但人类也没有因此而急速的膨胀……

　　植物，动物，魔兽，兽人，精灵，人类……

　　天地之间万物生灵……

　　华老口中的生机到底是什么，体现在哪里？又是怎么形态？生命元素是否也像火元素一样是一个小小的颗粒呢？还是像风元素是个运动的状态？

　　看不见，摸不着！

　　虚幻无形！

　　华老给自己所描述的让人匪夷所思，却又是那么的合情合理，似乎可以解释开一切，但是应用起来又是如此的虚无缥缈……

　　万物因为生机而诞生，又因为生机的离去而死亡！

　　青光只属于生机的一部分，它可以控制植物，可以强大身体，甚至可以创造生命体，但是却无法赋予灵魂……

　　天赐脑海之中，许多久违的画面闪过。

　　东北行省皑皑白雪所覆盖的依林山脉的茂密成长，帝国学院草坪的芳草气息，西北行省的大漠风沙……戈壁，田地，青山，沟壑，熔岩……

　　岩石旁边泥土之中，一颗嫩草艰难的抬起了头，用娇小的身躯顶开了头顶的石块。阳光照射之下，嫩草极尽的舒展着……雨水滴落滋润着土地，肥沃的土壤中嫩草缓缓地长大着，日月更替，朝露晚霞……翠绿逐渐消退……草叶开始变得有些枯黄了……

　　“轰！”一声闷响，四周突然陷入一片的黑暗！这里是哪里？天赐惊讶的看着四周，什么都看不到。

　　万丈光芒突然闪烁出来，刺得天赐两只眼睛发痛，眼前变白闪烁着金星。慌忙抬起手臂遮挡在眼前。

　　揉着双眼天赐慢慢的睁开了双眼，自己站在一片无边无际的草地之上。微风吹过，所有草儿整齐的低着头，宛若一层层的绿浪起伏着。

　　“思科尔思？”一头金发宛若雄狮的莱茵大吼一声，面带怒意，双眼如同两把锋利的刀剑，身体周边若有若无的散发出一层层能量。

　　“莱茵，你这是做什么？难道你没看出兰纳德斯方才明显收手了么？”思科尔思不满的说道。

　　好熟悉！天赐猛的转身，父亲，果然是父亲！自己难道又到了在伊尔村山洞里所梦到过的梦境之中么？天赐朝着父亲身后看去，果然有一个受伤的老者，手持一把两米长的巨大法杖倒在地上喘着气，不时的抬起头，果然是兰纳德斯，那个被光明教推崇为光明神的兰纳德斯！

　　“思科尔思，你真的要插手我们的事情么？”莱茵长剑指着思科尔思。

　　“莱茵，大家都相处了这么久了，还有什么看不开呢？而且你也知道你根本无法完全让他消失！”思科尔思站到兰纳德斯面前。

　　“哼，能不能消失不是你说了算！”莱茵随手一挥，长剑之上发出无数道金色的剑气，呼啸着直扑而去。

　　金色剑气依旧穿过天赐继续朝着对面的思科尔思飞去，仿佛穿过空气一般。

　　思科尔思长袖一甩，面前的杂草突然伸出一道墙壁，瞬息之间，仿佛根本就不需要生长一般。

　　是父亲的生命魔法，这简单的草墙是可以挡住莱茵的金色剑气的！天赐自信满满的转过头看着。

　　“噗！噗！噗！……”

　　无数的金色剑气直接穿透了墙壁，将之斩的粉碎。剑气余势不消继续朝着思科尔斯和兰纳德斯飞去！

　　“父亲！”天赐大叫一声。然而就在此时，眼前思科尔斯和兰纳德斯突然消失，无数的金色剑气也同时消失。天赐一惊猛的回头，身后莱茵也不知去了何处。

　　消失了，全都消失了！

　　转过头，四周安静一片，就连微风也都消失了。

　　天赐面前只剩下那被无数金色剑气所斩的残破不堪的墙壁，悬浮在半空之中。

　　天赐慢慢的走上前，伸手去碰触那绿草所组成的墙壁。着手处空无一物，缠绕在一起的草儿碰到天赐的手指竟然随之塌陷，变成了一股淡淡的绿色气体飘散着。

　　这不是草么？

　　天赐继续碰触，张开手掌希望能够抓到。和刚才相同，一旦手掌碰到了绿墙，绿墙就如同被风化的建筑一样，随之粉碎变成一股股的淡淡的气体，在空中飘散着，消失着……

　　草儿变成了气体！

　　这是梦境么？天赐望着只剩下一般的残墙，有气无力的坐在了草地之上。父亲！你的生命领域到底是什么啊！

　　闭着双眼，再次睁开，已经回到了石岩。

　　“天赐哥哥，你怎么了？”莉儿和琴儿蹲在天赐身边关切的看着天赐。

　　“我？”天赐问道，施展青光滋润着早已发麻的双腿，“我怎么了？”

　　“你刚才大声的叫‘父亲’，是不是你想回家了啊？”琴儿拉着天赐的手。

　　父亲！琴儿和莉儿恐怕还不知道自己叫的是亲生父亲思科尔思，而不是爸爸安瑞！

　　“呵呵，是有点想回家了！”天赐看着二人关心的目光微微一笑，“不回家我怎么娶我的公爵夫人呢？”

　　原来是为了这个！琴儿和莉儿的小脸一下子红了！

　　“既然想回家了，咱们就早点离开吧！”莉儿低着头小声的说道。

　　“好啊，我这就去和华老告别，还有血瞳圣者！”天赐站起来正准备走，突然被琴儿拉了一下，回头，“怎么了？”

　　“天赐哥哥，华老和血瞳前辈已经走了！”

　　“走了？”天赐一惊。

　　“是啊，半年之前华老说你在冥想让我们不要打扰你，我们还不信，但是你一坐下来就不起了。华老和血瞳前辈说要出去游离，还要我们和你打声招呼，让你好自为之！”莉儿说道。

　　天赐点点头，“华老果然去游历了……三年……五年……十年？”

　　“哦，对了臭小子，华老走之前还让我们给你说一句话！”琴儿抬起头思索着，“生命纵短，连绵不绝。前赴后继，愚公移山！”

　　“愚公移山！”天赐默念着。

　　“这是什么意思啊？”莉儿好奇的问道。

　　“这个是华老曾经给小孩子们讲的一个故事，当时我也在旁边。他就是说在一个山谷中有一个村子，他们都不会斗气魔法，他们每次去城里都要绕过一个高山，非常的不便。后来村长带领村民们移山。有个路人看到了就嘲笑说你们既不会斗气又不会魔法，要把山移走怎么可能？而村长回答他，我死了我孙子接着移，我孙子死了我孙子的孙子移，年复一年总有一天会把山移走的！这个故事就叫做愚公移山！”天赐解释到。

　　“嘻嘻，这个故事好有意思！”琴儿和莉儿笑着说道，“如果是我，还不如安静的修炼到大魔导师，然后一个魔法将山毁了！”

　　天赐碰碰各给了琴儿莉儿一个暴栗，“知道你们厉害，好了我们走吧！”

　　琴儿和莉儿挽着手和天赐一起走向房屋。房屋内什么都没有改变，琴儿和莉儿关心天赐这些日子都是住在石岩附近，所以房屋内已经落了不少的灰尘，角落中甚至出现了蜘蛛网。

　　“虽然华老不会再回来了，但是我们还是打扫一下吧！”天赐推开房屋走了进去。

　　三个人动手，很快就把房间打扫的一新。

　　“天赐哥哥，你看这个是什么！”内房中莉儿突然叫了一声。天赐和琴儿闻声赶快走了进去，只见莉儿手中握着一个精致的盒子，盒子是用纯金属打造的，盒子上面凹下去一个图形。

　　“这是内锁！恐怕要用特殊的钥匙才能打开！”天赐将金属盒子拿在手中，用力掰了一下盒子没有任何反应。

　　“这个图形怎么这么眼熟？”琴儿皱着眉头看着盒子上面凹下去的图案，一翻手取出一块碧绿的玉，大小形状刚刚合适。

　　“这个不是血瞳前辈送给你的礼物么？难道这个是钥匙？”天赐惊喜的说道。

　　琴儿将翠玉小心的放入盒子上面，完全合适！用力一按。

　　“啪！”一声微响，盒盖抬了一下。

　　开了！

　　太好了！天赐打开盒子，盒子壁很厚，里面只有一丁点的容量，一枚戒指安静的躺在里面，看样子是空间戒指。取出戒指带在手中，天赐眉头微皱，手掌翻动，一大把的空间戒指出现在了手中。

　　“这么多戒指！”

　　天赐和琴儿莉儿将戒指一一戴在手上，脸上顿时惊呆了！

　　震惊！

　　紫金币，满满的紫金币！每一个戒指都是将近一百平方米的空间，全部都装满了……如此之多的财富……恐怕连威尔斯帝国的内务府都要相形见绌了！

　　将空间戒指全部放回到戒指之中。

　　“臭小子，我想这是华老送给你的！否则他也不会把这个钥匙送给我！”琴儿取出翠玉小心的收了起来。

　　天赐拿起空间戒指，沉甸甸的！

　　嘱咐村民们每天都来打扫华老的房间后，天赐和琴儿莉儿才依依不舍的走出了山坳。羽儿四处玩耍，此时才懒洋洋的坐在白影头顶回来，小鼻子嗅嗅，顿时来了精神，小爪子指着前方，大尾巴拍向白影的后脑。

　　山林之中白影要绕开树木，行进的速度很受影响，羽儿顿时不满起来，四只小爪子在白影额头一蹬，身体如一道火光朝着前方飞去。

　　“轰！轰！轰！”

　　所有挡在前面的树木顿时被撞断，巨大的树冠掉落在地上。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿出现在天赐的肩头，亲昵的蹭着天赐。

　　慢慢走着，片刻之后白影才跟了上来，有了白影就有了速度！不消多久就来到了官道之上，再过一会就能看到爱丁堡的城墙了！

　　将白影收入到了异空间，天赐和琴儿莉儿挽着手走入城门之内。格兰帝国的大使馆中，诺兰尚司无聊的看着书，喝着茶。旁边的幕僚们也都有一句没一句的聊着天。

　　“诺兰大人，你现在好清闲啊！”

　　诺兰尚司一惊，手中的书本掉落在地上，顾不上捡起来慌忙跑到门口，顿时激动起来，“我的天赐公爵，你可是回来了啊！”

　　诺兰将天赐迎进了客厅之内。知道他们要谈正事，琴儿和莉儿自己走到旁边的花园坐着。幕僚们也快速的给二人安排上好的住房。

　　“每天看看书喝喝茶，半年不见你好像胖了点！”天赐弯腰捡起书，开玩笑道。

　　诺兰尚司苦着脸，“还胖呢！我可是找你的好苦啊，杰森又不带我去找华老，后来他们的圣者血瞳告诉我你有私事，让我在使馆等着。我给陛下送信，陛下说大人你不出现，我哪里也不能动，如果大人你出个三长两短，就让我自刎谢罪……”

　　“呵呵，哪有这么严重！”天赐笑着拍下诺兰的肩膀，“帝国之中最近有没有什么事情发生呢？”

　　诺兰点点头，从空间戒指中取出一叠纸交给天赐，“不但是咱们帝国的，其余帝国的消息这里也都有！”

　　天赐接过来一张张的看着，眉头不时的皱起了，帝国军队整体进行了大调整，个别以前属于大王子的将领都被撤换贬罚，其中不少都是军方的中流砥柱。同时晨雾被任命为西北军参事前赴西北，西北一片安定兽人也不会再来，西北军正处于休整的状况，这个时候派参事去干什么？……看完后将纸还给诺兰，“我知道了，你们都准备一下吧，明天咱们就出发去西班帝国！”

　　诺兰点头，立刻下去准备去了。

　　天赐坐在椅子上靠着后背，伸出手捏着鼻梁轻轻地揉着。

　　“是不是很累？要不要休息？”琴儿和莉儿走了进来。

　　“累倒不是，我得到了最近的一些个帝国的消息，你们想不想听听？”天赐放下手。

　　“什么消息啊？关于帝国的我们可不感兴趣！”琴儿撅着小嘴。

　　“晨雾和格鲁成婚了，尼罗亲自赐婚，在公爵府举行的！”天赐说道。

　　“啊！”琴儿和莉儿有些惊喜，“那咱们快点补礼物吧！”

　　莉儿也点着头，晨雾的礼物不能不准备！

　　“哦，你们顺带多准备一份，阿亚卡和兰溪儿也成婚了！”天赐接着说道。

　　“哼，要准备你们准备，我才不给她准备呢！”琴儿一甩手，在帝国学院的时候琴儿和兰溪儿可以说是一对冤家对头，一碰到就拌嘴，弄不好还要打起来。

　　“唉，我还以为她会嫁给罗兰德呢，其实我看得出来，兰溪儿挺喜欢罗兰德的！”莉儿幽幽的说道，有些惋惜。

　　“阿亚卡有什么不好的，至少他不会欺负兰溪儿！至于罗兰德，他心中只有阿德拉，没有阿德拉发话，我想他连看都不敢看兰溪儿一眼！”天赐嘲笑道。

　　“阿嚏！”一个喷嚏打了出来。

　　“怎么了？着凉了么？”阿德拉关心的问道，“我都说了晚上你就不要再练了，这冰天雪地的天气还这么凉，你穿的这么单薄不感冒才怪呢！”

　　“呵呵，没事的！刚才只是突然想打喷嚏的，不是感冒！”罗兰德呼口气，“只有在这种充满戾气的恶劣环境之中，我才能得到最大的提升！天赐说的对，我当初不过是借助了上天的力量，并不是我自身的能力，而且借助上天的力量太过于苛刻又无法控制，除了上次洒洛城的特殊情况外，其他情况根本就派不上用场！”

　　“那你修炼的怎么样了！”阿德拉问道。

　　“呵呵，进步很大！”罗兰德神秘的一笑，“对了，你这次回公爵府，公爵大人和爸爸还好么？”

　　“爸爸还好，每天喂喂马，除除草的，大哥可就麻烦了，我这次回去，大哥足足瘦了一圈！”阿德拉无奈的说道。

　　“大哥遇到什么难事了么？要不要咱们回去？”

　　“不用了，咱们回去也帮不上什么忙！大哥这次是被陛下逼得，每天都要大哥筹集紫金币，还不准加税。你也知道国库收入每年就这么多，而且用处都是固定的，哪来的多余紫金币啊！大哥现在每天睡觉都喊着紫金币！”

　　“陛下要这么多紫金币做什么啊！”罗兰德奇怪的问道。

　　“我怎么知道？大哥又不肯说！”阿德拉狠狠地跺着脚下的积雪，“等到天赐回来，我不好好的教训他一顿我就不是阿德拉！”

　　“这关天赐什么事情啊！”

　　“那是他弟弟，谁让他不好好的管教他弟弟呢！”阿德拉牵强的说道。


第二十四章 竹林

　　沉甸甸的乌云终于不堪重负，小雨随之淅沥沥的下了下来越下越大，片刻之间就变成了倾盆大雨。路上的行人都快速躲进旁边的商铺之中。最为难受的恐怕就是地摊老板了，将地上的布子揪起来，四个角对绑着往肩上一扛就往家跑。

　　城墙的大门口下的墙延，更是站了不少的人。

　　“你听说了吧，雄鹰商会好像解体了！”一个角落中，一个中年男子朝着同伴说道。

　　“解体了？怎么可能！”同伴瞪大了眼睛，四周的人也都好奇的看了过来。

　　雄鹰商会横跨四大帝国遍布大陆角落百多年，其实力和影响力没有那个商会可以比肩的，怎么会说解体就解体了呢？

　　“我骗你做个啥子，我妹妹在咱们帝国雄鹰商会的总会做侍者，我上个月去看妹妹，她偷偷告诉我的！而且这个可是雄鹰商会的秘密，至今还未公布来的！”男子炫耀的说道。

　　“得了吧，你妹妹不过是端茶倒水的，如果真是秘密也不会让她知道！”同伴不屑起来。

　　“我妹妹也是给他们倒水的时候无意听到的，信不信由你！估计过些日子就要公布了，到时候你们可别吃惊！”男子有些生气起来，转过身子不再理会。

　　相距不远的一个角落中，天赐和琴儿莉儿听的真切，对视一眼不由得感慨起来。

　　能够将雄鹰商会解体，大陆之上也只有华老才可以做到。如今华老放开了一切和血瞳去享受二人世界了。

　　“就这么解体了，实在是太可惜了！”琴儿小声的说道。

　　“我可以体会华老的心情！放着这么一个庞然大物，除了华老以外还有谁能够安稳的掌控它不出偏差呢？我想当初四大帝国之所以都准许雄鹰商会的存在，也是看在了华老的份上。如今华老撒手不管了，任何一位国君都不会再放心雄鹰商会的财力和影响力的。与其让别人成天惦记着，倒不如把它分割了，四大帝国那个都不吃亏！”天赐小声的说道。

　　“那分割之后，雄鹰商会还是雄鹰商会么？”琴儿惋惜道。

　　“不是了，现在的雄鹰商会只是四个互不关联的大一点的商会罢了，徒有其名没有其实！”天赐同样感到惋惜，但是也无奈，“雄鹰商会已经结束了，而给我们留下来的只是一个传奇，一个永远都无法超越的传奇了！”

　　雨水渐小，不愿等待的人们已经将衣物顶在头顶跑向各自的处所。

　　趁着雨小，天赐和琴儿莉儿也都冒着雨朝前方不远处的客栈跑去。如果是平时大概会挑选一家最好的客栈居住，但是现在不行了，后方又有一片沉重的乌云飘过来。

　　客栈比较小，也比较便宜，天赐只花了一个紫金币就把小阁楼顶层给包了下来。顶层除了五个客房外，中间还有一个客厅，客厅的窗子大开着，正好可以看到城市的景色。

　　“客官，你可真是识货，别看我们客栈小，但是我的位置好，特别是这个顶层……”店小二滔滔不绝的介绍着。

　　“好了，我们知道了！你去帮我们弄点吃的吧！”天赐说道。

　　“好嘞！”店小二就往下走。

　　“站住！”琴儿突然叫住了店小二，丢给一个紫金币，“你去最好的客栈帮我们买，再买一些个你们这里的特产小吃，剩下的算是你的跑路费了！”

　　店小二瞪大了眼睛，连回答都忘记了撒腿就往外跑。

　　雨滴宛若是豆子一般的砸落下来发出滴答的声响，天赐和琴儿莉儿品味着城内特有的小吃，看着外面朦朦胧胧的雨帘。

　　“天赐哥哥，我们不和诺兰尚司打招呼就这么走了好么？”莉儿问道。

　　天赐微微一笑，“我昨晚就和诺兰说了，我去下就回来，可是他非要跟着我不可。我总不能将他关在异空间之中吧。没事的，我们去过无限森林之后立刻赶往马赛尔，一定可以和诺兰碰头的！”

　　“这也不能怪诺兰，谁让你弟弟给他了那么一道命令，要是换了我，为了保住自己的脑袋我也会寸步不离的跟着你的！”琴儿笑着说道。

　　等吃完饭，天赐将桌子收拾一下取出地图比划着，琴儿莉儿也都好奇的凑了上来。

　　“无限森林是格兰帝国和法兰帝国的边界线，延绵很长，但是入口只有一个就是格兰帝国这边的光辉小镇，这里基本上都是光明教的圣殿骑士团在驻防。我们现在这个城，只要再往东北方向走上两天不到的时间就能够到达了！”天赐说着轻松地揉着手腕，“我当初不是答应你们等到有空了就带你们无限森林转转么，现在终于要兑现了！”

　　琴儿一撅嘴，“说的好听，依我看啊，你分明是自己想去！”

　　天赐呵呵一笑，“不管是谁想去都好了！不过有一点我先事先说明了，无限森林是精灵的地方，他们是否准许我们进入，我就不得而知了。如果到时候他们不让你们两个进去，你们可别怪我！”

　　“哼，难道你就有自信他们让你进去么？”琴儿不服的说道。旁边莉儿拉拉琴儿衣袖，“天赐哥哥可是生命魔法拥有者，就凭这一点，我想精灵们也会邀请他进入无限森林的！”

　　琴儿走到天赐身边，瞪着天赐的耳朵仔细的看着，伸出手揉揉……

　　“你干嘛啊！”天赐躲开。

　　“我在看你的耳朵是不是尖的，我现在开始怀疑你是精灵！”琴儿一本正经的说道。

　　“噗嗤！”莉儿忍不住笑了出来，这个动作当初自己也做过。

　　天赐没好气的看着二人，指着自己的耳朵，“看，看啊，我的耳朵到底是尖的还是圆的！如果我是精灵的话爸爸妈妈捡到我的时候也不会把我养这么大了！早就送到光明教堂还给无限森林了！”

　　“当！当！当！”一阵敲门声响起。

　　“公爵大人，咱们可以起程去无限森林了！”诺兰尚司恭敬地说道。

　　半天门内没有任何的反映。

　　“当！当！当！”

　　还是没有反映！

　　“大人，公爵大人会不会是睡的太累了……”身边一名幕僚说道。

　　“应该不会吧！你们去叫过二位小姐了么？”诺兰问道。

　　“二位小姐的门也都关着，怎么敲也都不开！”幕僚回答道。

　　二位小姐也不开门？诺兰心头一沉，会不会……焦急的来回踱着，时不时的敲着门，门内一点反映都没有。

　　难道……

　　诺兰再也忍不住了，用力撞向房门，房门虚扣着并没有扣实一撞就开了。诺兰踉跄了几步站稳，房屋内没有一个人，只在桌子上留了一封信。

　　咯噔！诺兰心头一沉，打开信件看着……

　　“大人，我们现在要不要去追？”幕僚问道。

　　“追什么？等我们到了无限森林，公爵大人早就去了马赛尔了！”诺兰有气无力的垂着手，“出发，我们直接去马赛尔！”

　　“是！”幕僚们走了出去。

　　望着空空的房屋，诺兰无力的坐在座椅上，公爵大人，我的公爵大人啊……

　　光辉小镇，恐怕是大陆上最出名的小镇了！

　　除了因为这里有着光明教唯一的武力队部圣殿骑士外，还因为这里是人和精灵交流的唯一窗口。

　　小镇的人口不多，固定人口只有五千人不到，而镇内每天却有近万人。除了一些慕名而来的人或者想一睹精灵的人外，还有着不少的商人，他们从大陆的各个地方赶了过来和精灵们进行交易。

　　精灵们用自己所酿的百花香酒，绿醇香酒还有一些个特产来和人类换取自己所需要的一些个日常用品，比如说精致的酒杯，上好的布料，甚至是矮人们所打造的弓箭。

　　矮人好酒已经是天下共知的事情了，而精灵们所酿造的酒却不是矮人们所喜好的。矮人们性格粗放豪迈，平日里喜欢大口喝酒大口吃肉。长久下来肚子中都长出了酒虫，一般的清酒就像是井水一般淡而无味，唯独那些浓香的烈酒才能满足他们肚子中的酒虫，才能让他们感觉到自己喝的是酒。西班帝国瓦伦西亚的纳尔塔客栈所出产的女儿红酒就是烈酒之中的极品！

　　精灵们性情温和，喜爱干净向往和平。他们所酿的酒都是用无限森林之中的天然花草所酿造的，酒性淡而清，入口之中带有醇香，就算是喝完了唇齿之间还留有余香。因为酿酒的材料都是在无限森林之中，受到大地母树的滋润都具有很强的生命力，所以精灵们酿造的酒据说有着强身健体延年益寿的作用。特别是百花香更是有着驻颜养容的特效，如果女子从小就喝它至少会晚老二十年。所以精灵们的酒非常受到人类的欢迎，特别是贵族贵妇更是爱不释手。每次宴会中如果能有精灵们的酒，那这个宴会一定是很重要的宴会或者有着很重要的人来参加。

　　精灵们的酒产量一直都不高，远不能满足大陆所有贵族们的需求，所以价格方面居高不下！

　　距离光辉小镇外五里，一个军营正在操练着。

　　中军大帐之内，四十多个人正聚在一起商讨着什么。

　　“明天起精灵就会出来交易了，很多大商会，各大帝国的贵族们都会派人前来的，所以你们要带好自己的小队，只要他们安分守法你们就不要去招惹他们，不过一旦发现他们有异动或者对精灵图谋不轨对女性精灵动手动脚时，绝不留情！还有就是巡逻的时候都要多个心眼，千万不能出任何叉子，明白么？”其中一名将领大声吼叫着。

　　“明白！”四十多个大汉齐声吼叫着。

　　“很好，小队长都回去训练吧，中队长留一下，我们商讨一下每个中队负责的区域！”

　　小队长们都匆匆离开，只留下三个中队长。

　　“滴答！滴答！”

　　房檐上掉落这雨滴。

　　推开客厅的窗户，一股清新的空气迎面而来。

　　“雨停了，咱们可以出发了！”天赐冲着旁边的房屋喊道。

　　“恩，这雨下了两天了，我都快要闷死了！”琴儿穿着睡衣躺在床上意犹未尽的打着懒腰，伸展着四肢。旁边的一张床上莉儿已经起来了，收拾整齐后，打开门走出去。

　　“莉儿，要死啊！”琴儿慌忙拉起被子盖在身上。抬手之间，一堵冰墙出现在房门口，遮挡住天赐往里看的目光。

　　走出城门三人沿着官道走着，因为不想太招摇，所以没有马上召出白影来。

　　雨后的天气不是一般的清新，平日里所闻不到的泥土气息，芳草气息全都充满了天地之间，不远的天空竟然还挂着一道七彩彩虹。

　　这里已经是比较偏僻的城市了，来往的人并不是很多。

　　天赐三人走出两三里的地方，是一片竹林，竹林翠绿漫山遍野的一片。

　　“走啦，摘蘑菇去去啊！”

　　“我要摘竹笋，上次我摘的妈妈说可好吃了！”

　　一群十二三岁的小孩在一个年纪稍大的男孩带领下欢快的从天赐三人身后窜出来朝着竹林跑过去。

　　“他们是？”莉儿眨着眼睛问道。

　　“这你们就不知道了吧！”琴儿得意起来，“每当下过雨后，树林之中特别是竹林之中都会长出很多蘑菇还有竹笋来。当地的人都会来采集拿回去吃或者是卖掉！我小时候和……我小时候也经常摘竹笋吃的！”

　　“原来是这样！那咱们也去吧！”莉儿睁大眼睛，从小到大不是在东北就是在西北，要么就是在首都之中，很少见到过竹子，跟别说竹笋了。

　　“好啊！”琴儿拉着莉儿的手跟在孩子们后面跑去，天赐反正闲来没事也跟在后面。羽儿趴在天赐肩头无精打采，这种地里长出来的素食只有下等动物才吃的……

　　竹林之间果然长满了各式各样的蘑菇还有数不胜数的竹笋。不少的竹笋个头还特别的大！

　　“莉儿，摘小的，竹笋小的才嫩才好吃呢！大个的基本上都不能吃了！”琴儿说道。

　　“哦！”莉儿将手中的大个丢在地上，“这个都长这么大了，小的时候怎么没有人来摘啊？多浪费啊！”

　　“没有人会冒着雨昨天来摘的！”琴儿笑道。

　　“昨天？你是说它们只用了一天就长这么大了？”莉儿惊讶。

　　“是啊，这有什么稀奇的呢！你没有听说过雨后春笋节节高么？在所有植物中恐怕只有竹子长的是所有树木中最快的了！长到这么高大概就需要一年左右吧，都快要赶上臭小子的生命魔法了！”琴儿说道。

　　天赐顺手将莉儿丢在地上的竹笋捡了起来，放在手中看着。竹笋足有手臂长，一层一层的如同塔状，最外面的一层最为坚硬不过有些衰老脱落的感觉，最前面的最嫩也最柔软。

　　天赐掂量了两下，瞬间展开清光，淡淡的青光滋润着竹笋，竹笋再次缓缓地成长起来。天赐仔细的观察着，一层层的竹笋同时生长着，每一层都快速的长着，逐渐长成一节节的竹竿。天赐控制过不少的树木，但都没有竹笋这般快速。

　　其余的树木只是从一头生长，而竹笋则不同，分为数段同时生长，长的速度也是别的树木的数倍。

　　“臭小子，你玩什么呢，还不过来帮我们一起摘！”琴儿看着天赐手中的竹笋变成了竹竿叫嚷着。

　　“哦！”天赐将竹竿扎入地上，跑过去和琴儿一起摘竹笋。

　　忙活了半天，琴儿和莉儿摘了一大堆的竹笋。

　　“天赐哥哥，你把异空间打开，我们把竹笋种到你的异空间之中吧！”莉儿建议道。

　　“好啊！到时候长出了竹林，我在用魔法浇灌一下，每天都有新鲜的竹笋吃了！”琴儿立刻赞同道。

　　天赐打开异空间，三人抱着竹笋欢天喜地的跑到异空间。异空间内草地芳芳，但是没有一棵树。琴儿和莉儿将竹笋整齐的插在河边的草地上。看起来蛮多的竹笋种下来只有一小片，琴儿和莉儿再接再厉，又摘了一大堆拿进来种下，看着二人忙碌的满头大汗又不肯休息，就像是在整理自己的家园一般。因为空地很大，所以琴儿和莉儿刻意将每排竹笋之间空了很大的空隙。

　　一直忙碌了一天，才将异空间间内种了大片的竹笋。每个竹笋都冒着白嫩的头立在草地之上。望着自己的劳动成果，琴儿和莉儿开心的跳了起来。

　　“骤雨术！”随着琴儿的一声娇呼，竹笋上头突然淅沥沥的下起了小雨，雨水逐渐变大，浇灌着新种下的竹笋。

　　琴儿就在小河旁，水元素稠密的很，但是大雨之下竹笋并不见再生长。

　　“竹笋长的很快，但是到了竹子的阶段却很慢，至少也要一年的时间！”琴儿可惜的说道，放下手。大雨瞬间停止了。

　　“想要竹林有什么难的？”天赐走了过来，摊开手，青光瞬间发出。最前排的竹笋微微颤抖，根系朝着泥土内深入，一节节的开始生长。

　　大量的青光滋润竹笋的生长特别快，前排的几个呼吸就长成了一堵墙般。第二排竹墙挺立起来，第三排，第四排……

　　天赐愣住了！

　　以前控制树木还是草儿，生长速度没有竹子快，自己也没有感觉出有什么区别，但是今天看到竹墙一排排的顺利，层层叠叠的仿佛抓住了什么……

　　生命纵短，连绵不绝。前赴后继，愚公移山！


第二十五章 箭法

　　层层叠叠，无穷无尽……

　　天赐似乎想到了什么！

　　“莉儿，我上次用了多少道防御才挡住你带有玄奥的风刃魔法？”天赐问道。

　　莉儿想了一下，“你上次用的是树木来阻挡的，大概二十道左右吧，怎么了？”

　　天赐思索着，树木二十多道，如果是用草儿来防御的话，那岂不是要用六七十道了？

　　“莉儿，我突然想到一个方法不知道行不行，咱们出去试试看吧！”天赐说着伸手划开了异空间。琴儿和莉儿奇怪的对视着，也跟着走了出来。

　　天赐来到一处没有人的地方，放松的呼吸着，做好了准备。

　　百米外莉儿和琴儿站立着，莉儿微微抬手，一道半米长的风刃出现在了头顶，发出令人心颤的呲啦啦响声。

　　“嗖！”随着莉儿的手势，风刃急速的朝着天赐飞去。

　　天赐双目警惕的看着风刃，一抬手，距离莉儿三十米处，地上突然竖起了一道绿色的墙，无数的草儿疯狂的生长着相互缠绕着竖立起来。

　　“噗嗤！”风刃轻易地划破了天赐的防御，继续朝着前飞，没飞出十米又出现一道绿墙挡在前方。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”强劲的风刃一连穿过了八九道防御。

　　天赐似乎感觉到了什么，嘴角微微扬起。

　　“噗嗤！”风刃穿过了第十道防御，半米长的风刃此时变得只有手掌左右大小了，朝着天赐飞去。天赐没有再次防御，而是张开手掌对着飞来的风刃。

　　风刃打在天赐的手上，割开了一道浅浅的伤口。鲜血还未流出，伤口便开始愈合了！

　　“怎么会这样？”莉儿惊讶的看着眼前的草儿。琴儿更是跑上来数着防御墙的痕迹。

　　“才十道啊！莉儿你是不是放水了？”琴儿大声叫着，刚才不是说树木做的防御都要二十多道才能抵消莉儿的风刃么，这次只不过是野草，怎么十道就挡住了？

　　“我……”面对事实，莉儿也开始怀疑是不是自己真的没有出全力呢？

　　天赐站在对面呵呵一笑，大声的吼着，“莉儿，再发一次吧，记着要出全力啊！”

　　莉儿翻手取出法杖疾逝，微微呼吸调整状态，集中了注意力。

　　“辉煌十字斩！”

　　“呲啦啦！”一米长的十字风刃夹杂着万般的气势朝着天赐飞去。比起第一道随意发出的风刃，这次的威力明显强出了太多了！

　　天赐也是严阵以待！

　　飞出五十米左右的样子。

　　“呼！”地面上突然竖起一道绿墙死死地挡住了巨大的十字风刃。风刃强大的冲击力冲击着绿墙，整个绿墙都被推得后移起来。

　　莉儿眉头紧皱。

　　啪一声轻响，十字风刃消散了，绿墙后移了二十多米竟然安然无恙的竖立着。

　　“这个……”莉儿不可思议的看着。

　　“莉儿，风系魔法不是同类中威力最大的么？怎么今天风声大威力小啊！”琴儿跑了过来质问道。

　　“我……我尽力了啊，至于为什么……我不知道！”莉儿支吾着，脸色难看起来。

　　“看我的！”琴儿一抬手，一颗拳头大的水球出现在了手心上方，用力一掷，水球朝着天赐飞去。水系的魔法威力虽然不如风系的那么锐利，但是这毕竟是带有玄奥的魔法，破掉天赐的几层防御还是不成问题的。

　　“木刺！”突然从旁边伸出一只尖锐的木刺将水球刺破，就像是普通的水球一样，顿时散成了无数的水滴下雨一般的朝着天赐撒落下来。

　　“唰！”同一时刻，一堵绿墙竖起弯曲着挡在天赐头顶二十米处。

　　“轰！”雨滴掉落在绿墙之上顿时爆发出强大的寒气，凡是接触的草儿都被瞬间冻死碎成粉末。

　　和刚才相似，绿墙防御着无数下落的雨滴，被迫下沉着，一直下沉了十多米才将所有的雨滴挡住。

　　看着对面的完好无损的防御莉儿瞥了一眼，“琴儿，你的魔法似乎也是雷声大，雨点小啊！”

　　“我……”琴儿顿时羞愧起来。

　　天赐撤掉防御，这种感觉还真的不错！

　　“怎么样，我的防御还行吧！”天赐笑着走了过来。

　　“哼！”琴儿和莉儿同时扭开头冷哼着，但又忍不住问道，“你是怎么做到的？防御力提升的也未免太快了一点吧，我们的魔法至少还带有玄奥，难道说你的生命魔法得到提升了么？”

　　天赐看着二人气鼓鼓的腮帮子，“提升倒没有，不过是多了一些个应用技巧罢了！你们还记得华老说的那个愚公移山的故事么？一个人完不成，他的子孙，子孙的子孙接着干总有完成的一天。同样，你们的魔法威力是大，我一道防御是挡不住的，甚至是五六十道防御都未必能够拦住，但是如果我再无限的增加，百道千道万道防御，总能够拦住吧！”

　　“千道万道？但是刚才你明明只有一道啊？”

　　“你们看好了！”天赐随手释放出一道两米高一米宽的防御。防御后面的草儿疯狂的贴在防御墙的背后生长着，而前面的草儿逐渐回缩恢复。后面每多一层，前面就恢复一层，总体看上去还是以前的模样，只不过在不停地后退着。

　　“我就是这样做的，快速的不断的密集的增加防御层。所以你们在远处看上去好像是一道防御拦住了你们带有玄奥的魔法！”天赐挥下手，立刻恢复了原状，“我这也是刚才让竹林长大时结合着华老留给我的那四句话后才想到的！”

　　琴儿和莉儿同时点点头，原来是这样啊！还以为自己魔法水准下降了呢！

　　“天赐哥哥，如果照你这样，二十米距离内就能防御一切的七级魔法了，那么八级呢？”莉儿问道。

　　天赐思索一下，七级魔法和八级威力还是有很大区别的，回想着当日在魔法之都热那亚用结界接下帕维尔魔导士的八级火系魔法，“我想应该可以在三百米内接下来吧！”

　　琴儿和莉儿吸口气，八级魔法可是连魔法结界都挡不住的！不过也很难说，如果也按照天赐的办法，释放出百道千道魔法结界，说不定也能将八级魔法耗干，不过魔法结界对精神力的消耗非同小可，试问又有谁能够完成这一壮举呢？

　　“那九级呢？”琴儿瞪大眼睛。

　　“禁咒啊！五千米吧！”天赐笑着伸手晃了晃琴儿震惊的眼睛，“骗你的，五千米外释放禁咒我又怎么会知道呢？等我知道了恐怕禁咒也到了跟前了！根本就来不及！”

　　琴儿和莉儿这才长舒了一口气，如果天赐连禁咒都能够拦下来，那真的是太夸张了！

　　“好了，我的魔法也试完了，你们的竹林也种好了，咱们可以继续出发了吧！”天赐说着将白影放了出来。

　　一道白光闪过林间，在官道的旁边疾驰着！

　　“嗨，帕克！好久不见了！”一名商人模样的中年男子热情的朝着一个精灵走去，“这位美丽的小姑娘是谁啊？”

　　叫做帕克的精灵微微点头示意，“她是我妹妹，今年才成年，所以我带她出来挑一件东西算是我送给她的礼物了！”

　　旁边美貌的精灵瞪着两只大眼睛看着中年商人男子，“你不要叫我小姑娘，我今年已经两百岁了，听我哥哥说我的年纪可以做你的祖奶奶了！”

　　中年商人一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“美仑，不要乱说！这位是威尔斯帝国麦斯脱商会的管家穆通斯先生！是我的老朋友了！”帕克训到，随即看向商人，“穆通斯先生，我妹妹第一次出来，没大没小的，你可别见怪啊！”

　　“不打紧的！童言无忌，童言无忌的！”穆通斯随意的笑着，“帕克，我们商谈一下生意的事情吧，你上次给的清单我都准备好了，还准备了一些其他的东西想必对你们都是有用的。我这次来不比以往，我想要大量的货！”

　　“穆通斯，别的村子都是一年一出来，我们村子是五年一出来，五年内所积攒的货物我们可都是只卖给你一家啊！难道还不够么？”帕克奇怪的问道。

　　穆通斯摇摇头，“我这次带的东西都是上好的，货量也足，所以我想让你帮帮忙，看其它精灵有没有兴趣和我交易，至于价格，我可以适当的高上一点！”

　　“这个么……我帮你去问问吧！”

　　“那谢谢你了！”穆通斯忽然想起什么，翻手从空间戒指中取出一张精致的弓，“这把弓的弓身是用千年南樟翠木做的，弓弦是用烈风雷雕的翅筋所做的，可以说是把上好的弓啊！本来我们大人想要收藏的，可惜家族内世代从商就官对这种东西实在没什么研究。俗话说好马配好鞍，这好弓也要配个神射手才对啊，所以我就带来了。不如就送给你妹妹做个成年礼物，也算是我们麦斯脱家族这么多年来和你们友好的见证吧！”

　　看着这把弓，美仑的眼睛都合不上了。

　　“这个怎么好意思呢，不如就把它算在交易的货物里吧！”帕克有些为难。

　　“货物是货物，礼物是礼物怎么能混淆呢？”穆通斯说着将弓塞到美仑手中，顺带取出一个戒指，“这里面都是上好的利箭！”

　　“谢谢你！”美仑接过来爱不释手的抱在怀中。

　　看到妹妹如此的喜欢，帕克也就不再推辞了，“这次来的精灵中有几个村子代表和我的关系比较好，我现在去帮你问问看吧！”

　　“那敢情好啊！我就等你像的佳音了！”穆通斯笑呵呵的说道，眼睛都眯成了一条缝，“不过帕克，能不能快一点，我可是要赶时间回去的！”

　　“我知道了，你先去客栈休息吧，今天傍晚我会去找你的！”帕克说着带着妹妹朝其他精灵走去。

　　像帕克的村庄和麦斯脱商会这样有着长久合作的例子有很多，此时大家都热情高涨的交易着，精灵的美酒还有无限森林之中其他的产物每一件在大陆上都有着很高的价格。这里每多交易一件，回去之后就能多赚取一份紫金币！而且是稳赚！

　　因为这些精灵们的货物不愁卖不掉，只愁买不到！

　　能来这里交易的都是大商会，或者是有着长久关系的中小商会。当然了还有不少的个体也会来参热闹。光辉小镇的广场之上，摆满了地摊，各种稀奇古怪的东西摆满了一地，不少的精灵们结伴看着，如果看中了那件，就用自己的特产或者美酒交易，紫金币在这里似乎不怎么吃香。

　　“这件衣服可是真丝做的！只要两杯百花香酒！”

　　“矮人铁匠打造的利箭，十株兰心草就可以换一把！”

　　“精美的器皿，上好的茶具，收千年以上的树桩树干！”

　　……

　　各种各样的叫卖声不绝于耳！

　　一队队身着银白色铠甲的圣殿骑士们，手持着武器来回的巡逻着。

　　不少人都得到了自己满意的货物，带着喜悦的心情离开了光辉小镇。

　　今天已经到交易的最后了，光辉小镇的人感觉一下子少了很多，特别是那些身着华贵的富商巨贾们，大部分都在佣兵团的保护下离开了。

　　天赐和琴儿莉儿这才赶到了光辉小镇。

　　“臭小子你看啊，那个就是精灵啊！”琴儿瞪大了眼睛。

　　精灵族外形和人类相似，身高要高上一些，皮肤也要白上一些，再加上朴实的衣着和人类几乎一样。不过精灵却有两个最重要的特征，其中一个就是他们的耳朵！精灵的耳朵下方没有耳垂，上方尖尖竖起，和人类的耳朵截然不同。另外一个就是头发，精灵的头发很柔顺，男子的头发呈灰白色，女子的头发呈白色。他们的头发天生如此，不会随着岁月和身体衰老而改变。

　　“琴儿，你看，哪个是女精灵，真的好美丽啊！”莉儿看向旁边一位玩着弓的女精灵，飘逸的长发，精致而小巧的五官，肥瘦匀称婀娜多姿的身材，给人一种清秀朝气的感觉。

　　“你看那个小妞，估计是第一次出去，走上去玩玩！”这是一个浪荡公子模样的富家子弟，在一群狐朋狗友的簇拥下朝着那位玩弓的精灵少女走去，“小妹妹，你是一个人么？哦，说错了，你是一个精灵么？……也不对，你是独自一个么，你的朋友呢？”

　　“我哥哥去送我们的顾客了，他们刚才启程回去，哥哥让我在这里等他回来，然会回村子去！”少女精灵回答道。

　　“你是一个啊，那敢情好！我也是第一次来，不知道你能不能给我做个向导！”富家子弟说着，伸手想要拉少女精灵的手。

　　“哼！我最讨厌这种人了！”琴儿不满起来，一抬手准备将这个富家子弟冻成冰块。天赐一拉琴儿，指指旁边，“看来不用我们出手了！”

　　旁边巡逻的圣殿骑士早就注意到了富家子弟，还未等他伸手，从旁边闪过两名圣殿骑士，一把抓住其伸出的手腕，手中用力。

　　“咔嚓！”骨折声响起，同时伴随着一声杀猪般的惨叫。

　　“我老爸是纳达尔侯爵，我要去……”

　　“哼，不就是一个小小的侯爵的么，我们就算现在杀了你，他也不敢说半个不字！”领队的小队长一挥手，“拖走，丢出去！”

　　“是！”两名圣殿骑士架着富家子弟朝着村外走去。

　　“又是一个不知死活的东西！”小队长冷哼着，机警的环顾着四周。

　　光辉小镇并不大，就算是走个来回也不需要多少时间。天赐和琴儿莉儿沿着主道走下来，道路上人类和精灵交流着，有些还坐下来聊起了天。

　　走了一个来回，天赐三人沿途的货物地摊没怎么看，光顾着看精灵们了！

　　“嗖！嗙！”

　　“好！”旁边响起了一阵叫好声。

　　“那里怎么了，我们去看看吧！”琴儿立刻被吸引了，拉着天赐朝着叫好处跑去。

　　好容易挤了进去，只见一个人类壮汉，佣兵模样双手抱在胸前，旁边一位美丽的少女精灵聚精会神的拉着弓，瞄着一百五十米外的树干。

　　手指轻放，嗖的一声利箭飞出。嗙！正中树干上画着的一圈圈的园内。

　　“命中！靶心！”树干附近有个人大声叫着。

　　“精灵弓手可不是吹得，一个小姑娘就能连续九只命中圆靶，其中两只正中靶心，真厉害！”旁边一名男子赞叹道。四周的人们也都纷纷点头竖起了大拇指。

　　“嗖！嗙！”第十只箭飞出。

　　“命中！”

　　“哗！哗！哗！”一片掌声响起。

　　精灵小姑娘微微一笑，冲着旁边的佣兵优雅的行礼，“该你了！”

　　大汉脸一红，“我认输！”

　　“嘘！”四周一片嘘声，大汉倒也不惭愧，“嘘什么，有本事你们来试试看！”

　　“既然这样，不如让我来试试看吧！”天赐大喊一声，四周的嘘声立止。目光都看向了天赐。

　　“臭小子，射箭你行么？”琴儿和莉儿问道。

　　天赐显得很轻松，“不管怎么说我以前也是猎户出生，弓箭也在克莱尔叔叔家中玩过，对吧莉儿！”

　　莉儿倒是点头，“我爸爸弓箭虽然比较准，但是也不如她。天赐哥哥你难道比我爸爸还要好么？”

　　天赐没有回答，走上前向精灵少女微微行礼，“我想和你比试箭法，如果我能够胜出，希望你能告诉我前往无限森林的路怎么走！”

　　精灵少女一愣，看向旁边的精灵拿不定主意。

　　“好，我妹妹刚比完想必累了，不如让我来吧，如果你输了呢？”旁边男子精灵问道。

　　“随意！”天赐自信的一笑，“你先吧！”

　　男子精灵接过精灵少女手中的弓箭，瞄准着对面的树木。

　　“刚才的树似乎太近了，我看不如再往后吧，那两颗大概有三百米吧，你看我们用那两颗比试如何啊？”天赐随意的说道。

　　三百米！树都成了一条线，更何况上面的图靶？看得清么？知道这边有了比试，四周的人群和精灵更加的围了过来。

　　“好！”精灵爽快的答应下来，和天赐一同走上去，在两颗差不多并排的树上各画了一个圆形的图靶。

　　“弓箭无眼，为了大家安全，还是别派人过去喊靶了，咱们同时各射十只箭，射完后过去数靶就好了！”天赐说道。

　　人群和精灵们纷纷点头。

　　“天赐哥哥加油！”

　　“臭小子，别射到别人的树上了！”

　　开弓拉箭！

　　四周一片寂静，所有人都看向天赐和精灵。

　　“嗖！嗖！”两声！

　　天赐微微一笑，再次开弓。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　二十只箭飞出！

　　“看靶，看靶！”在众人的叫嚷中，簇拥中天赐和精灵来到了三百米外的树干前。

　　“吸！”所有人吸口冷气。

　　精灵的树干上插着七只箭，四只在靶子内。而天赐的树干上插着十只箭，箭箭都在靶心！

　　“神箭手！”所有人和精灵都同时赞叹道。

　　“我帕克愿赌服输，我会带你去无限森林的，至于到时候你是否能够进去，那我就无能为力了！”精灵帕克恭敬地说道，微微向天赐行礼。

　　“谢谢你！我明天早上在这里等你可以么？”天赐问道。

　　“可以！”

　　“好了，我们去找个客栈休息吧！”在众人敬佩的目光中，天赐拉着琴儿和莉儿走向小镇之中。

　　“天赐哥哥，没想到你的箭法这么好啊！”莉儿爱慕的看着天赐。

　　“是啊，你箭法如此精湛以前怎么没有和我们提到过呢？”琴儿也同样。

　　“呵呵，什么箭法不箭法的我可不会，我只不过是把箭射到树干附近，别偏的太离谱就行了！”天赐笑着。

　　“那你的十只箭……”

　　“我无法控制箭的准头，但是我可以控制树干的移动啊！”


第二十六章 屏障

　　清早第一缕的朝阳照射在光辉小镇，给这里黎明前的黑暗带来了光辉。

　　天赐三人早早的走出客栈，大街上还没有什么行人，休息了一晚上，格外的精神起来。准备好了足够的食物和水后来到了昨天预订好的地方。

　　两名精灵已经在原地等候着了，其中一名就是昨日比箭输掉的帕克，旁边他的妹妹怀中抱着长弓静静地站在一旁，清澈的眼睛看着天赐三人走过来。

　　“可以出发了么？”帕克看着三人。

　　天赐点点头，跟在帕克身后朝着镇外走去。走出小镇，不远的地方就是那连绵不绝的青山，山体很高要超过很多其它山脉一倍以上，而且山体上植被覆盖绿绿茵茵。

　　南方的山脉和北方的山脉不同，北方的山脉高大雄伟，大多都是岩石泥沙所构成，质地坚硬植被难以生长，所以可以在数千米的高空之中挺拔千万年。而南方山脉土质相对松软肥沃适合植被的生长，而且山体普遍都不高，如果太高的话山体自身经受不了风吹日晒，就连植被也都无法生长，最终会被风化，随着日月迁移而一点点的降低高度。

　　像无限森林这般高的山脉，天赐还是头一次在南方见到过。

　　“天赐哥哥，你说我们就这么进来了，不和镇上的圣殿骑士团打招呼好么？”莉儿小声的问道。千百年来光辉小镇还有无限森林都是被光明教所庇护的，想要进入无限森林的人都会和圣殿骑士团打个招呼，圣殿骑士团非但不会阻止，还会在一定时间还不能返回时派人前去搜救。

　　“不用了，我现在不想见到光明教的人，也不想和他们有任何的瓜葛！”天赐淡淡的说道。

　　走在前面的两位精灵尖尖的耳朵微动，回头望了一眼天赐三人。

　　“你们也不喜欢光明教啊！”精灵少女慢下两步。

　　琴儿和莉儿微微一愣，“怎么，难道你们精灵也不喜欢光明教么？”

　　精灵少女仿佛找到了知音一般，“是啊，我最不喜欢的就是光明教！不但我，我们村子里的，还有长老们也都不喜欢光明教！”

　　天赐三人这下有些好奇了，“光明教这千万年来不是一直都在保护你们精灵么？你们怎么会厌倦光明教呢？应该感激才对啊！”

　　“哼，谁需要他们保护，我们无限森林有着自己的屏障，你们人类根本就进不来的！他们光明教说得好听是来保护我们，但是实际呢，监视我们还差不多！”走在前面的帕克冷淡的说道。

　　“监视？”天赐更加奇怪了，走上前两步和帕克并肩走着。

　　“你不用问我，具体的事情我也不知道，只有村长和长老们清楚。只不过他们吩咐过我们不要和光明教的人打交道，就连我们的货物都不会卖给光明教的！”帕克说着加快了脚步。

　　琴儿和莉儿跟在后面和精灵少女聊着天。

　　“我叫做美仑，你们呢？”

　　“琴儿，她叫做莉儿！”

　　走了半个时辰不到已经到了山脚下，远望还没有什么感觉，真正走到山脚下才觉得山体之高，自己的渺小。

　　“无限森林山脉很长，但不是所有地方都是我们精灵的家园的，我们精灵只生活在母树的附近，具体范围其实只有无限森林的一小段！”美仑已经和琴儿莉儿很熟悉了，将自己所知道毫无避讳的告诉着新结识的朋友。

　　山脉绵长，上面的树木挺拔高耸着，不少都有着数百年的历史了，粗壮的树干需要几个人环抱着。地上杂草丛生着，不时的有着小动物从中间穿梭。帕克和美仑走在山林之间宛若是平地一般的快捷，天赐无所谓，莉儿和琴儿只有在加持风系魔法后才能勉强跟上。

　　“我听说这里都是草食动物魔兽的天堂，是不是真的？”琴儿问道。这一路上不知道已经问了多少的问题了。

　　“当然了，因为这里草儿树木都长得很茂盛，再加上没有什么食肉动物，所以大多数的食草动物都在这里生活！”美仑回答道。

　　“既然是这样，为什么食肉动物不来这里呢？这里既然有这么多的草食动物魔兽，应该是肉食动物的天堂才对啊！”琴儿追问道。

　　“这个么……”美仑有些语支了，“我出生到现在一直都是这个样子的……”

　　“嗷～～嗷～～”天赐肩头，羽儿回过小脑袋冲着琴儿怪叫了几声，尾巴拍打下天赐的脑袋。天赐转过头替羽儿做翻译，“这很简单啊，因为这里无限森林可是圣·独角兽的地盘。圣·独角兽也是正牌王兽，没有它的准许又有哪个肉食魔兽敢擅自进来呢？”

　　羽儿又快活的挑起来，小爪子指着西北的方向怪叫着，尾巴再次打向天赐的脑袋。

　　“咳，咳！咱们西北行省是羽儿的地盘，以后没有它的准许，你们两个也不能随便去！除非有足够的孝敬！”天赐如实的翻译着。

　　琴儿和莉儿脸色一下变了，“臭羽儿，平时吃我的喝我的，到头来还仗着你的身份欺负我们……不对啊，我们是人类又不是魔兽，你管得着我们么？”

　　羽儿一愣，懊恼的转过头，无力的趴在天赐身上。

　　“呵呵，你们的宠物还真的很有意思啊！”美仑开心的笑着，甜甜的如同铃铛一般，“不过你们可要管好它了，在无限森林之中是很忌讳杀生的，就算是弱小的生物也不行！否则后果会很严重的！”

　　羽儿更是不屑起来。

　　爬了半天终于爬上了一座山，琴儿和莉儿已经累的气喘吁吁，精灵们却没有任何反应，不过还是停下来休息了一会。越往上爬植被越少风越大，到下午的时候天赐估摸着已经爬了四千多米了，就连云层都在了下方。环顾四周的环境基本上都已经没有了植被，光秃秃的。这里还是无限森林么？

　　就在天赐三人疑惑的同时终于爬上了山顶，放眼面前天赐三人再次震惊，光秃秃的山脉中间深深地陷下去，之中竟然有这一望无际茂密的森林。感觉就像是一张很长很宽的床，两侧的山峰就像是床沿遮挡着。有这四周的山峰做遮挡狂风，也难怪中间会生长茂密的树林呢！

　　“看到了吧，这个就是无限森林内我们精灵所居住的地方，我们叫它母树之森也叫做家园森林。你看远处那个突起的，那就是母树生长的位置了！”帕克指着远处飘渺的一个点说道。

　　天赐三人努力的看着，茫茫的森林一片什么也看不出来，不得不再次佩服精灵们的眼神真够好的。

　　“好了，按照约定，我已经带你进来了，至于下面能不能走进去，就要看你们自己的了！”帕克说着，冲着美仑一挥手。美仑和三人道别后跟随着哥哥走下山坡很快没入到树林之中。

　　“说走就走，带我们一起进去会死么？”琴儿不满的说道。

　　天赐倒是微微一笑，拉着莉儿和琴儿的手走下山坡。羽儿仿佛突然感觉到了什么似地，警觉的坐了起来，浑身的毛颤抖着，水灵的大眼珠四处张望着。

　　“怎么了？”天赐问道。

　　羽儿鼻子动了两下，嗷嗷叫了两声，小爪子用力在天赐肩头一蹬，身体如道火光飞入到了山林之内。

　　“羽儿它？”

　　“没事的，它去找拜访这里的主人了！没关系的，我们先走着，羽儿会找到我们的！”天赐说道。

　　站在光秃的山顶上还不觉得，走了下来才能感觉到这里森林的壮观！感觉就像是走进真正的原始森林之中一般。

　　刚进山的时候不少树木看样子有着百多年，其粗壮高耸都让天赐三个感慨，而面对着眼前的这些树木，怎么看都应该上千年了，天赐三人反而说不出话了。以前小时候在伊尔村木桩旁经常看到蚂蚁上树，今天在这树下感觉自己就像是蚂蚁一般！

　　树干脚下突出的根茎，就像是一堵小墙一般！

　　“天赐哥哥，母树森林之中，所有的树都是这么高大么？”莉儿不由得问道。

　　“我想差不多吧，这里还是边缘，不知道到了母树附近，那个树木会有怎么样的高度！”天赐也感叹道。

　　不过这也有着好处，每株树木都是异常的高大，但同时它们之间的空隙也就很大。这一望无际的森林不知道要走多久才能够达到缥缈的母树位置，再加上琴儿和莉儿都已经累的走不动了，又不愿意呆在异空间之中，所以天赐干脆召出白影来。

　　每棵树之间都有着巨大的空隙，再加上这里的树并不是冠状的，所以阳光可以直接照射进来并不觉得昏暗。白影在这里可以放开速度前进。每一棵树都像是一堵墙，白影快速的穿梭在这些巨树之间，不断地变幻着方向。

　　飞驰了小半个时辰，所有的景色几乎是千篇一律的。天色已经逐渐黑暗下来，绕过一颗巨树眼前顿时豁然开朗。

　　“出来了？”天赐三人兴奋起来，放眼望去，脸色顿时僵住了！

　　“天赐哥哥，这不是我们刚才进来的地方么？”莉儿指着高高的山岩。

　　琴儿也从天赐怀中跳下来，看着四周的景色，“不错，我们刚才就是从这里进去的！我们怎么又绕了个圈回来了？”

　　天赐也纳闷起来，白影虽然不断地绕开树干，但是总体来说还是走的直线啊，怎么会绕出来呢？难怪常听人说除了精灵外，人类走进去经常会迷路，果然是真的！

　　这个所谓的母树森林果然有些古怪！

　　看下天色不早了，天赐取出帐篷来扎好，等到明天再走吧！这里的夜很凉，天空之中繁星点点，感觉很近。

　　第二天大早，天赐三人继续上路，这次天赐格外留心，但最终还是走回到了原地。分明就是走的直线，怎么又回来了？天赐有些懊恼，“琴儿，莉儿，你们先去异空间吧，让我和白影来走！”

　　琴儿和莉儿也有些气垒，走进了天赐的异空间内。

　　“不信走不进去！”天赐翻身骑在白影身上，这次放慢了速度。天赐也展开了神识观察着。跑了一圈再次跑回到了起点。这些天赐心中有了数。刚开始跑的都是直线，大概七八十多里后就会进入到一层林雾之中，而白影也就在林雾之中不知不觉的掉转了头，若不是有着神识，恐怕自己也会浑然不觉。

　　一定是这层林雾影响了自己！

　　找到另外问题所在，天赐再次出发，等到了林雾区，天赐翻身下来，将白影放进异空间之中，自己闭着双眼独自走入林雾内。不相信眼睛，不相信耳朵，只相信自己的神识！

　　森林内杂草丛生树藤遍地，但总体上来说还是比较平坦的。

　　天赐快速飞奔着，大概跑出二十多里才出了走出了林雾。天赐不放心继续前进了五里左右才打开异空间将琴儿莉儿还有白影叫了出来。

　　“这里是哪里啊？”

　　“母树森林啊，刚才我们是被一层林雾所影响了视觉和听觉，才会掉头的，现在好了，我们可以继续前进了！”天赐简单的解释了一下。

　　“是这样啊，难怪都听说无限森林鬼的很！”

　　三人坐上白影继续前进，白影似乎显得十分的兴奋，每一越也都要比以往大得多。天赐轻抚着白影身后银色的鬃毛，既然不是灰的了，想必其他独角兽也能够接受白影了。白影算是结束了流浪生活回到了属于它的家乡了，虽然为白影开心，但是天赐内心之中却又隐隐的有些舍不得白影。

　　“臭小子，快看，快看！”琴儿惊叫着。天赐结束思绪，顺着琴儿的手指看去，不远处的地方竟然有着一股淡淡的绿色的气体，气体宛若是一道墙竖立在地上。

　　白影停了下来。

　　天赐三人跳下来，绿色的气体很淡，远远地望去还能看出淡淡的绿色，一旦走到跟前却又看不出来了。琴儿和莉儿东张西望着，找不到刚才看到的绿色在哪里。天赐瞬间展开神识。

　　“这个是……！”天赐惊呆了，整个人动也不动。神识之内这种气体虽然很弱很弱，但是自己似乎是在那里见到过一般……

　　绿墙？对，就是绿墙！

　　自己冥想中突然回到了父亲阻拦莱茵的梦境之中，而父亲所使用的绿墙被自己一碰就会变成绿色的气体……对，就是这个气体，虽然和父亲的绿墙比起来这个气体淡薄了无数倍，但是这种味道，这种感觉……对，就是它，就是它！

　　“你发什么呆啊！”琴儿叫着天赐，但是天赐还是一动不动。

　　“琴儿，我们先往前走走看吧！”莉儿说道，和琴儿挽着手朝着前面走去。

　　没走出两步，突然琴儿和莉儿同时停了下来，感觉到身体好像动弹不得，虽然大脑意识很清醒但是四肢甚至是整个身体都不在听自己的了。这种感觉就像是被活埋的感觉！

　　“臭小子，白影，快来救我们！”

　　“天赐哥哥！”

　　琴儿和莉儿大叫着，但是嘴巴不怎么听话，声音并没有发出来。

　　天赐还是呆呆的站着。白影看到情况不对立刻冲了上去，并没有受到影响，低着头将莉儿顶了回来。一退后一米左右，莉儿立刻恢复了行动，双手支着地大口的呼吸喘气着。

　　“莉儿，我，还有我啊！”琴儿大叫着。

　　莉儿站起来，刚想上前拉琴儿，突然又停了下来，自己上去不是自投罗网么？白影站在一旁任凭莉儿怎么说，也没有去救琴儿的意思。

　　天赐哥哥！白影最听天赐哥哥的了，如果天赐哥哥说话，白影一定会去救琴儿的！莉儿跑到天赐面前，用力的摇着天赐，“天赐哥哥，你快去叫白影去救琴儿啊！”

　　天赐被莉儿摇晃着立刻清醒过来，看到琴儿站在淡淡的绿色气体之中一动不动，听到琴儿有危险天赐不假思索立刻冲了上去。

　　“小心，天赐哥哥，危险，危险！”莉儿惊叫着。

　　天赐快步冲上前，突然感到肢体似乎要失去感觉，大惊之下瞬间展开清光环绕在身边，肢体立刻恢复如常，而淡淡的绿色似乎开始环绕着自己，就像见到了亲人一般。

　　顾不得仔细感受，天赐一把抱住琴儿拉了回来。

　　脱离了淡淡的肉眼看不见得绿色，琴儿也恢复了正常，瘫在地上大口的喘着气。

　　“天赐哥哥，你没事情么？”莉儿惊讶的看着天赐。

　　天赐摇摇头，“你们刚才是怎么了？”

　　“我们一走到那里，浑身就失去了控制，根本就走不动也退不出来！”莉儿说道。

　　天赐看着刚才琴儿莉儿站过的地方，就是淡淡的绿色所在地。淡淡的绿色宛若是一堵坚实的城墙阻挡着琴儿和莉儿的前进。

　　天赐站起来，缓缓地朝着绿色走去，摊开手，绿色气体仿佛是调皮的小孩，躲开了天赐的手，天赐从容的走了进去。白影也跟着天赐走上前，低垂着头晶莹的独角接触着绿色气体，高大的身躯也随之穿过了绿色气体。看白影的熟练程度应该不是第一次做了。

　　“难道这是母树森林的防御么？”天赐淡淡的说道，看向白影，白影点点头。白影是从这里跑出去的，自然对这里比较熟悉。难怪昨天帕克会说无限森林有着自己的屏障不需要光明教的保护，自已开始还以为是外面那层林雾，现在看来应该是这层肉眼看不见得绿色气体才对。

　　天赐再次走了出去，准备带琴儿莉儿走进来，可是同样，一接触到绿色气体，琴儿和莉儿就动弹不得。天赐只好将青光扩大笼罩在琴儿和莉儿的身边才能驱散绿色气体走进里面。不过随着天赐等人的竟来，绿色气体再次恢复原状。

　　“前面还有什么屏障么？”天赐问道。

　　白影摇摇头蹲了下来，示意天赐坐上来。

　　一道白光闪出，朝着森林深处飞驰而去！


第二十七章 精灵

　　白影在无边无际的母树森林之中纵情奔跑，天赐也不多加阻拦，反正森林这么大，跑到那里算哪里吧。

　　“这里面的空气好清新啊，呼吸几口都感觉好有精神啊！”琴儿深深地呼吸着，天赐和莉儿也闭上眼睛学着琴儿深呼吸起来。

　　“水声，我听到水声了！”琴儿突然睁开了双眼，指向前方偏左的方向。天赐轻轻的拍着白影，白影朝着左边奔去。

　　“哗啦啦～～”水声越来越大，越来越近了！

　　绕过一颗大树，前方出现一个水潭，碧绿的潭水深不见底一条河流横穿整个水潭。河水并不很深，几位精灵少女正在嬉戏着，突然看到白影从旁边闪出顿时吃了一惊，慌忙跳上岸来，从旁边地上拿起弓拉开瞄准着天赐。

　　“人类？还有独角兽？”精灵少女们瞪大了眼睛不可思议的看着，独角兽怎么会让人类骑在背上呢？

　　“你们是什么人，怎么会进入到母树森林之中呢？”其中一名领头大的精灵少女，放下手中的弓走上前来质问道。

　　“我们路过格兰帝国，慕名而来的，一直都很向往无限森林，所以趁着这次路过特别前来参观一番，走着走着就走到这里了！”天赐三人跳下了白影。

　　“不可能，你是不可能走过迷失雾地的，还有外面的生命结界你们人类更不可能穿越的！”精灵少女显然不相信。

　　“生命结界！”天赐恍然大悟，“你是说外面那层淡淡的绿色气体么？”

　　精灵少女点点头，“只有爱好和平的种族才能够穿过，你们人类如此残暴是绝对不可能穿过的！”

　　人类万年来战争不断杀戮不止，就算是用残暴来形容也不为过！

　　“万事总会有个例外吧，你看我们不是穿过来了么？”琴儿得意的说道，仿佛是靠自己的力量穿越过来的一样。

　　“杜伊姐，会不会是某位长老带他们进来的！”这时另外一名精灵走上来小声的说道。

　　名叫杜伊的精灵少女微微点头，所有精灵种族之中也只有长老和精灵女王才有这样的本事打开生命结界带外人进来。

　　“放心好了，我们并没有恶意！我听说精灵们爱好和平向往自由，想必也一定十分的好客吧，现在天色也不早了，是否能够让我们在你们村子中休息一晚上呢？”天赐笑着说道。

　　杜伊有些犹豫，不过想了想或许他们真的是长老的客人，也就同意了。

　　所有的精灵少女放下了手中的弓箭，围了上来。有几位少女还是第一次见到人类，目不转睛的打量着天赐三人。精灵们走到白影的身边，伸手抚摸着白影。白影没有反抗，反而很开心熟悉的样子。

　　精灵和独角兽果然是天生的朋友！

　　天赐三人步行跟随着精灵少女们朝着旁边的林中走去。不多时便可以看到前方有着不少的简易房屋。这应该就是精灵们的村庄了！

　　村子坐落在一个很大的平地之上，只有中间有着一颗大树，围绕着大树建立了不少木房，四周还有栅栏。村庄内不少的精灵走动着，其中还有一些个正在练习着射箭。

　　“杜伊你们回来了，这次的交易还顺利么？他们是……人类么？”不少的精灵都围了上来，好奇的看着天赐三人还有独角兽。这种稀奇的眼神就像前些天在光辉小镇人类看精灵的眼神一般。

　　“我也不知道，我们是在回来的路上碰到的，他们应该是某位长老请进来的客人吧！”杜伊解释到，“对了，村长在么？把他们交给村长好了！”

　　“村长在房屋内！”精灵们指着村中大树下的一个简单房屋。

　　“你们跟我来！”杜伊带着天赐三人来到了村长的房屋内。房屋们轻轻推开，一名年老的精灵正安静的坐在房屋内。一头灰色的长发轻轻飘逸着，显得格外的安详。

　　听到门开声村长缓缓地睁开了眼睛，“杜伊，这三个人类是……”

　　“村长，这是我们在路上碰到的。他们可能是长老请进来的客人！”杜伊走上前在村长耳边轻轻的说道，“他们还有一只独角兽跟随着！”

　　“哦？”村长眉毛一挑，瞪大眼睛看向天赐三人，仔细的打量了片刻，“既然是贵宾来访，那我们要好好地招待！杜伊，我最近有些不适你就替我安排一下吧，等到明天你带几个人亲自送他们去母树殿堂，千万不要有任何的差池！”

　　“是，村长！”杜伊恭敬地行礼，带领着天赐三人走了出去。

　　精灵村庄很少有外人来访，这里可没有什么客栈。杜伊将天赐三人带到自己的房间内休息，晚上准备了丰富的餐食。这些都是母树森林内所特产的果实还有美酒。

　　“嘻嘻，不知道羽儿现在在什么地方，如果它知道我们有吃好的不给它留，肯定会撒娇的！”莉儿品味着。

　　“才不会呢，羽儿这个鬼东西嘴巴可挑了，好吃的吃到死，不好吃的死不吃。这种素食它宁可饿肚子也不会吃的！”琴儿撅着嘴愤愤的说道，羽儿那张可恶的小嘴可是吃了自己无数的紫金币了。

　　“这是百花香酒，你们人类女子如果经常能喝，可以驻颜养容的！”杜伊手中拿着一个精致的酒瓶给琴儿和莉儿倒上，“这个是我亲自酿造的，你们尝一尝！”

　　“真的么？”莉儿惊喜的看着这淡淡粉红色飘着清清酒香的百花香酒。

　　琴儿可是听过精灵的百花香酒的名头的，端起来轻轻抿了一口，“味道很清甜！杜伊，你还有多少这个百花香酒，我和你买一点好么？”

　　说着琴儿掏出一大把的紫金币。

　　摇摇头，“我这个是留下自己喝的不卖的，再说你们的紫金币我拿着也没有任何作用啊！”

　　精灵村庄内很少有交易，就算是有个紫金币山也没有任何作用。

　　“这样啊，太可惜了！”琴儿惋惜道。

　　天赐喝的是绿醇香酒，天赐从小在伊尔村喝山水长大，之后又随着麦克大碗的喝井水，对于茶酒这类高档的高雅的东西并没有多少认知，再好的茶再好的酒也都是大口的喝，这样才能解渴啊！

　　一口喝完绿醇香酒，放下杯子，“琴儿，紫金币在这里是行不通的，不过总有一些个是精灵们所喜欢的东西啊！”

　　琴儿眼睛一亮，想起了光辉小镇那热闹的交易场面顿时笑颜逐开，跑到杜伊身边，“我这里有很多新衣服，还有饰品，你看喜不喜欢，如果喜欢的话我们也可以做个交易啊！”

　　杜伊的瞳孔也不由自主的睁大，不过她现在是招待贵宾的，也不好表现得太激动。

　　“杜伊小姐，我想出去转转，你陪下她们两个好么？”天赐很是时机的站了起来，在杜伊认可的情况下走出了房门。

　　精灵村庄处在高山之内，又有高大的森林遮挡，再加上地处大陆中间偏南，所以环境四季如春常年温暖。精灵们穿的都不是很多，将男性精灵的强壮矫健，女性精灵的娇柔婀娜都体现的淋漓尽致。

　　看到天赐，大家都知道这是某位长老请来的客人，大概是走散了来到了自己的村庄，所有精灵都微笑示意。天赐同样和善的微笑还礼，打量着村庄的四周。村庄的一个水池边上，几位女性精灵正在帮助白影清洗着一身的灰尘，看着白影在清水的冲洗下舒适的抖动着飘逸的鬃毛，天赐暗自惭愧，这么久以来自己都只把白影当做便利的交通工具，从没有为它清洗过一次！

　　走到村边，安静的坐了下来，千年古树发出沙沙的声响。

　　天赐打了个懒腰躺了下来，仰望着天空。

　　生命结界！真的有这种东西的存在！

　　火元素按照三角体缔结了火系魔法结界，水元素土元素也同样可以缔结结界。而生命结界的出现是否同样是由生命元素所缔结的呢？难道华老让自己冥想生命元素是真有其事了？华老说过他曾经进入过无限森林见到过精灵的生命魔法，他所知道的是不是从无限森林内得到的呢？

　　那层淡淡的绿气又是什么呢？梦境之中父亲所用来抵挡莱茵剑气的应该不是自己表面上看到的草儿，草儿变成绿气也不是由于风化，而是实实在在的由这种绿气大量的聚集形成的。

　　“滴答！”从古树上滴落下来一滴水滴，落在天赐的额头上，顺着脸颊滑落到嘴角。伸出舌头轻尝了一下，甜甜的！

　　天色已经完全的暗淡下来，天赐才走回杜伊的房间内。

　　房间只有琴儿和莉儿两个人，看着一桌子的酒瓶二人兴奋地计算着什么。

　　“呵呵，收获可不小啊！”天赐搓着手笑着走上前，满屋子的酒香味老远就闻到了。

　　“那当然了，我们把他们村子中女性精灵的百花香酒都换回来了！如果我和莉儿每天只喝一小杯，这些够我们喝上两三年的了！”琴儿得意的说道。

　　“这么多？那你们都用什么换的？”天赐问道。

　　“全部，我这些年买的全部新衣服还有首饰还有小东西！莉儿的衣服和首饰也都换了！”琴儿指指自己的空间戒指，现在这里面除了一件云锦纱裙和法杖灵器湛蓝再就是一些个吃的外，其余买的好东西都换了美酒了！

　　天赐无奈的摇摇头，这一路出来琴儿和莉儿买了不知道多少的衣服和首饰，绝大部分的都几乎没有穿过戴过，这下好了全部都给了精灵换美酒了！

　　“臭小子，等到我们喝完了，我再买一堆衣服，你可要带我们进来换酒啊！”琴儿说道。

　　天赐一愣，随即一笑，“我怎么觉得你好像是在搞内幕交易似地！”

　　“天赐哥哥，现在他们都以为我们是精灵长老请进来的客人，我们这么骗他们会不会不太好啊！”莉儿小声的问道。

　　“我也想过了，不过我们还是不要点明好了！母树森林这么大我们要找到母树很麻烦，还不如让他们带我们去简便一些。再说我们也没有恶意啊！最多见到了他们的长老后赔礼道歉就行了！”天赐说道。

　　“就是啊，再说咱们自己又没有说是长老请进来的，是她们自己误解的，不关咱们的事情的！”琴儿说着将满桌子的美酒分成两份和莉儿每人装了一份。

　　第二天大早，杜伊很早就来到房间内，给天赐三人带来了早点。经过昨天的交易，琴儿和莉儿已经和杜伊很熟络了！

　　吃了早点杜伊带着五名精灵一起护送天赐三人前往无限森林的核心，母树殿堂！

　　一路上气氛相对比较轻松。

　　“杜伊，我们来的时候听一名精灵告诉我们无限森林有着自己的屏障，就是外面的迷失雾地还有生命结界么？”琴儿问道。

　　“是啊，你们可别小看这两道防御，你们再厉害的人类也无法突破的！”杜伊自豪的说道。

　　“那它对你们也好像没有什么用啊！”

　　“也不全是没有用！最外面那层迷失雾地对所有的生命体都是有影响的，不管是从里面走还是从外面走，最终都只会走到外面去，包括我们精灵也是一样。所以我们每次出去都会带着自己的大地母树树叶，有树叶在身上就能指引我们走向母树，所以无论到哪里我们不会迷失的！”杜伊说着从怀中小心的取出一片树叶托在手心，树叶一出四周的空气立刻清醒起来，叶子形状并不大只有一个手掌大小，叶尖指着前方，“至于里面的生命结界，它对我们是没有影响的，我们精灵可以自由的穿越生命结界的！你们人类就不行了！”

　　“母树树叶！”琴儿喃喃的自语着，本来自己也有的，只可惜做药时用完了，“杜伊，你这个树叶换不换？我用空间戒指和你换好么？”

　　杜伊摇摇头，小心的将树叶贴着心口收藏起来，“就算用再好的东西我也不会换的！这个可是比我们性命还要重要的东西！”

　　“有这么重要么，不就是一片树叶么？”

　　“当然重要了，你知道么，每当我们精灵成年的时候都会去母树那里接受女王的祝福，这个树叶也是女王送给我们的成年礼物。它不但可以指引我们永远不会迷失方向外，还能够净化我们的心灵，而且每个树叶都是和我们有着生死联系的，当我们死去属于我们的树叶也会枯萎。”

　　琴儿看了一眼杜伊小心的样子，终于放弃了交易的念头。

　　“杜伊，那位什么白影可以自由穿越呢？”莉儿追问道。

　　“白影？你们是说那只独角兽么？”杜伊回头望了一眼跟在身后的独角兽，“独角兽是最为高贵纯洁的魔兽，特别是他们的独角更是纯洁美丽，而且独角还有一个特性就是可以划破魔法结界，包括生命结界！”

　　天赐三人听得清楚，“没想到白影的独角竟然还有这种作用！”

　　走了一上午，大家停下来休息。

　　“杜伊，我们这样走，还要走多远才能够到母树殿堂呢？”天赐问道。

　　“一个多月吧！”

　　“一个多月！！”天赐三人吃惊。

　　“一个多月又不长，很短的时间啦！”杜伊奇怪的说道。对于千年寿命的精灵来说，一个月就像人类的三五天一般。

　　“哒啦，哒啦！”远处传来一阵声响。

　　杜伊猛的站起来，朝着声响跑去，轻咬手指，一声清脆嘹亮的口哨响起。在森林之中徘徊着。哒啦声随着口哨越来越近，片刻之后一群高大的巨茸鹿跑了过来。精灵们选了五头高大的巨茸鹿骑在上面。天赐也很莉儿琴儿坐上了白影。

　　虽然比起白影来，五级魔兽巨茸鹿的速度还是很慢，但是比起步行要快得多了。

　　“在母树森林之中，这种巨茸鹿很多的，而且我们可以随意的乘坐不用签订契约的！”杜伊解释到，“巨茸鹿擅长长途奔跑，有了他们的帮助，我们只要十天不到就能够达到母树殿堂了！”

　　十天！总比三十天要好很多了！

　　母树森林非常之大，精灵们也并不是都聚在一起住，而是分散成近百个村子，每个村子都有自己的村长。精灵们除了都热爱生命和平外，也有着不同的天赋，基本上和人类有些相似。他们有些擅长弓箭天生就是神射手，而有些擅长魔法可以掌握神秘的生命魔法。

　　对于那些魔法天赋极强的精灵来说，他们成年后基本上都会前往母树殿堂在那里跟随着精灵长老们继续修炼生命魔法，成为长老们的接班人。

　　在精灵之中，生命魔法最强的不是长老们，而是精灵女王！

　　相传精灵女王是大地母树的女儿，她们生来就能够和大地母树沟通，得到大地母树的恩泽。她们生命魔法天赋极强，手中还有一件世代相传的神器，精灵王之泪！精灵女王住在大地母树脚下的宫殿之中。而这座母树殿堂也是所有精灵的圣地！

　　一只独角兽五只巨茸鹿奔驰着，第三天的时候来到了另外一个精灵村庄。这里的布局和前一个村庄基本上相似，精灵们热情的招待着杜伊和天赐等人。

　　一路上没有碰到任何的阻碍，在穿过了五个村庄之后终于快要达到母树殿堂了！

　　就在第十天的上午，天赐一行人终于到达了最终的目的地！

　　这里似乎并没有什么特别的，就是一个更加大的精灵村庄罢了！

　　杜伊带领着天赐三人步行走到村门口。

　　“站住！”两名守卫门口的精灵拦住了道路。

　　“我是角村的杜伊，是奉了我们村长的命令，护送长老失散的贵宾前来的，还望你能通知一下长老们！”杜伊恭敬地说道。

　　长老失散的贵宾？守卫的精灵对视一眼，显得有些茫然，但看到天赐身后的独角兽时更是吃了一惊，“你们在门口等着，我去通知一下长老！”说完一名精灵跑了进去。

　　片刻之后守卫跑了出来，“杜伊，我问了长老们了，没有一位长老请过贵宾入内！”

　　“什么？没有一位长老？”杜伊大吃一惊机警的看着天赐三人，手中立刻搭弓上箭，“那你们是什么人？”

　　天赐一耸肩膀，“我们早就和你说过了，我们是慕名而来的，是你们非要把我们当做是长老的贵宾！”

　　“你！”杜伊有些生气。

　　“杜伊，虽然长老们没有请人进来，但是长老们还是想要见一下这三个人类！”守卫走上前按住杜伊的弓箭说道。

　　“三位人类，里面请吧！”守卫让开道路。

　　天赐三人倒也不客气，跟着带路的侍卫朝着村内走去。这里的村庄明显要比前面经历过的那些个村庄大很多，精灵们的数量也多了很多。

　　守卫将天赐三人领到一个相对比较宽敞的木屋前，白影留在了外面天赐三人走进木屋。

　　“你们先坐一下，我们长老马上就来了！”守卫说完走了出去。

　　不消片刻便有十多名年长的精灵走了进来坐在椅子上，有一头灰发的男性也有一头雪白的女性精灵。天赐三人站了起来微笑着行礼！其中一名年纪最大的面脸都是褶皱的男性精灵走上前，“请问你该怎么称呼呢？这次来我们精灵的无限森林又是为了什么事情呢？”

　　天赐微微行礼，“我是大陆上威尔斯帝国的公爵天赐，奉我王之命出使三国，路过这里慕名而来，走着走着就走到了这里面来了。冒昧之处还望长老们不要见怪才是啊！”


第二十八章 银色

　　十几位长老迈着悠闲的步子不紧不慢的朝着会客厅走去，快走到门口的时候就看到白影卧在门口休息着。

　　“阿斯普里拉，你可认得这只独角兽么？”其中一位年纪最长的男性精灵长老微感惊讶，侧着头指着白影问道。

　　从旁边走上前一名女性精灵长老，“大长老，如果我没有记错的话，这只独角兽应该就是当年的那只！”

　　大长老点点头，“我想也是！只不过当初我没有接触过那只，所以印象并不是很深刻！这次它突然出现，我们可要慎重对待，千万不要出任何岔子。你们派人去通知女王，也只有女王陛下才能阻止最坏的事情发生！”

　　“我知道了，我现在就去！”阿斯普里拉微一躬身朝着身后的方向走去。

　　“大长老，会不会是这个独角兽带他们进来的？”另外一名长老问道。

　　“不可能，它又不是他父亲，没有这么大的本事。它自己可以进来但是想要带三个人类一起进来绝对不可能！”大长老顿了一下，停下脚步回头看向身后的长老们，“你们真的没有带过人进来么？”

　　“没有！”长老们齐声回答。

　　“那就怪了，到底是谁将他们带进来的呢！”大长老凝眉思索着，“算了，自己想不如直接进去问来的快！”

　　其余长老们跟随着大长老走入到房屋之内。

　　天赐三人正坐在，看到长老们走了进来也都起身微微行礼。等都坐好了大长老走上前打量了一下天赐，“你们是什么人，来我们母树森林不知有何贵干呢？”

　　天赐微笑着，“我是威尔斯帝国的公爵天赐，这两位是我的未婚妻。我是奉我王之命前来出使格兰帝国，闲暇之余慕名前来，走着走着就走到了这里。就在我们觉得有些迷路的时候，碰到了门外的五位精灵，他们误以为我们是长老们的贵客，所以不辞辛苦护送我们前来这里。如有打扰还望长老们见谅！”

　　伸手不打笑脸人，自己先坦白！

　　大长老随意点着头，“天赐公爵，不知可否告诉我们，是谁带你们进来的！”

　　“是我们自己走进来的！”天赐如实回答。

　　大长老眉头一皱，显然不相信，“天赐公爵，你既然能够进来，那也一定知道在我们母树森林的外围有一层迷失雾地，还有一层生命结界，我不认为你们人类单靠自己的能力就能够通过的。就算迷失雾地可以，生命结界你们一定通过不了！”

　　“可能我们是个例外吧！”天赐一笑。

　　“没有例外！”大长老转过身子跺了两步，再次转过头，“天赐公爵应该很博学，你也知道你们人类的起源是上古时期的神族和魔族。我们精灵族从上古时期就生活在母树四周，生命结界从那起就存在。当时就连神王和魔主被困在生命结界之中不能动弹的不知其数，你认为你们人类目前的水准已经超越了神王和魔主了么？”

　　神王和魔主说白了就是现在所谓的圣级！人类才刚刚因为天赐而达到这一境界，想要超越这个境界，恐怕还要个万把年，甚至是永远不可能！

　　“我们精灵虽然不是很喜欢你们人类，但也并不会完全不来往。你能进来我们自然会真心把你当做客人来对待，所以希望也能待我们以诚。就算是知道了谁将你带进来，我们也不会责怪他的！”大长老缓缓地说道，旁边的长老们也都点着头，看向天赐。

　　“各位长老，我并没有说谎！既然你们不相信我，那不如问问你们自己的长老们。我听说只有达到长老实力的精灵才能够带人穿过生命结界，如果他们中没有人带我，那就应该可以证实我所说的是真的了！”天赐义正词严。

　　大长老回头想了一下身后的长老们，长老们都摇摇头。

　　看来天赐并没有说谎！

　　“哦，那就稀奇了，我真不想不出天赐公爵你是怎么穿过生命结界的！”大长老疑惑起来。

　　“说不定他也是精灵啊！”琴儿笑着说道。

　　“呵呵，这位小姑娘说笑了！”大长老笑着，紧绷着的脸舒缓起来，刚才还有些紧张的气氛一下缓和起来，“我们精灵族难道还感觉不到自己的同类么？”

　　“天赐公爵，不知道你这次前来是否有什么要事么？”另外一位长老开口问道。

　　天赐摇摇头，“我们这次是慕名而来，只是想来参观一下。当然了如果能够见识到你们的生命魔法，我们这趟也不枉此行啊！”

　　生命魔法可是人类的禁忌，面对无法掌控的东西有所好奇也是人之常情！

　　“生命魔法外面的精灵们都会而且还经常练习。只要你们不去打扰他们在旁边看看并没有什么不可的！”大长老随意的说道，斜眼看向门外的白影，“天赐公爵，还有一件事情想请你如实告知！”

　　“长老请问！”

　　“那只独角兽是和你们一起的么？”

　　“恩，我们在一起好多年了！”天赐说道。

　　“那你能不能和我说一下具体的情况呢，比如说你们怎么认识的，你在哪里找到它的？”大长老颇有兴致的问道。

　　独角兽本来就属于无限森林又和精灵是天生的朋友，长老关心一下也是很正常的，天赐于是将自己逃亡瘴气森林，之后又到了大沼泽，并且碰到白影欺负灵鹿，之后遇险命悬一线之时白影将自己救出，之后就和白影在一起，一五一十的和长老们仔细的讲了一番。

　　“长老，独角兽本来就稀少，总不能因为这一缕灰色的鬃毛就遗弃吧！说实话这次来我也是想带它回来，这里才是它最好的家园！”

　　琴儿和莉儿脸色有些失落，长期和白影相处早就习惯了，听天赐的口气似乎想要将白影留在这里，真的有些舍不得！

　　大长老微微点头，“你说得对，独角兽数量的确稀少。但是你也应该知道独角兽的习性，他们是最追求纯洁的物种，对生活条件和同类的要求之苛刻远不是我们所能够理解的。而独角兽千万年来都是洁白完美的，只有这么一只……”

　　千万年来就这么一只……难怪种族会排斥白影呢！天赐三人同情的看向了白影，“长老，不过现在白影的那缕灰色的鬃毛已经消失了，变成了银色，不知道这样是否能够接受它呢？”

　　“嗯，我刚才进来的时候就已经注意到了！至于这样是否能够被接受就不是我所知道的了！”

　　“蹬！蹬！蹬！”一阵脚步声。

　　叫做阿斯普里拉的女性长老快步走了进来，“大长老，女王陛下想要见这三位人类的贵客！”

　　女王陛下！众位长老微微吃惊！女王陛下可是从来不见外人的，这次怎么会……

　　“既然女王要见他们，那就让我带他们去吧，众位该做什么就做什么吧！”大长老站起来说道，“三位，跟我去见女王吧！”

　　长老们站起来走出房屋各自忙着各自的去了。

　　大长老在前方引路，天赐三人跟随着朝着村子的南面走去。外面卧着的白影看到天赐等人离开，也站了起来跟随着。村庄内有着不少的精灵，就连村子外面也有着不少正在练习魔法的精灵们，独角兽对于他们来说似乎是司空见惯了，白影并没有引来太多的注意。

　　而专心致志练习魔法的精灵之中，有一小女孩精更是灵全神贯注，双手十指相扣握于胸口，嘴中似乎还在念叨着什么。而面前的小草仿佛受到了感应，微微的动着。

　　“太好了，太好了！”小女孩欢喜的跳了起来，拉着旁边的精灵女子，“快看啊姐姐，长大了，它长大了！”

　　“不错，继续努力吧！”旁边的精灵轻抚着女孩的头发。

　　“姐姐，你给我演示一下你的生命魔法吧！”小女孩拉着精灵的手。

　　精灵笑下，双手捧在胸口，微闭眼睛，刚才生长的小草儿快速的长高着。很快就到了小女孩腰处。小女孩更是拍着手，“姐姐好厉害，再高些，再长高点！”

　　精灵睁开眼睛喘口气，蹲下来，“我们生命魔法只能够起到催化剂作用，而不能改变植物的本身，更加无法改天它们的生长极限。就算是长老们女王也不能让它们无限制的生长下去啊！”

　　“哦，我明白了！那树木呢？能长得比咱们这里的树还要高么？”

　　“当然可以了，你现在好好练习，等你成年之后女王就会送你一片母树的树叶。到时候你就可以施展生命魔法将树木变得比这棵树还要高大强壮！”

　　“是么？那我要好好地练习了！”小女孩欢喜的蹦跳着，随后又安静的坐了下来。

　　旁边大长老带着天赐三人经过，精灵朝着大长老恭敬地行礼。

　　琴儿拉着天赐故意落后几步，凑到耳边，“听到没有啊，她们说就算是生命魔法也不能超过植物生长的极限啊！你的魔法下草儿可是能长得比树藤还要长，那是怎么回事啊？”

　　天赐也听得清楚，此时心中也有些疑惑，“我是觉得很轻松的，想怎么样都可以的，根本就没有受到限制啊！这个你们也都是看到过的！”

　　琴儿点点头，随即又一撅嘴，“谁知道你是怎么弄得，反正我知道你一定有秘密没有告诉我们！”

　　天赐无辜的耸一下肩膀！自己是靠青光来控制植物的，而且感觉青光对植物有着完全的控制，随意怎么样都可以，更何况融入青光之后，植物内部的质地已经完全改变了，就算是草儿的模样，恐怕和坚木差不多坚实。如果树木，更是堪比铁盾一般。

　　天赐快步走上前几步，来到大长老的身后，“长老，我想请教你一个问题。你们精灵族能够施展生命魔法，是靠什么来施展的呢？”

　　大长老瞟了一眼天赐，浑然不在意，“那你们人类是靠什么来施展魔法的呢？”

　　“魔法元素！”天赐回答道，心中有些兴奋，“那你们精灵也是靠生命元素来施展生命魔法的么？”

　　“生命元素？也可以这么说吧！不过我们把它叫做生命光华！大陆上任何一个地方都有着生命光华，只不过太过于稀薄了，只有在我们母树森林里，才会有着浓郁的生命光华！只要能够感悟到生命光华的存在，就能够施展生命魔法了。不过很可惜你们人类根本就不懂得生命的珍贵，千万年来不断地征伐，不停地杀戮视生命如草芥，所以根本就感悟不到生命光华，更别说施展生命魔法了！”大长老有些歧视的说道。

　　“这个也不是全面的！在我们人类之中也有着不少的人热爱和平，他们不希望打仗，不希望流血！”天赐说着，想起了自己的迷雾石长剑，那个为人类奉献的首任圣女，还有那个宁可放弃铸剑也要追求和平的冶子铸造大师。

　　“你说的我承认，但你也不可否认他们大部分都具有局域性。比如说很多母亲希望和平，那是因为她们的儿子丈夫甚至是孙子在军队之中或者将要被征召入伍。很多大臣希望和平那是因为自己的国力处于劣势或者自己的部队处于被动。你有听说过前方部队高奏凯歌而后方朝堂之上大谈和平的么？”

　　天赐一窒，说不出话来。

　　走出村子继续朝着前走，没有走出多远，就看到在树林中间出现了一片广阔无际的草地，每颗草儿都比普通的要高出两倍左右。草地上没有一棵树，在草地的中间有一个巨大的湖水，湖水格外的清澈，湖水之中又有一个不大的孤岛，孤岛上有着一座两层木质的阁楼，阁楼后面一颗大树。

　　和外面的树不同，这棵树感觉并不是岁月很久，树干虽然很粗但是并不高大，只有外面树木三分之一高。外面的树木大多都是高耸型的，枝杈虽然很多但总体上都往上空生长。而这棵树则不然，树冠极为大，宛若是一个巨大的雨伞将整个小岛都给遮挡住了，树冠蔓延到湖面之上，远远地看上去就像是一棵大树种在了湖水之中一般。

　　“看啊，有独角兽！”莉儿惊呼一声指着湖水对面。

　　果然在湖水的另外一面四五只独角兽结伴着前来饮水。不多时又从树林之中跑出十多只来，其中还有两只是小的，估计才出生没有多久，应该不超过一百年。独角兽们在水边嬉戏着，小独角兽更是跳到湖水之中嬉戏着。

　　平时见到一只独角兽就让人目瞪口呆了，如今看到了十几二十只结伴出来，更是让天赐三人惊目咋舌！

　　白影从后面走上来，来到湖边低着头饮起水来。

　　“独角兽们很挑剔的，他们只喝这里的水！”大长老缓缓地说道。

　　天赐和琴儿莉儿顿时响起，自己和白影相处了很久，好像从来没有见到白影喝水。本来还以为作为八级魔兽可以不吃喝的，现在才知道是白影嫌那些水不干净。

　　“这里就是我们的圣地，母树殿堂了！”大长老解释到，“这里是我们精灵女王陛下和独角兽居住的地方！”

　　散开神识越过湖面看向对面，孤岛之上有着一座简陋的阁楼，天赐大跌眼镜，就这个二层阁楼也叫做殿堂么？

　　“长老，按照你这么说，你们的女王陛下和圣独角兽也都住在这里了？”天赐问道，指着孤岛上的冠树，“不要告诉我那颗就是大陆上所流传的大地母树！”

　　“不错，这可就是大地母树，也是我的母亲！”突然一声清脆的回答从对面传了过来。天赐随着声音望去，距离不近什么都看不清楚，琴儿和莉儿更是眯着眼睛看着。

　　神识之下，阁楼前不知道什么时候多了一名极为年轻美貌的女性精灵。婀娜的身姿穿着极为朴素的衣衫，五官均匀标致甚至是精美，头顶带着一顶极为精致的树枝弯成的花冠，一头纯白色的秀发随风舒意的飘展着。殷桃般的小嘴微微上扬清纯的一笑，脸颊上出现两个淡淡的小酒窝。

　　如果说年轻美貌的精灵少女是杯百花香酒，那精灵女王这是百花香酒中的万花香！

　　此时就算心情再坏的人看到后也会忘记所有的忧愁苦闷，变得心情舒坦的。

　　“女王陛下！”大长老恭敬地弯腰行礼。

　　果然这就是精灵女王陛下。

　　“精灵的眼神真好！难怪可以成为神射手呢！”琴儿和莉儿眼睛都痛了，还是什么都看不见终于放弃了。

　　精灵女王迈开步子朝着湖边走来，孤岛处在湖中心，四周没有桥也没有扁舟。到了湖边女王并没有停下脚步，而是踩向水面。

　　天赐心头一惊……

　　一圈圈的涟漪在湖面荡漾着，以精灵女王的脚为中心一圈圈的。竟然踩在了湖面之上没有下沉？如履平地般，精灵女王一步步的走了过来，在水面之上留下一道道的涟漪。而天赐这才注意到美貌的女王没有穿鞋子，光着脚走在湖面之上。洁白的皮肤，五个脚趾就仿佛是羊脂白玉雕成的一般。

　　优雅的走资就仿佛是飘在了湖面上一般！

　　不多时女王就已经走到了湖边，伸手轻抚着抬起头的白影，“孩子，你回来了么！”

　　白影低着头享受着女王的抚摸。

　　“嗯？”女王看到白影那晶莹的独角时微微惊讶，眉头轻皱一下立刻舒缓，“好晶莹的独角啊，就像是你的父亲一般！这应该不是你自己进化形成吧！”

　　白影掉这头看向天赐，转过身子背对着女王。

　　“银色的！”女王更加的惊讶起来，“竟然变成了银色的！”

　　“女王陛下，当初白影因为有缕灰色的鬃毛所以不能被接受，出去的这些日子受了不少的苦，如今已经变成了银色的，是否能够被接受呢？”天赐关心的问道。

　　精灵女王没有回答，只是微微叹一声，招呼白影卧下轻抚着那缕银色的鬃毛，片刻之后，“当初因为这缕鬃毛是灰色的，不纯洁所以这可怜孩子才会被他父亲赶走，离开了无限森林。而今天变成了银色，恐怕还是很难留下来！”

　　天赐和琴儿莉儿大惊，“为什么啊，灰色可以说不纯洁，但是现在已经是银色的了，应该没有问题了吧！如果我没说错，独角兽的王者圣·独角兽就是浑身银色的。”

　　“你说的没错，麒麟他它的确是浑身银白色的。不错也正因为这样，所以我才担心这孩子无法留下来！”精灵女王悠悠的说道。

　　“为什么？”天赐三人追问。

　　“很简单，因为对于独角兽来说，银色代表着王者的颜色！”


第二十九章 圣子

　　琴儿和莉儿都是青春年少正值芳龄的少女。莉儿虽然修炼的是以动为根本的风系，但自身却不好动，平日里文静端庄，如果可以用两个字形容那就是贤淑。而琴儿好动高傲，小性子也很强，但却是难得一见的美人痞子，特别是那头金黄色的秀发在整个大陆都不多见，用绝色二字来形容也不为过。就算是和血瞳这般的美人相比，琴儿所逊的也不过是成熟女人的韵味，而同时也多出一味少女天生的清纯来。

　　不过面对精灵女王，就连琴儿都自行惭愧起来。精灵女王所具有的是那么完美，天使般的美貌，婀娜有致的高挑身材，一举一动中都体现出了女子天生的韵味而自身又有一股精灵特有的纯洁，就算将血瞳和琴儿加在一起似乎也比不上女王的一半！

　　看着女王踩在水面之上优雅的轻抚着一身洁白的白影，天赐三人呆呆的看着，仿佛看到了最美丽的画面。

　　“她的皮肤好好啊！”莉儿拉着琴儿的手，小声的赞叹道，仿佛声音稍大就会打扰了这美丽的画面。

　　琴儿双目也看的直愣愣的，不知不觉中噘起了嘴，“还不是喝酒喝得，回头咱们也喝！要不了多久你的皮肤比她还好！”

　　莉儿一愣，转头看向琴儿，虽然自己也有一丝丝的羡慕，或者说是嫉妒，但自己却不会像琴儿这么直截了当的表达出来。

　　“女王，为什么不能呢？我听说圣·独角兽自身也是银白色的！”

　　“不错，就因为是银白色，所以不能！你要知道在独角兽之中银白色可是王族的颜色！”

　　王族的颜色！

　　这就像是人类的王冠王袍和王位！

　　自古以来不管是人类还是魔兽，王至始至终都只能有一个！没有那个帝王准许自己的国度之中出现另外一个和自己分庭抗礼的王者哪怕是自己的子孙！对于王来说。赐予你的才是你的，王不赐予，你不能去夺！

　　这就是唯一的权威！

　　独角兽虽然是个爱好和平的种族，但是对于圣独角兽来说，王者的胸怀气概和其他王者没有什么两样！

　　“女王，可是白影就这么一点啊！”天赐急道。

　　“我知道！这样吧，等到麒麟回来后我看能不能和他交流一下。你放心好了，这个孩子是我看着出生的，我会尽量保护他的！”女王轻声说着，转头看向湖水另外一边嬉戏的独角兽们，“这个小家伙在麒麟回来之前先别和其它独角兽见面了，免得引起误会。”

　　“圣独角兽大概什么时候回来呢？”

　　“我不知道，十天前它突然离开了，就是朝着你们进来的方向去的！”精灵女王说道。

　　朝着自己的方向？那不用说了一定是找羽儿的。王兽之间也有着特殊的联系，一旦对方进入自己的地盘，自己立刻会知道的。

　　“女王陛下，你知道我们进来的方向么？”琴儿奇怪的问道。

　　女王微微一笑，“当然了，从你们接触到生命结界的那一刻，我就知道了你们来了！我也一直在这里等待你们的到来。不过我也并不是什么都知道，至少我不知道你们三个人中是谁驱散了生命结界？”

　　“什么？驱散了生命结界？”大长老顿时一惊，“怎么可能呢，女王你说的是真的么？”

　　“千真万确，这是母树告诉我的，若不是如此他们又怎么会进来呢？”女王淡淡的回答道，明亮的眼神扫过天赐三人，琴儿和莉儿被看得浑身不自在，忍不住偏头同时看向天赐。

　　天赐被出卖了，答案不言而喻！

　　女王将目光定在了天赐身上，“就是你对么？”

　　天赐只得点点头。

　　“你是谁，怎么做到的，快说！”大长老顿时激动起来，双袖膨胀起来，仿佛下一刻就要动手似地。

　　“大长老，不得无礼！”女王说道。

　　“陛下，这数万年来我们之所以能够安静的生活着，全靠着生命结界的庇佑，如果真的有人类可以驱散它，对我们整个种族来说都是个毁灭性的打击，不能不防啊！”

　　“我知道，这件事情我会处理的，在没有我的准许之前她们是我们的贵客，你要好好的招待！”女王镇定自若，伸出洁白的手到天赐面前，“你跟我来！”

　　“我？”天赐指着自己有些惊讶，“去哪里啊？”

　　女王点点头，“母树那里！放心好了，你只要抓住我的手，就不会沉下去！”

　　天赐伸出手放在女王的手掌上，冰冰凉的。

　　“等一下！”就在天赐准备走上水面的时候，琴儿突然喊了一声，拉着天赐，“稍等一下，我有一句话要和他说！”

　　琴儿拉着天赐朝着旁边跑了数步才停下来，凑到天赐的耳边轻声细语，“臭小子，你别忘了你以前答应过我的事情啊！”

　　“什么事情？”天赐有些疑惑。

　　“树叶啊，你答应过我的，如果有机会来这里你就帮我摘树叶的！”琴儿说着眼睛瞅向了远在湖中心的大树。

　　“母树的树叶？”天赐猛然醒悟。

　　握着精灵女王的手，走下湖面，果然就像走在一层薄薄积水的地面上一般平稳。涟漪荡漾着相互交错起来。

　　看着天赐和精灵女王的背影一点点的变小，直至看不清楚，琴儿和莉儿才回收目光，“长老啊，他们要去多久？”

　　大长老摇摇头，“不知道！十天半个月，三年五载都有可能！”

　　“这么久啊，那我们也过去行么？”琴儿问道。

　　“母树之下，只有女王和她所准许的人才能够靠近。就连我们都做不到！”

　　“这有什么难的，我直接架一座冰桥就能够过去，莉儿你也可以用风系魔法飞过去！”琴儿说着，手掌微动，一座冰桥从脚下产生朝着湖中心架去。

　　“啪！啪！啪！”才驾出三十多米，冰面就承受不住寸寸断裂，掉入湖水之中，荡起一道道的涟漪。

　　莉儿也抬起手准备施展风系魔法。

　　“你们不用试了，这里都是母树的根系范围，结界的力量很强就连我们精灵难以通过，你们人类更不用说了！”大长老说道，“不过小姑娘你是水系的吧，如果嫌等的时间长，你可以在这里冥想，这里的湖水都是母树净化过的朝露所积累的，是大陆上最为纯净的水。我去安排一下这只独角兽，你们先休息一下吧，等下会有精灵专门来照顾你们的！”

　　说着大长老拍拍白影，白影跟随着大长老朝着村内走去。

　　“大陆上最为纯净的水！”琴儿蹲下来轻轻撩了一把，水凉凉的十分的舒适。

　　踏上岸，天赐松开精灵女王的手。

　　孤岛并不大，三分之一的地方都被母树所占据了，树干上遍布着干枯的纹路。阁楼也不大，大概是女王休息的地方吧。

　　“女王陛下，不知道你叫我来这里是有什么事情么？”天赐打量了一下环境问道。

　　“不是我找你，是母树找你！”女王看向旁边的母树。

　　“母树找我？”天赐觉得有些不可思议。

　　“很惊讶么？”精灵女王走上去将手贴在母树树干之上，微微闭目，“母树是最特殊的树木，也是大陆上最早的树木，它们是所有树木的母亲。而他们并不像一般的树，它们有着感知有着灵魂！我们历任的女王都是靠着母树的传承才能继承的！”

　　天赐也走上前伸出手按在木树枝上，“那母树为什么要找哦呢？”

　　“因为你身上有着和母树一般的力量！而且母树告诉我，你并不是一个完整的人类，你身上可能流着我们精灵神明的血液！”

　　“恩？”天赐一愣，收回了手，“我不是人类？你看我的耳朵我的头发，我怎么可能不是人类呢？”

　　“是不是就让母树来分辨吧！你把手放在母树上，集中精神力，母树会和你联系的！”精灵女王说着，双手贴着树干静静地闭着眼睛。

　　天赐一脸色狐疑，但心中也渴望得到个答案，也将双手贴在树干之上微闭双眼集中所有的注意力。

　　脑海深处一片漆黑！

　　安静！

　　母树的枝干微微颤抖着。

　　一幅幅画面奇怪的出现在了天赐脑海之中，十分的模糊，只能勉强的分辨出来。

　　……

　　一片空旷的岩石摊上太阳酷晒着，大地都被晒得开始冒烟了，四周没有任何的生物，只有一些个一米来高的耐旱的小灌木奄奄一息，仿佛下一刻就要死去。

　　“轰！”尘土飞扬，地上立刻被砸出一个大坑。

　　“呲啦啦！”天色突然暗淡下来，前一刻还是烈日高照，此时乌云密布，点蛇攒动着。空中乌云急速的旋转着，形成巨大的黑窟窿，无数的电蛇仿佛受到了召集，相互扭成了一块，整个窟窿之中电光闪烁着，仿佛下一刻就要将劈碎下来！

　　地上灰尘淡下来，一个人影踉跄着站了起来，浑身的衣物已经破碎不堪，微微甩头一口鲜血喷了出来。人影倔强的抬着看着天空中的乌云点蛇，抬起双手指着天用尽全力高声疾呼着。

　　这个画面好眼熟……天赐眉头紧皱着，上次在西北行省抗击兽人的时候自己召唤八条火焰之龙后想要召唤第九条的时候也出现过同样的情景，巨大的乌云黑窟，堆积满了的点蛇，将要下落，而自己头突然痛楚起来，出现了一幅幅画面，那画面和刚才看到的很像但比刚才看的清晰逼真的多。

　　“轰！”恐怖的点蛇掉落下来，一片血肉模糊！巨大的风浪带动着沙尘翻滚着席卷开来，无数的血液随着溅在了风浪飞散，溅在了四周的灌木之上。

　　风浪过去，原本的灌木丛只剩下七棵还竖立着，枝干之上的血液一点点的渗入到枝干之中。

　　岁月流逝日月更替！千年？万年？或者是亿年！

　　原来的岩石摊上七棵小灌木逐渐长大，变成了树冠庞大的树木，同时每颗之间的相距也越来越远。树干脚下的岩石也逐渐变成了碎石，沙粒，土壤。一颗颗草儿，一棵棵树木在旁边生根发芽，茁壮成长。

　　旁边出现了不少的动物，还有偶尔人类的到来，应该是神族或者魔族吧。

　　精灵！大批的精灵出现并在树木脚下生活，而此时的精灵似乎和人类差不多，耳朵也没有那么尖！

　　日复一日，年复一年，精灵们逐渐以树木为中心开始生活。耳朵也似乎越来越尖了！

　　战争爆发了，着火燃烧到了树木附近。精灵们恐慌起来，这时一名精灵勇敢地站了出来。

　　“父亲，父亲！”天赐再也忍不住了高声疾起来，那名精灵分明就是自己的父亲，自己的亲生父亲思科尔思！

　　睁大眼睛喘着气，画面随之消失，天赐呆呆的看着，“父亲……父亲！！”

　　精灵女王此时也放下了手，走到天赐身边温柔的说道，“你看到了？”

　　“刚才那是什么，告诉我，那是什么！”天赐抓住精灵女王的肩膀摇晃着。

　　精灵女王肩头阵痛，但还是忍住了，“你看到的是母树的记忆！或者说是母树从小灌木一直活到现在的所有经历！”

　　“那个保护精灵的英雄是谁，你一定知道的！告诉我！”自己父亲的身份呼之欲出，天赐心急如焚，顾不上精灵女王所表现出的疼痛。

　　“那是我们精灵最伟大的神明，思科尔思！”精灵女王说道。

　　“神明？你是谁说我父亲是精灵的神明？”天赐震惊，浑身突然无力，垂下了手，原本自己只是以为父亲是领域强者，没想到竟然是精灵的神明！不过也难怪，连被父亲保护的兰纳德斯都可以是光明神，自己父亲是精灵的神明也似乎不是不可能的。

　　女王朝着天赐恭敬地行礼，“既然确定了你是我们神明的儿子，那我们应该恭称你为圣子！”

　　“等等！既然我父亲是精灵的神明，那我为什么是人类？”天赐突然反应过来。

　　“那是因为圣子你的母亲是人类，准确的说是神族！”女王恭敬地说道，“如今人类口中的上古时期，有三个种族最为强大统治着大陆。神族，魔族和精灵族。这并不是说他们自身多么强大，而是因为他们有着各自的神明。”

　　“神族是兰纳德斯，魔族是莱茵，精灵族的就是我父亲对么？”天赐不难推测出来。

　　“不错！神族魔族之间的争斗不断，而我们伟大的神明总会出面阻止战争提升到神明之间的争端。无数年之后，伟大的神明爱上了一位神族的女子，也是兰纳德斯的义女，并结为夫妻生育了一个男孩！”女王同时看向天赐。

　　“我母亲叫什么？”天赐紧张的追问道。

　　“玛丽亚，后来被光明教称作为首任圣女！”

　　“首任圣女！”天赐心头涌动，手掌颤抖着，迷雾石长剑出现在手中，看着剑柄的雕像，这就是自己的亲生母亲，自己第一次见到就有种很特殊的感情，她是自己的亲生母亲！

　　“神魔之战爆发之后，我们原本以为圣子已经随着我们的神明一起死了，直到十天前，母树在结界处感受到了和神明一样的气息和力量。而这股气息似乎正朝着这里前进！所以我一直等候着圣子的到来！”女王说着，半跪下来，“见过圣子！”

　　天赐有些不知所措，这些年来也算是见多识广，在百万兽人军队之中尚不曾慌张，在纠缠杂乱的朝局之中尚不曾迷失，如今得到了自己渴望已久的身份时，却不知所措起来。慌忙伸手扶起精灵女王，“你先起来！”

　　“是，圣子！”女王站了起来。

　　“你也别叫我圣子了，怪别扭的！你就叫我天赐吧，这样我听着也比较舒服！”

　　“是，圣……天赐！”

　　天赐平静了一会，渐渐地接受了自己的新的身份！

　　“那你知不知道我父亲和母亲的死因呢？”天赐问道。

　　“是在十万年前的神魔之战中，我们伟大的神明死去了！至于具体情况，母树可以告诉你的，如今也只有母树才亲身经历过那次战争！”女王说道。

　　天赐重新走到母树身边，伸手贴着母树树干。

　　和平安静的森林之中突然战火纷飞，无数大大小小的魔法落下，大批的树木顿时被毁去。不少的武者展开着浑身的斗气冲入树林之中。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　无数只利箭飞出，深深地扎入到武者身上，后面的魔法师们身边的草儿树枝突然长长，缠绕着法师的脚跟，刺入法师的身体。连挣扎都没有便悄然死去。鲜血顺着地面流淌着。

　　“杀啊！”武者展开各种颜色的斗气冲将着。

　　稍远的地方，半空之中悬浮着成千上万的人。大浪滔天，烈火遍布，无数的金黄色斗气飞舞其中。也有数千名精灵们悬浮在空中顽强的抵抗着。

　　手掌伸出，一道绿色的弓出现在手中，另外一只手搭在弓弦之上，着手出散发出淡淡的绿色气体，逐渐凝聚出一只利箭。

　　“嗖！”

　　利箭穿透了无数翻腾的巨浪土墙，扎入对面法师的身体之中。

　　一道身影从半空之中垂落下来，一名神王陨落了！

　　半空之中五彩缤纷，各式魔法斗气呼啸着。地面上数百万的神魔冲涌入森林之中，如同狼群一般，所经过的森林瞬间消失。

　　“轰！”一颗母树消散了，强大的能量波及着，地面上十万百万的神魔还没来得及反抗就已经烟消云散了……

　　然而后面的神魔依然前赴后继着，仿佛永远杀不完似地。

　　战火纷飞，死亡遍布了整个战场，空中不断的掉落着一具具的尸体。残酷程度就连经历过西北战场的天赐也不由得心寒起来。

　　高空之中的一个角落，近千名精灵保护着一名神族女子，女子看着眼前的一切，那悲伤的眼神让人心碎。母亲！天赐第一次活生生的见到自己的母亲！

　　这是对面的神王魔主们仿佛看到了女子，分了一批人朝着女子猛攻过来。精灵们顽强的抵御着，保护着女子。

　　然而数量上的巨大差异使得精灵们损失惨重，保护女子的精灵们更是一个个的陨落。

　　“嗖！”一道极为灿烂的金色斗气飞驰而来，没入女子的身体。伤口，鲜血……身体的颤抖，精灵们的恐慌愤恼……无情的陨落！

　　“啊！！”天赐退后着，跌倒在了地上，不忍心看下去了……高举着双手。

　　“母亲！”

　　泪水涌将出来！


第三十章 菲冉

　　就算是再坚强的人恐怕也无法眼睁睁的看着自己的亲人死去而无动于衷！

　　看到自己母亲从空中摔落下来，那无助的眼神慈祥的看向自己的这个方向，伸出手想要抚摸自己的脸颊，嘴角似乎微仰着，是开心？是解脱？还是……

　　“啊！”天赐无法看下去了！心头如同被刀割一般的痛，泪水不受控制的下流着。取出迷雾石长剑插在地上，跪在前面双手握着剑柄处的圣女雕像，额头贴着圣女的头发，哭泣着。

　　“圣子！”精灵女王小心的轻声喊道。

　　“为什么要给我看这些，为什么要给我看这些！”天赐身体颤抖着，看到父亲的离去就已经够了，还要看着亲生母亲的陨落。如果早知道会看到这一幕，自己宁可选择不看！

　　“圣子，这些都是母树对那场战争的记忆，都是真实发生的事情。可能战争是有些残酷，惊到了圣子！”女王歉意的说道，自己当初看到这一幕的时候也是震惊和恐慌，圣子有这种反映也是正常的。

　　但是她不知道，天赐所经历过兽人与人类的战争，恐慌的并不是战争本身的血腥，而是自己亲生母亲的陨落。面对这样的画面，就算是再坚强的铁血男儿恐怕也会逃避！就像是大长老先前所说的，人的爱总是有条件有前提的，总是偏袒的。战场之上的将军们很漠然的看到部下的战死，却无法平静的接受自己亲人的死亡，哪怕是自然老死！

　　精灵女王默默地守在旁边不敢打扰！

　　轻轻地抚摸着剑柄，自从十四岁起知道自己是爸爸妈妈收养的孤儿，虽然没说到自己内心一直都很想知道自己的亲生父亲母亲到底是谁，如今全部都知道了，心中反而更加的空落了，空荡荡的！

　　就像是很多人追求一个目标，在追求的过程中充满了激情斗志，百折不挠，然而一旦达到了整个人也就失去了所有动力，心中会有一种失落感。除非尽快的找到下一个目标，否则整个人都会颓废。

　　双手高高的伸出，身体弯的如同一张弓，琴儿舒舒服服的极不淑女的打了一个懒腰。

　　“琴儿，还有人呢！”莉儿连忙给琴儿打着眼色，四周五六个精灵少女站在附近。

　　“哦！我忘记了，还以为是臭小子的异空间里呢！”琴儿慌忙收起动作，文雅的走到莉儿身边，立刻变成了淑女。

　　“冥想的怎么样了，这次好像比以往都要久一些！”莉儿羡慕的说道，“现在我冥想的比你少得很多了，看来你马上就要升到八级大魔导士了！”

　　“嘻嘻，这里的水元素果然要比别的地方的亲切多了，不知不觉就进入状态了而且感觉也特别的舒服！不过莉儿你也别羡慕我，加把劲你也快了！别忘了你的风系天赋可是天下无双的！”琴儿安慰到，习惯性的看着旁边，以往这个时候自己冥想好了，莉儿都会把可口的饭菜准备好。

　　“天赋好有什么用，上次咱们用爷爷的水晶球测试，我的天赋还是比你要亮一些，但是你都快要晋级了，我还没有摸到边呢！”莉儿嘀咕着。

　　琴儿笑着不再说话，按照先知的说法，自己的力量来自于赋予，并不完全是自己修炼的所得，当然了只有修炼才能更快的将赋予自己的力量激活出来。

　　旁边的精灵少女们已经将准备好的食物端了上来。杜伊也在其中，因为杜伊和琴儿莉儿相处了十多天比较熟悉了，所以大长老才安排杜伊留下来照顾琴儿和莉儿。虽然杜伊还在生气天赐三人骗了自己，但是听说天赐可是女王陛下等待的客人，立刻变了态度更加热情的对待着琴儿和莉儿。

　　长老的客人和女王的客人，可不是一个重量级的！

　　“臭小子还没有回来么？”琴儿一边大口的吃着可口的佳肴，一边问道。

　　“恩，天赐哥哥到现在还没有回来，天色都这么晚了！”莉儿也有些担忧起来。

　　“哼，要是他回来不帮我弄上一片叶子，看我饶不饶他！”琴儿继续填饱自己的肚子。

　　清澈的湖水平静的如同一面镜子。湖水中间的孤岛，天赐站了起来拔出长剑爱抚着收入到空间戒指之中。母亲是在混战之中战死的，父亲是被兰纳德斯和莱茵联手逼死的！

　　“女王陛下，刚才看到的你都看过么？”天赐平复心情后问道。

　　“叫我的名字就行了，我叫做菲冉！”精灵女王恭敬地说道，天赐可是精灵族神明的儿子，就算外表是人类，但是血液中毕竟流着神明的血液。

　　天赐点点头，“那好吧，我以后就叫你菲冉了，不过你也别叫我圣子了，我叫做天赐！还有，我的身份虽然你知道，但是我暂时还不想让别人知道，你明白么？”

　　精灵女王似乎能够理解，欣然点头应下了，“天赐，我有个问题，你既然是神明的儿子，那么这近十万年来你……”

　　“你是想知道我是怎么活下来的么？”天赐不由得想起了自己的亲生父亲，“是父亲将我封印在一个水晶之中，一直到二十多年前才由我现在的养父将我找到并呼醒，而我被解封的时候，爸爸说我只像一个才出生半年的婴儿！”

　　将一个生命封印了十万年，多么的匪夷所思！

　　不过想想那可是神明，精灵一族伟大的神明所为，也就可以理解了！

　　“既然你是我们精灵神明的儿子，那么精灵族还是由你来统领吧！”

　　天赐沉思了片刻之后摆下手，“我想不太好！首先我的外貌是人类，精灵族未必能够接受我，还是有你的来统领好一些。再说我在俗世还有不少的事情没有完成，不能长期的呆在无限森林之中。最后我还要为我的父亲母亲报仇，这是我私人的恩怨，我不想把精灵一族牵扯在其中！”

　　“天赐，为神明报仇我们精灵一族可以帮你，那毕竟也是我们种族的仇恨！”女王说道。

　　还是摇摇头，“这是我个人的恩怨！精灵本来就是爱好和平的种族，让他们为了我个人恩怨而陷入战祸对他们不公平。我想父亲如果还在，他们也不希望你们参与进来。而且我的仇人你也很清楚是谁，他们也都是与神明，是和父亲同一水准的人。我不认为面对他们精灵们可以有什么作为的！”

　　精灵女王也沉默了，神明的力量如何虽然母树没有展现，但是光是神王和魔主的力量就不是精灵们可以对抗的，更何况神明将远远超越神王和魔主。

　　“天赐，如果母树没有感觉错，你应该是继承了伟大神明的力量，你应该可以达到神明的水准，不知道你现在的水准如何呢？”精灵女王问道。

　　天赐思索了一下，“我的确是继承了父亲的能力，不过我并没有研究透，还没有达到父亲的高度。至于说目前的水准，我想应该是介于九级和八级之间！九级的我不是他们任何一个的对手，八级的没有一个是我的对手！”

　　精灵女王点点头，对于一个只有二十多岁的少年，能有这样的成绩已经是匪夷所思了！

　　“菲冉，我能问下你们还有长老们的水准么？”天赐问道。

　　“按照人类的标准来说，如果长老们出去的话，都是八级，而我是九级。如果呆在母树森林范围之内或者周边的话，长老们都是九级，而我是圣级！”

　　“圣级？”天赐吸口气，这是自己见到过的第五个圣级。兽皇敖大哥鳯姐，乔治圣者，拉法尔院长，然后就是这位精灵女王，“那你的领域是什么，是生命领域么？”

　　女王遗憾的摇着头，“我自身并没有领域，我之所以能够达到圣级，完全是因为母树的缘故。母树和历任的女王都有着精神上的联系，母树有着自己的辐射范围，在这个辐射范围之内，我都可以受到母树的支持，因为才有了圣级的实力！如果离开了母树，我的实力就只有九级了！”

　　原来是这样！虽然女王没有领域，但是却能靠着和母树的联系，在母树的辐射范围之内利用母树的力量来摆脱天地规则！难怪刚才女王可以平稳的走在水面之上！

　　母树的范围是整个母树森林，那精灵女王的领域岂不同样也是整个母树森林么？好大的领域啊！

　　“天赐，你既然继承了神明所留给你的力量，不如你在母树身边进行修炼，早日达到神明的水准！而且在母树下面受到母树的影响，也可以强壮人类身体，增加寿命的极限！”精灵女王提议道。

　　天赐倒不担心自己的寿命极限，拥有那么一点青光的七级强者都可以增加上百年的寿命，自己身体内可是有着百倍千倍万倍与他们的青光，至于寿命，天赐没有精力去算！不过女王的提议道是十分的和天赐的心意。这次来除了慕名观光外，最重要的就是想从精灵身上了解生命魔法的运用，看能不能提高自己。

　　“菲冉，你的提议非常的好，只不过我对生命魔法的了解都只是在于自己的摸索之中，也不知道对不对！”天赐说道。

　　“这个没有关系！我会亲自给你讲解生命魔法还有我的心得的！”

　　“有你的指导那真的是太好了！不过我想能不能从明天开始，我想先回去和我的未婚妻们打个招呼！我怕到时候太专注了，让她们干着急了！”天赐有些不好意思的解释到。

　　圣子的未婚妻！

　　精灵女王含笑点头，拉着天赐的手走向了湖面。湖水微动涟漪荡漾，天赐和精灵女王稳稳地朝着对面走了回去。

　　“天赐哥哥！”

　　还未到岸边，莉儿就已经站起来打着招呼。稍后一点琴儿也听到呼喊声，跑了过来！

　　踏上岸，琴儿莉儿就已经围了上来，杜伊也将甜美的水果端了过来。

　　“女王陛下！”旁边的精灵们都走了过来，向着女王恭敬地行礼。大长老和两位女性长老也走了上来。

　　“天赐，你们先聊吧，我明天早上在这里等你！”女王轻声说道。

　　天赐点点头，“谢谢你，菲冉！”

　　菲冉！精灵和精灵长老们脸色瞬时间变了！女王的名讳大家都知道，但是自从女王受到母树的青睐继承了王位之后，就再也没有敢直呼名讳了，而天赐竟然直接叫女王的名讳！

　　“大长老，天赐和他的未婚妻都是我的贵客，你们一定要好好招待，对他要想对我一样敬重，而他的要求也要尽量去满足，知道了么？”女王以一种不可违抗的语气吩咐道。

　　长老们更加的疑惑，但也只能答应下来！

　　女王踏着水中涟漪重新走了回去！

　　天赐三人被安排到一间最好的房屋内休息！

　　琴儿和莉儿好奇的问着天赐关于母树的情况，天赐只讲外观看到的和二人描述了一下，至于母树的记忆，提也没有提！

　　“臭小子，女王说明天还要接你过去，是怎没回事啊？”琴儿问道，语气之中似乎又有一股淡淡的酸味儿。

　　“这也是我想和你们说的事情！”天赐稍微咳嗽了一声，清理一下喉咙，“明天我就要去孤岛之上和菲冉学习生命魔法了！我不知道要学多久，所以想和你们提前打个招呼，如果你们觉得在这里呆闷得话，我可以让菲冉派人送你们出去！”

　　“菲冉……”琴儿更加的酸了，“你的生命魔法不是已经比精灵们的厉害了么？还要学什么啊！”

　　天赐嘿嘿一笑，不知道为什么，看到琴儿耍小性子和吃醋的时候，自己心中都会产生一种莫名的喜欢来，似乎还有些期待！

　　“天赐哥哥，没关系的，我们也可以在这里冥想练习魔法啊，只不过我想知道你大概要学多久啊！这样我们心中也有个底！”

　　“这个我自己也不是很清楚！我现在对生命魔法特别是精灵们所掌握的生命魔法可以说是一窍不通，至于时间，我想总也要个三四个月吧！”天赐伸手握着莉儿的小手揉了揉。

　　“学吧，你就去学吧，别管我们了！”琴儿撅着嘴，冲着摊开小手，“拿来！”

　　“什么？我的紫金币可都是给了你们保管的，我自己身上只有十来个零花的！”天赐指着自己的空间戒指说道。

　　“谁要紫金币了！”琴儿娇嗔起来。

　　“那你要什么？”天赐疑惑。

　　“天赐哥哥，叶子，叶子！”莉儿小声的提示着，“琴儿在你没有回来的时候嘀咕了很多遍了！”

　　有了叶子就能够穿过迷失雾地！

　　“哦！”天赐突然想起自己走的时候答应过帮琴儿要上一片大地母树的树叶的！自己在岛上的时候过于悲伤竟然将这个事情忘得干干净净的了！

　　“就知道你不在乎我！”琴儿一收手赌气的背着身子。

　　天赐从身后环着琴儿小蛮腰，琴儿挣扎了两下没有挣脱开也就任由天赐抱着，“我今天真的是忘记了，都是我不好！这样吧，明天见到菲冉的时候我和她说一下，看能不能帮你们要片子好么？”

　　“不许叫菲冉！”琴儿跺着小脚。

　　“好，不叫菲冉，叫女王行吧！”天赐伸手捏了一下琴儿小巧的鼻尖，“我看啊，这大陆之上最像女王只有你琴儿了！”

　　“噗嗤！”莉儿忍不住笑了出来，琴儿小脸一下绯红。

　　第二天早上，天赐很早就来到了湖水边上，琴儿莉儿还有大长老等精灵们也都跟着。

　　女王已经站在了湖水边上等候着天赐的到来，“我们可以走了么？”

　　“等一下菲冉，我有个冒昧的请求，不知道可否准许呢？”天赐说道。

　　“天赐你说吧！如果能够做到，我一定为你办到！”

　　“我想要两片母树的树叶！”天赐直截了当！

　　“什么？不行！”女王还未说话，旁边的长老们还有精灵们都同时愤然起来，表情格外的激动。

　　“不就是两片树叶么！母树那么大，树叶那么多，给我们两片应该不是问题吧！”天赐问道，原本以为比较简单的问题，没想到竟然会这样！

　　“说得好听！”大长老气愤的说道，“你可知道……”

　　“我知道了！”精灵女王淡淡的说道，银铃般的声音打断了所有抗议的声音，“天赐你稍等一下，我去去就来！”

　　王者女王远去的背影，精灵们都不满的看着天赐。

　　“大长老，你刚才想说什么？”天赐问道。

　　大长老咬着牙强忍着，“你可知道一片母树的树叶代表着什么么？那可是代表着一个精灵的生命！”

　　天赐一愣，“有这么严重么？”

　　“我们精灵非常特别，我们和母树之间有着奇妙的联系。而母树自成型以后这千万年来一直都维持着自己树叶的数目，只有每当一个精灵出生的时候，才会长出一片新的树叶。等到精灵成年，有一片树叶自动脱落下来，而这落下的树叶也就是我们每个精灵的成年礼物，也是洗礼我们心灵增加我们寿命的源泉。如今你们要走了两片，那岂不是我们将有两位精灵出生后无法长大么？这太残忍了，你这等于谋杀！”大长老义愤填膺，其余的精灵也都黯然神伤。

　　“啊！”琴儿尖叫一声，自己万万没有想到母树的树叶竟然这么珍贵！早知道这关系到精灵的生命，打死自己也不要了！

　　不多时精灵女王走了回来，手掌之中托着两片碧绿的树叶递给天赐，虽然没有说什么，但是从神情之中可以看出，女王的悲伤不亚于任何一位精灵。

　　天赐接过树叶，交给琴儿。

　　琴儿心中难过，怎么也不肯收下来。

　　“臭小子，要不把树叶给他们吧，等他们有成年的，就用这两片做成年礼物，这样他们就不会受到影响了！”琴儿说道。

　　“没用的！只有随着精灵成年而自然掉落的树叶才会有这种功效，强行摘下来的树叶对于我们精灵来说，带在身边也没有作用了。不过对你们人来来说，将它带在身边有着莫大的好处！”女王平淡的说道。

　　就算女王这么说了，琴儿还是不愿意收下来！

　　“琴儿，你和莉儿每人一片收着吧！”天赐将树叶分别放在琴儿和莉儿的手中，“你们不用内疚的，树叶是我要的，我自然有办法还给们！只要让母树再长两片叶子不就行了么？”

　　想起天赐的生命魔法，琴儿和莉儿这才宽心，收下了母树的树叶。树叶只有巴掌大小，翠绿色的叶面上清晰地经脉，树叶周围的空气也都格外的清新。

　　“大长老，在我和天赐去岛上的日子，你们一定要好好地招待二位小姐，如果她们想去外面，你要带人亲自护送她们进出，务必要保证她们的安全！”女王吩咐道。

　　“是！”大长老行礼。

　　女王点头朝着天赐伸出手，“我们可以走了么？”


第三十一章 修炼

　　踏着平静的湖面，天赐和精灵女王菲冉走入到了中间的孤岛之上。

　　“天赐，我现在和你讲解一下生命魔法！”菲冉从阁楼中搬出了两张椅子让天赐坐下，“和人类的天赋相似，我们精灵使用生命魔法也需要一定的天赋，只不过我们精灵族每一位成员出生起都具有天赋，所不同的只是天赋的高低。只有足够的天赋才能够感应到生命光华的存在，从而施展生命魔法！”

　　天赐仔细的听着，“生命光华？是不是母树森林外那层生命结界呢？”

　　菲冉点点头，“不错，那个就是生命光华。你也知道精灵族本来有着七棵大地母树的，当时因为神明的存在，所以母树没有散发结界。但是数万年前的那场毁灭性的战争爆发的太突然了，母树根本就来不及释放结界。经过残酷的战争后，我们就只剩下这最后一棵了。虽然那次战争使得神王和魔主全部陨落，同时也消灭了他们绝大多数的武者。但是我们精灵族的损失更加的大。为了保护精灵一族不被灭绝，母树从那时开始就逐渐的散发着生命光华在最外层形成了生命结界保护我们精灵。随着时间的推移，母树散发的生命光华越来越多，结界也逐渐扩大，一直到三万年前才覆盖了这整个母树森林，才有了我们精灵族如今的家园！”

　　天赐看着母树，这棵并不是最为高大的树木，竟然保护着整个森林，“我以前还以为精灵的家园是整个无限森林呢，原来只有这山峰顶端的一片而已。不过菲冉，这三年来难道母树就没有再扩散么？”

　　菲冉站了起来，走到母树下轻抚着母树，“没有！自从光明教建立以后，他们就开始限制我们，阻止母树将生命结界扩大！”

　　光明教阻止？难怪当初帕克如此的不屑光明教，甚至说圣殿骑士团在光辉小镇名义上是保护，实际上就是监视！

　　“菲冉，我可是听长老说过，就算是神王和魔主都无法穿越这个结界的，你们又何必怕光明教呢？”天赐疑惑的问道。

　　“光明教的人我们可以不怕，但是我们不得不忌惮他们身后的那位光明神啊！”菲冉幽幽的说道，“再说这块母树森林已经够我们生活了！”

　　“那我还听说你们曾经给过光明教皇一片母树的树叶？”

　　“那是为了达成协议，只有这样我们才会被准许在光辉小镇和人类进行一定的交易！”

　　天赐算是了解了全部的事情经过。

　　“那我们继续说说魔法的事情吧！生命光华就像是人类所说的魔法元素一般，只有通过冥想去感应它们和它们沟通交流，然后借助他们的力量施展生命魔法！我给你示范一下！”说着菲冉双手握于胸口，双目微闭，天赐脚下的草儿微微晃动着快速的生长着，大概长了将近一米左右才停了下来。

　　睁开双眼，“这个就是生命魔法最基本的应用了，就像你们人类在没有领悟玄奥之前的模拟魔法！”

　　“菲冉，你的魔法之下，就只能长到这么高么？”天赐问道。

　　“恩，一般植物的生长速度和高度都与施法精灵的魔法水准有关，不过就算水准再高也不可能无限制的长高，草儿也是的极限了，如果超过极限就会破坏它的生命了，而且我们也做不到！”菲冉说道，“天赐，既然你继承了神明的能力，不知道你现在的生命魔法达到什么程度了？能给我演示一下么？”

　　“我的？”天赐耸一下肩膀，“我的似乎和你们的生命魔法不太相同！”

　　天赐摊开手，青光瞬时间扩散出来，孤岛地上所有的草儿都疯狂的生长起来，速度比刚才菲冉所展示的要快出数十倍，草儿不停地相互缠绕着在孤岛周边形成了一道绿色的栅栏，栅栏不断的升高，十米，二十米，五十米……一百米……一直到母树的树冠才停了下来。

　　菲冉瞪大了眼睛，呆呆的看着四周高大的栅栏，这还是自己所熟悉的草儿么？

　　颠覆，这完全颠覆了自己的概念！

　　天赐收回青光，四周的栅栏急速的下降，几个呼吸之后一切都恢复了正常！

　　孤岛上一阵微风，所有的草儿低下了头！

　　“菲冉，你刚才给我的两个母树树叶，如果没有精灵的出生真的就不会自己长出来了么？”天赐看着母树问道。

　　菲冉木木的点点头。

　　“那你能不能给我指一下，刚才你是从那里摘下来的！”

　　“那里！”菲冉指着距离地面最近的一个枝杈，大概有着八十多米高的样子，枝杈上果然有着两个摘下树叶的痕迹。

　　天赐抬起手，青光冲涌上去滋润着摘叶的痕迹。

　　枝杈颤抖着，不出两个呼吸一个骨节突出来，逐渐伸展起来出一片指甲盖大小的嫩叶。微微摇晃着，树叶一点点的变大，几个呼吸之后就已经长到了正常树叶的大小。

　　“这个……”菲冉彻底无语了，所有的概念都被天赐彻底颠覆。

　　母树的树叶竟然又自己长出来了……

　　“刚才这些都是比较低级的魔法，我还有些高级的！”

　　“低级的？高级的？”菲冉瞪大了双眼。

　　天赐手握着迷雾石长剑，随着长剑的挥出，一只火焰之龙顺势飞出，盘旋在了半空之中。菲冉看着半空之中的火焰之中，还有那伴随着呼吸喷出的热炎，这分明就是生命体，怎么来的？哪里来的？

　　“轰隆隆！”半空之中突然乌云密布，点蛇攒动，天色瞬时间黯淡下来。昏暗的天色中熊熊燃烧的火焰之龙显得更加的显目。

　　“呲啦啦！”一到电蛇响彻天空，惊醒的菲冉顿时打了一个寒战！

　　天赐随手一挥，一道光门缓缓打开，火焰之龙拍打着翅膀飞入光门之中。天上的乌云散开，又恢复了明朗的天色。

　　怎么可能，怎么可能！菲冉再也忍不住惊慌起来，跑到母树下面调整呼吸平静着心情，伸手贴在母树的树干之上，闭着眼睛！

　　片刻之后菲冉睁开了眼睛，不再惊讶，看向天赐，“神明的能力真是奇妙，竟然能够做到这样的事情！”

　　“又是母树告诉你的！”

　　菲冉点点头，“真的是很难以理解，大陆上怎么会有这种奇妙的东西，它已经超越了我们所能够理解的范围了！它是生命光华，却又比生命光华要强出许多来！感觉就像是生命光华之中的光华！”

　　天赐也赞同，父亲也说过生命之源是世间最神秘最缥缈的存在，从刚才自己和菲冉所施展的两个魔法就可以对比出来！

　　苦笑了两声，菲冉悠悠的自嘲，“可笑我还想要教圣子生命魔法，现在看来圣子你的生命魔法远不是我所能够比拟的！”

　　天赐摇摇头，“菲冉你说错了，我之所以能够达到这样的水准，完全是因为我继承了父亲的恩泽，而不是我自身的实力。而且我对生命魔法所领悟知晓的不多，到了这个水平后已经完全没有办法再提高了，所以我才会想要来这里向你们请教，看能不能找到突破的口子！”

　　菲冉这才稍稍释然！

　　“既然圣子这么说了，那我就厚颜为圣子讲解一二吧！”

　　“那就有劳你了！菲冉，你还是叫我天赐吧，圣子实在是有些别扭！”天赐说道。

　　菲冉点点头，如果是刚才还很自然的叫天赐的名字，虽然天赐是神明的儿子，但是实力却只有八级和自己相差甚远！但是现在则不然，天赐所表现出来的实力实在是太让人匪夷所思了，而且自己就算是借助母树达到了圣级恐怕也无法比拟！

　　“人类的天赋包括自然元素和力量，而我们精灵只有生命元素。生命魔法也向人类的魔法元素一样，像我刚才那样的魔法可以用在所有的植物上，这些都属于低级生命魔法。当人类领悟了元素玄奥奥义之后魔法威力会大幅度的提升，我们精灵同样也是。只不过我们不叫做玄奥，而叫做凝聚光华，只有达到凝聚光华的精灵才能称作强者。”

　　“凝聚光华？”

　　“恩，就是将生命光华凝聚出来！”菲冉摊开纤细的手，一只碧绿的法杖出现在了手中，法杖有着一米五左右，正好到菲冉的肩膀。

　　“神器精灵王之泪？”

　　菲冉点点头，“我给你演示一下！”

　　碧绿的法杖竖直在地上，法杖四周缓缓的开始散发出一股淡淡的绿色的气体，气体环绕在法杖流动着。天赐仔细的看着，这股绿色的气体和外面的生命结界完全相同！

　　“这就是生命光华，我们精灵就是靠着这个施展生命魔法的！只有魔法修行达到一定的程度，才能够将它凝聚出来，按照人类的说法就是达到了魔导士的境界。只要一位精灵将它们附加在我们的弓箭上，就算是没有领悟凝聚光华的精灵也能射出去威力无穷的箭！不用弓箭的也可以将光华凝聚在树枝之上，树枝就犹如利剑长枪一般！”

　　天赐伸出手抚摸着神器法杖，法杖之上的生命光华聚而不散。

　　“如果附加了生命光华的利箭，多少级的魔法防御才能将之挡住呢？”天赐问道。

　　“至少八级！生命魔法是最为神秘缥缈的魔法，生命的力量要超过其它元素。所以被生命光华所环绕的利箭，也只有更高一等级的魔法盾才能够防御得了！”菲冉自豪的说道。

　　“到了八级呢？”

　　“其实我们精灵的生命魔法只分为两层次，就是运用生命光华和凝聚生命光华。至于分成什么级别，也只是按照释放魔法的威力和魔法持续的时间范围等来做区别！”

　　“按照你这么说到了九级也只是威力范围打上一些而已么？”

　　“这倒也不是，九级和七八级的区别还是很大的！七八级虽然能够凝聚出了生命光华，但都需要有附载体，比如说利箭上枝干上。而到了九级凝聚出的光华就不需要有附载体了！可以用来直接攻击！”

　　说着菲冉将法杖收了起来，左臂伸直，绿色的生命光华环绕在手间，手掌虚握绿色气体一般的生命光华形成了一张一米二三的弯弓，弓身似乎凝固了，还有着一丝纹路，不过仔细看来似乎又有什么在流动。弓弦是一道极细的绿线。菲冉右手缓缓抬起搭在弓弦之上一道绿色的利箭再次形成，利箭也是由生命光华凝聚形成的，和弓身相似，四周没有任何气体环绕。

　　轻松地将长弓拉开，葱指一松。

　　“嗖！！”一声利箭破空而去，发出一道经久不息的颤空之声。

　　天赐的心随着利箭的飞去而颤抖了一下，这种威力就算是自己用着刚领悟出来的防御办法也无法进行拦阻。

　　菲冉再次将手搭在弓弦之上，而这次是四个指头微分同时勾着弓弦。从四个指头之间出现了三只利箭，比第一次所射出去的更加长更加粗。

　　手指松开，三只利箭瞬时飞向天空。

　　“呼！”一阵强大的气流产生，湖面之上顿时掀起了无数的涟漪。三只利箭相互共鸣着，更是让人不寒而栗。

　　菲冉微微一笑，“我们精灵除了生命元素外是领悟不到其它元素的，但这并不能代表我们就无法利用它们！我刚才将三只利箭射出，在空中他们呈三角形一起飞出，高速和特殊的形状使得他们中间会产生出一片空白，就是什么都没有。而四周呢则会聚集大量的风元素。按照这种方式所发出的九只利箭按照三三排列，一旦命中爆裂开来，甚至比人类的禁咒还要可怕！”

　　天赐明了，人类的禁咒就不是靠一种魔法元素来完成的，看来生命魔法中的禁咒也不是单独靠生命魔法来完成的！也参与了其他的一些个元素！

　　“圣……天赐，这些就是我们精灵族生命魔法的一些个常识了！你还有什么需要问的么？”菲冉散去手中的长弓问道。

　　天赐摇摇头，“关于生命魔法的暂时没有了！那我现在想要问一下，如果我要修炼到圣级，完成我的生命领域，是不是需要从低级的生命魔法开始修炼呢？”

　　菲冉思索了一会，“我想应该是吧！虽然你继承了神明的力量，但是那个高于我们所认知的一切。而领域的形成却是靠这个大陆上最基础的魔法元素或者力量来完成的。母树告诉我们，当初就连当初伟大的神明也是从最基本的开始慢慢修炼，从而达到了圣级，然后才突破圣级成为神明的！所以我个人觉得天赐你必须从最基本的生命魔法开始修炼，通过修炼达到了圣级，然后才能利用伟大神明遗留给你的力量突破圣级。”

　　“突破圣级？你是说我有可能像我父亲一样成为新的神明么？”天赐瞪大了眼睛。

　　“完全是有可能的，因为神明也是从正常的神族魔族和精灵族的平凡成员修炼成的啊！所以天赐你完全是有可能的！”

　　“呼！”天赐深深地吸口气，憋在胸口之中，数十个呼吸之后才吐了出来。长久以来自己都在寻找修炼的道路，今天终于找到了！看来这一趟无限森林真的是没有白来！

　　硕果累累！

　　天赐平静下来，“菲冉，我现在通过某种渠道只能够感应到比较浓的生命光华，那我接下来该怎么修炼呢？”

　　“天赐你能够感觉到生命光华的存在，那就说明你是有着生命魔法的天赋的。其实生命光华和大陆上其他魔法元素相同，是遍布整个大陆上任何一个角落的，或者说只要有生命存在的地方就有着生命光华！只不过你从来都没有经过修炼和冥想，所以不能很好的感觉到他们和他们建立感应。你现在要做的就是从头开始修炼，开始冥想！”菲冉认真的说道。

　　“从头开始？还可以么？”天赐有些可惜，但更多的是难过，“大陆上的人都是从五六岁开始修炼冥想的，最迟的也是十岁。过了这个年纪还没有开始修炼冥想的人，就算有着再强的天赋也只能看着天赋日益流去而无可奈何的。如今我都已经二十多岁了，就算有着生命魔法的天赋，如今恐怕也只能……”

　　“呵呵，天赐，如果你是修炼其它魔法或许是这样子的。但是你现在要修炼的是生命魔法，你可别忘记了我们精灵族可是有着两千岁的基本寿命，是你们人类的二十倍甚至更多。你现在的年纪对于精灵来说也就是刚刚脱离婴儿期，这个年纪开始修炼又怎么能够算是晚了呢？”菲冉优雅的一笑，打消了天赐所有的顾虑。

　　“婴儿期刚过？我！”天赐有些哭笑不得，不过还是很开心，至少知道自己从现在开始修炼不会很晚，“哦，对了菲冉，我还想要问一下，如果从开始冥想到修炼的可以凝聚出生命光华，一般需要多久？”

　　“这个……是看天赋的！我们最厉害的就要数历任的精灵女王了，只需要一百年左右。对于别的精灵来说两百年算是天才中的天才了，三百年是很常见的至于平均一下大概在四百年左右吧！”菲冉回答道。

　　“四百年？”天赐头嗡的一下蒙了！

　　“天赐你也不要担心，因为我们精灵族有着母树的庇佑加上先天就有的悠长岁月，所以我们并不像你们人类那样，可以没日没夜的修炼。不过你可以例外，如果你全心全意的去修炼加上神明给你的力量，再加上你可以像我们历任女王一样在母树低下修炼，我想你应该比我们女王修炼的时间要快很多！”

　　“再快也要四五十年吧！”天赐还是有些气垒。

　　四五十年对于人类是很长，对于精灵来说确实很短的！

　　“你们人类不是经常说‘千里之行始于足下’么？与其兴叹岁月长久，为什么不从今天开始呢？”菲冉淡淡的说道。

　　千里之行始于足下！说得好！

　　天赐一下子打起了精神。

　　“那我现在就教你如何冥想，还有冥想所要注意的一些个问题！”菲冉走到母树脚下背靠着树干坐了下来，“天赐你过来坐着，就像我一样！”


第三十二章 消息

　　春天万物复苏，夏天生机盎然，秋天果实累累，冬季风雪尘封！

　　这就是四季的显著景色，就算是在西班帝国和法兰帝国的中部，四季变化虽然不是很大但是总会有些一个痕迹。然而大陆之上确有一处几乎没有四季的交替，那就是南方无限森林之中的母树之森！

　　这里处在山峦之巅，四周却有山峰屏蔽。这里虽然海拔很高却因为森林的茂密而遮风挡雨，就算头顶上是太阳酷晒或是寒风凛冽，到了树下也就变得温暖适宜。而这里所居住的就是精灵一族。呆在广阔无垠的无限森林之中，就仿佛是另外一个异空间，不知外面何季！

　　天赐安静的坐在大地母树之下按照菲冉所教的方法冥想着，一只手贴在树干之上。有了母树帮助，天赐冥想事半功倍！

　　然而就在天赐沉浸在冥想之中时，岁月却不会因为而停下来！

　　“麦斯脱公爵，上次提到的军费你准备的如何了？”高高在上的尼罗漠然的问道。如今的尼罗已经不是才登基那会儿，已经做了快两年的帝王，浑身上下没有一处不透露着霸气！

　　“回禀陛下，我已经尽了全力，但是还差一点点！”麦斯脱公爵走了出来，和以往那个微胖充满福态的样子相比，如今的麦斯脱公爵真可谓苗条啊！

　　“差一点？是多少！”

　　“还差……三百万紫金币！”麦斯脱小声的回答道，谨慎的抬起头看向王座上的尼罗。

　　“三百万……”尼罗眉头紧皱起来，脸色阴沉下来，“怎么会差这么多？”

　　“陛下，今年还在大赦，税收本来就减半了。而且陛下又要在南庭山大动土木修建行宫，所以……所以财政吃紧！”麦斯脱公爵小心的说道。

　　“财政吃紧还要大动土木修建行宫？”

　　“还是用军费的预算去修？”

　　“怎么能这样呢？”

　　大殿之内百官们纷纷议论起来。

　　“咳，咳！”尼罗咳嗽了一下，下方立刻安静下来。

　　“三百万！三百万！”尼罗左手顶着下巴，自言自语的重复着，放下目光看向麦斯脱公爵，“给你三天的时间够了么？”

　　三天的时间……麦斯脱公爵艰难的咽了一口唾沫，三天就三天吧，总比不给时间的好！

　　“微臣尽力办妥！”

　　看着麦斯脱公爵为难的样子，萨费罗斯站了出来，“启禀陛下，如今陛下登基已经满了两年，至于大赦之期已过，我们是否可以将原有的税负提高已解决燃眉之急呢？”

　　“萨费罗斯，你身为政务大臣应该以天下百姓的安稳，以王族利益长久为己任，而不是私情私交！大赦之期才满，恢复正常的税赋是理所应当的，子民不会有所怨言。但是如果提高税负，势必会让子民们以为我是在秋后算账，大赦不过是场朝三暮四的把戏，到那个时候请问帝国的子民们会怎么看待我？”尼罗厉声道。

　　“微臣愚钝！谢陛下赐教！”萨费罗斯低着头行礼退了回去。

　　“麦斯脱公爵掌握着帝国的财务部，同时也主持着帝国九成商会所组成的商盟，资金的事情就让麦斯脱公爵去办理吧，如果你们谁觉得能够比麦斯脱公爵处置的更好大可可以和我说出来，我会给他机会的！”尼罗望着朝下争议的百官们。

　　就连麦斯脱公爵都难以应对的财务问题，试问帝国之内还有谁能够比麦斯脱公爵处置的更加好呢？

　　“还有其它事情需要禀奏么？”尼罗问道。

　　“启禀陛下，微臣有一事启奏！”这时阿卡斯大将军站了出来。

　　“你说！”

　　“昨天晚上微臣接到确切的密报，琴儿小姐和莉儿小姐前些日子已经在光辉小镇出现了！”阿卡斯拱手奏到。

　　“什么？”尼罗一拍龙头扶手站了起来。

　　“哗！”整个大殿顿时轰动，百官们顿时骚动起来，三三两两交头接耳，不知道是兴奋还是激动！麦斯脱公爵更是长长舒了一口气！

　　尼罗快步走下来站到阿卡斯的面前，双目紧盯，“你说的可是真的？莉儿和琴儿真的在光辉小镇出现了么？”

　　“千真万确！我们军部派出去的人亲眼看到就是琴儿和莉儿小姐，一经确认就立刻以最快的速度将消息送了回来！”阿卡斯如实回答。

　　“哈哈哈！”尼罗开心的大笑起来，王袍一甩，转身走回到了高高在上的王座，舒坦的坐了下来，“太好了，终于有哥的消息了，这一年来也不知道哥跑到哪里去了，我和爸妈都急坏了！阿卡斯，你派人以最快的速度前往光辉小镇，让哥立刻回来！还有，让高斯带领金菊卫前去保护！”

　　金菊卫近两年通过招募实力大进，堪称是尼罗和王族的贴身护卫！

　　百官们纷纷点头，自从上次公爵大人代表帝国出使光明教之后，又接连这要出使三大帝国。到了格兰帝国莫名其妙的消失了半年之久，不过好在有血瞳圣者告知公爵大人的动向并没有引起什么恐慌来。但是这次公爵大人可是完完全全的消失了，没有人知道他去了那里要去做什么，也没有人知道他如今是否平安。

　　完完全全的消失，就这么完完全全的消失在大陆之上！

　　公爵大人这些年来风头太紧，而且为帝国得罪了不少的势力和人物，其中西班帝国最为甚，从朝内到朝外，无一不对天赐恨之入骨！所以一听到公爵消失的消息，所有人心头同时冒出一个念头来……担心……惊恐……

　　自从诺兰尚司发回紧急奏报以来，帝国朝内就一片震惊，就连平日里稳重的尼罗都有些不知所措，吩咐阿卡斯派出大量的人力去大陆各地搜索。珍夫人和安瑞知道后更是成天急的如热锅上的蚂蚁，甚至跑到佣兵工会用重金发布了一个七级寻人任务。寻人任务能够达到七级，这也算是一个少有的记录了！

　　“太好了，太好了！”尼罗连连说道。

　　“启禀陛下！”就在众人一片欢呼之中，阿卡斯一脸的愁云再次走上来，“陛下，在我收到的消息之中，只提到了琴儿和莉儿小姐，并没有公爵大人的消息！”

　　尼罗满面笑容的脸色一僵，随即阴沉下来，“你再说一遍！”

　　“微臣接到的消息说，琴儿姑娘和莉儿小姐出现在了光辉小镇，但是天赐公爵并未现身！所知至今我们任然没有找到公爵大人！”阿卡斯低着头不敢看尼罗那几乎要杀人的眼神！

　　“你是说我哥并没有和琴儿莉儿在一起么？”尼罗双眼几乎要冒火了，一口恶气突然憋在胸口，手掌猛的拍向扶手，啪！“混账！你的人是做什么吃的，这么久了连个人都找不到。莉儿和琴儿都找到了，难道他们不会去问么，去问，知不知道，去问啊！难道这点还要我教么，还要我亲自去找么？”

　　整个大殿顿时静悄悄的，就连呼吸心跳都能够听清楚了！

　　“扑通！”阿卡斯双膝跪了下来，“陛下息怒，陛下息怒，我们派出去的人已经问了，可是二位小姐什么都没有说，而且那里人多嘴杂，龙蛇混淆……”

　　“息怒？你叫我怎么息怒！”尼罗愤然而立，“谁都知道我哥和琴儿莉儿感情深厚形影不离的，如果不是出现什么重大事情或者重大危险，我哥是绝对不会和她们分开的！如今莉儿和琴儿出现了，我哥去不知所踪，你让我怎么想！”

　　“陛下息怒！天赐公爵吉人自有天相，相信不会有事的！”萨费罗斯和麦斯脱公爵连忙站出来和阿卡斯并排跪下。

　　“陛下息怒！”百官们也都就地跪下！

　　望着下面齐刷刷下跪的百官们，尼罗急速的呼吸着，心口的闷气随着消散了一点。恢复了以往的平静和镇定，“你们都起来吧！阿卡斯，你再派人加紧去找，琴儿和莉儿也要保护好，看能不能问出什么线索。我不管你们用什么办法，总之我要哥平安的回来！”

　　“是！”阿卡斯领命。

　　“萨费罗斯，你去派人给我昭告全大陆，如果有人敢动我哥的主意，就算是教皇陛下，我也要他血债血偿，要他灭族，灭国，灭教！”尼罗愤愤的说道。

　　百官震惊！

　　“是！”萨费罗斯领命，虽然陛下是这么说的，但是自己的命令还是要修改一下才能够发出。不管怎么说光明教在威尔斯帝国的影响力也是非同小可的！

　　胆战心惊的退出大殿，百官们都长长地松了一口气！

　　“唉，陛下如此震怒，我还是第一次见到！”工程司尚司博克齐摇着头，自从尼罗十二岁进入首都跟随凯特公爵学习政务起，政务部的尚司们都把尼罗当成未来的大臣一样关心留意，他们可要比其他官员们更加的了解尼罗。

　　“谁说不是呢，我刚才连呼吸都不敢用力！心跳都差点停了！要是天赐公爵在就好了，毕竟他们是兄弟！”官吏司和刑法司的尚司异口同声的说道，摇摇头快步离开。

　　白玉石桥之上，麦斯脱公爵萨费罗斯还有阿卡斯最后走出来，长长地玉桥之上百官们都已经走完了！

　　“麦斯脱公爵，这次我可就无能为力了！”萨费罗斯轻拍一下麦斯脱公爵的肩膀。

　　麦斯脱公爵摇摇头苦笑着，“其实当初陛下找我讨论修建南庭山宫殿群的时候，我就知道会有今天的苦差，没办法，谁让我掌管了帝国的财政呢？军费的事情我再想想办法，一定能够凑到的！”

　　“三百万紫金币可不是一个小数目啊！”萨费罗斯叹道。

　　“我也知道，好在雄鹰商会已经加入我们商盟了，否则上次我就挺不过去了！看来我这次要去中澳赌场看看了！”麦斯脱公爵有些憋屈，“一个堂堂的财务大臣，每天不是想着怎么赚取紫金币，就是想着去哪里借紫金币……自古以来我也算是第一个了！”

　　“麦斯脱公爵，你也别担心，今年的税赋就恢复正常了，至少你以后不用想再去借钱了！”阿卡斯安慰道。

　　“今年？今年恐怕会更加的苦！”麦斯脱公爵摇着头，“前两天陛下已经找我说过了，他准备在南方行省靠近东澜山谷的地方为凯特老公爵和凯特家族重新建立一个陵墓，而且还要在旁边建立一个恩德城，以感谢老公爵对陛下的栽培和爱护！”

　　萨费罗斯和阿卡斯同时点点头，凯特老公爵为了栽培尼罗可以说是尽心尽力，毫无保留的为这个外孙着想，而陛下对老公爵的感情甚至超过了珍夫人，“饮水思源，羊跪母乳，这也是人之常情啊！不过就是一个陵墓和城市么，你不至于苦成这样吧！”

　　“你们不知道啊！”麦斯脱公爵摇摇头，心中酸苦，陛下为这座城市和陵墓所提出预算，恐怕连南庭山宫殿群的预算都要相形见绌了！

　　走过了白玉石桥，很快就走到了王宫门口，三人正要告别各自忙各自的事情去了。

　　“二位稍等！我还有件棘手的事情想要和你们商量一下！”阿卡斯叫住二位大臣，“本来我是想要今天启奏让陛下抉择的，但是昨天接到关于天赐公爵大人的消息后今天就急急上奏了，不像会引来的陛下的震怒，所以这件事情也就不敢提了！”

　　“什么事情啊！”二位大臣问道。

　　“前些日子兰科尔斯老元帅派人给我送了一封信来，他知道自己罪孽深重，也知道先王是念在当日情分才饶了他一命。回到封地后老元帅每日以泪洗面后悔当日对陛下所做的一切。但是先王已逝，良心上的谴责挥之不去。所以他想要再能够为帝国出一份力，哪怕是做马前卒也无所谓！”阿卡斯沉重的叹口气，心中酸酸的不舒服。

　　威风凛凛六十多年的老元帅竟然请命想做马前卒……

　　麦斯脱公爵和老元帅共事比较久，心中也有所不忍。

　　“二位大人，你们看这件事情怎么办？”阿卡斯有些为难，将老元帅囚禁封地是当日先王做的决定，不过看到老元帅的请求，又于心不忍。

　　萨费罗斯，“老元帅戎马一生，我虽然接触不长，但是我能感觉到他是那种宁可血洒疆场马革裹尸，也不愿囚禁等死的人。这样将他囚禁无疑是比死还难受。阿卡斯，当日老元帅对你可是很不错的，你打算怎么办？”

　　“我？我不知道！”阿卡斯叹口气心中矛盾，一方面感激老元帅对自己的栽培，给自己机会建功立业，另一方面也痛恨老元帅对先王的不忠，痛恨他对陛下武力逼宫。

　　“还是让我说句公正的话吧！老元帅当日如此做虽然可恶，但是也算是为了帝国的着想。三王子心胸狭隘的确不适合做帝王。在那种特殊时期老元帅其行有罪，其心尚忠。如今新王即位帝国安稳，老元帅不会再有什么想法了，我个人觉得老元帅的请求不算过分！”

　　“话虽如此，不过我该怎么处理呢？”阿卡斯问道。

　　萨费罗斯略加思索，“我有一个建议不知道可行么。威廉不是被贬罚到西北行省训练新兵去了么？我们不如就提议让老元帅也去西北，一来可以让他们爷孙两个在一起，另外老元帅也可以帮助威廉训练新兵。老元帅只要不接触老兵和将领，想必对陛下也不会有什么威胁的，以陛下的胸怀和胆识，不难答应下来！”

　　阿卡斯和麦斯脱公爵都点着头，萨费罗斯不愧是足智多谋！

　　“不过我现在倒是想到起另外一个问题来了！一个被我们都忽视的问题！”萨费罗斯仿佛想起了什么，“你们觉得先王在东陵的那两天是不是有些……老了，遗漏了什么？”

　　阿卡斯当日不在现场，麦斯脱公爵摇摇头，“不像是，先王当时虽然刚刚苏醒，但是服用了回光散，精神还有思维都要比前好得多，而且那天所做的事情也都在陛下意料之内，并没有什么遗漏啊！”

　　“那老元帅的处理呢？”

　　“先王是念在老元帅以前救过他，再加上这些年的劳苦功高才会饶了他性命的！”

　　萨费罗斯点点头又摇摇头，“大王子身为王子戎边十载大小战争无数，难道就不是劳苦功高了么，为什么还要处死？老元帅就算是救过先王，就算是劳苦功高，绕过性命尚且可以理解。但是谋逆逼宫可是满族抄斩决不轻饶的大罪，就算是再有功的人也只能是待罪囚禁或者待罪流放形式来饶命以儆效尤，这点先王不可能不知道。但是先王并没有给老元帅定罪，甚至还继续让威廉留在军部。我以前还以为是为了稳住军方，但是现在想想，阿卡斯你，圣者大人，天赐公爵都在，再加上各地的总督，就算是给老元帅定罪抄斩，定罪囚禁了，军部也不会出什么大乱子，威廉被陛下贬罚就是最好的证明！以先王的英明不会想不到的，但是陛下为什么又要这么做呢？”

　　阿卡斯和麦斯脱公爵也都愣住了，这些事情自己可是都没有想到过，“萨费罗斯，难道你觉得先王可能会有什么深意么？”

　　“我又不是先王，我怎么能够明白他的意思呢？我只是被阿卡斯这么一提猛然想到的，然后猜猜看。我觉得先王是不是有意留下老元帅的呢？”

　　“留下老元帅？老元帅犯了那么大的罪，就算不被定罪也不可能重新掌管军队了。老元帅现在除了还能够打仗外，我想不出还剩下什么？”

　　“打仗……”三位帝国重臣同时愣住了，脸色僵硬！

　　打仗！先王留下他难道是因为他只会打仗了？


第三十三章 感应

　　一年一度的光明日落下了帷幕，各地的光明教堂都在为这一天的到来而庆祝着。作为光明教的圣地，圣斐文山也自然不会错过这一节日的庆祝！

　　老教皇的心情似乎格外的好，亲自出席了这一庆典，圣女代表着光明神做了一个简短的发言，总体意思就是赞扬四大帝国共同为大陆的和平而做出了努力和贡献。这一年来大陆上没有发生过一次战端。

　　傍晚时分圣庭的庆典已经结束了，山下的人们还没有从欢愉中恢复过来，自发继续着庆祝的活动。

　　圣庭内的教皇陛下休息的房屋内，老教皇已经脱下了华贵的外袍换上了便装。此时看上去就像是一个老人家，而不是威严受人敬仰的教皇陛下。

　　“当！当！当！”轻声敲门。

　　老教皇伸手轻挥着，门缓缓地打开，罗罗那大主教走了进来。

　　“有消息了么？”教皇头也没回淡淡的问道。

　　罗罗那大主教摇摇头，一脸的失望，“骑士团传回来的消息说光辉小镇目前还是只有琴儿和莉儿的身影，而不见天赐的踪迹！教皇陛下你猜天赐会不会在母树森林之中呢？豪威团长带回来的消息说，他打听到在一年多前的交易聚会上，有个少年以出色的箭法胜过了精灵，而赌约就是让精灵带他们去无限森林，当时少年身边跟随着两个女子，听描述应该就是天赐三人才对！”

　　老教皇思索着，微微摇头，“我想应该不是！精灵族和我们人类有着芥蒂，是不会平白无故的让人类进入到母树森林之中的！这千万年来不知道多少强者去了无限森林挑战哪里的屏蔽，但是从来没有听说那一个人能够进去的，无一不是失望而归！就凭天赐的本事，恐怕还没有能力穿过母树森林外的屏蔽层！”

　　罗罗那大主教点点头，的确是如此！

　　“以天赐的性格来说，他是不会轻易和那两个女子分开的，除非有什么特殊的事情。而这两个少女如今已经在光辉小镇大张旗鼓的出现了，所有的人自然会以为天赐就在附近，我想这可能是他的障眼法，他一定在做什么秘密的事情不想让人们知道！”老教皇但有的说道。

　　“秘密的事情？难道和尼罗有关么？”罗罗那大主教心头一颤。

　　“我不知道，除非知道天赐他人在哪里，否则我们永远都不知道他在做什么！”老教皇走到窗户前看着山脚下的灯火通明，“如今我们就像是下面的灯光下的人们，而他们则像是我们躲在暗处看着！天赐这个既不稳定的因素我现在也开始怀疑当日没有下手到底对不对！”

　　“哦对了，我们在威尔斯帝国的人传了消息，当日尼罗亲自在大殿之上宣布谁如果伤害天赐就会让他灭族，灭国，还有……灭教！”

　　“灭教？是指我们光明教么？”老教皇呵呵一笑浑然不在意，“这种大逆不道的话如果是别人说我或许还会感到奇怪，不过出自他的口中合情合理！”

　　“陛下，不过这么一来，好像尼罗也不知道天赐在哪里，否则那天也不会发雷霆之怒了！”

　　“罗罗那大主教，你太小看尼罗了！这个人虽然年轻，但绝不简单，他的言行我们不能就这么简单的相信。我现在倒是怀疑是不是他们兄弟两个合伙演什么戏给我们看！我们不可不防啊！”

　　“陛下，如果你不放心，为什么不去威尔斯帝国私下寻访一番？还有那个无限森林！”

　　“你太高估我了！如果只是拉法尔一个人，我去去也无妨，但是有着尼罗，我敢打赌他的实力丝毫不逊于我。离开了圣山面对着两个圣级，我此行必会是有去无回啊！至于无限森林，就算到了我如今的圣级，也无法穿越母树的生命结界。再加上精灵女王，我去无疑是自取其辱，一事无成！”

　　罗罗那大主教黯然，本以为教皇陛下到了圣级可以俯藐大陆了，谁知道还有如此之多的阻碍！

　　“罗罗那，我让你密切的监视威尔斯帝国，最近有没有什么新的动静？”老教皇问道。

　　“暂时没有！根据我们在威尔斯帝国朝中的人说，这两年尼罗有些好大喜功挥霍无度，财政更是捉襟见肘，国库基本上快要空了，就连军费都被透支了三百万紫金币。至于内务府又不能动，只能指望着今年起税赋的正常。而且尼罗似乎又要有新的工程了，大概是在南方行省东澜山谷附近为他外公修建陵墓和新城！这样一来三五年内他们的财政是缓不过来的。”

　　“东澜山谷？为什么会在哪里呢？”老教皇顾虑起来，这个词太过于敏感了！

　　“教皇陛下你就放心吧，我看他纯粹是为了怀念他的外公！东澜山谷西澜山峰就像是一道钳子将法兰帝国和威尔斯帝国隔开，只有一条道路还是易守难攻的。而且他距离东南行省太远了，也不像是为东南行省的增援出击做准备！”罗罗那大主教放心的说道。

　　“但愿如此吧！”老教皇点点头，“尼罗绝对不会做无用功的，他今天做的事情可能是为了将来做准备罢了，你千万不要大意！从今天起别的事情你都不要管了，全力监视威尔斯帝国，任何细节都不能放过！”

　　“是！”罗罗那大主教领命，“陛下，那天赐的事情呢？还是交由豪威团长去负责么？”

　　“恩，不止是豪威，我现在想到了一个更加好的人选去！”教皇指着山脚下最大广场的人山人海说道。这么晚了也只有圣女的影响力，才能把这么多人牢牢地聚集在一起！

　　顺着教皇的手指，罗罗那大主教猛然醒悟，“陛下是说圣女？”

　　“不错！还有人比米亚更加适合？”老教皇得意的笑笑，“罗罗那，你现在去把米亚叫上来，我在大殿内等她！”

　　罗罗那大主教躬身行礼，退了出去！

　　老教皇再次换上华丽的朱红色长袍，来到圣山的正殿之中安静的坐着，片刻之后。

　　“当！当！当！”敲门声响起。

　　“进来吧！是舅舅啊，快过来坐吧，喝口水！我让你负责整顿帝国的军备，进展的还顺利么？”一身王袍的科尔从书桌后站了起来，亲自走到门口迎接巴克罗大将军。

　　“恩，挺顺利的！有了格兰帝国的财力，再加上七大家族族长的配合，一切都进展的很顺利！”

　　科尔点点头，若不是自己上次将七大家族的族长齐聚过来，痛陈厉害并发誓保证，从而赢得了各族族长的信任，恐怕想要整顿帝国的军队必定会受到各大家族的反对，毕竟毕竟他们也怕王族会将他们一一收编从而想其他帝国一样只有王族！

　　“陛下，虽然进展比较顺利，不过咱们的军队除了我的军团外其余的长久没好好地训练了，战斗力惨不忍睹！”巴克罗大将军痛心疾首。

　　“帝国陈疾已久要整顿并非一朝一夕的事情，舅舅你一步步的来切勿拔苗助长。只要你能够在五到十年内将帝国的军队焕然一新，那你就是帝国的功臣啊！”

　　“我知道了！”巴克罗大将军点头，“陛下，我看你最近神情有些疲倦，没有休息好么？你可是咱们西班帝国未来的希望啊，你的身体一定要保护好！”

　　“我知道了！”科尔揉揉双眼，“我最近一直在想一件事情，想不开所以头痛啊！”

　　巴克罗大将军看着自己的外甥无奈的轻叹，“你也是在想他在什么地方么？”

　　科尔点点头，“这个人啊，在他们帝国风光无限，就连在圣山也光彩夺目，等到了我们帝国更是横行霸道肆无忌惮。仿佛他走到哪里大陆的眼光都会聚集到哪里似地。如今就连他消失了也会在大陆上引起轩然大波来！四大帝国，光明教，佣兵工会，现在就连魔法公会都开始派人寻找他了，他到底去了哪里？在做什么呢？”

　　天赐安静的坐在母树之下，大脑一片空白，什么也没有想什么也不会想。冥想在帝国学院就已经学过了，只不过那个时候自己完全是掌控火元素，就算不冥想也能够完全的掌控它们。利用冥想反而什么都感觉不到了！

　　如今则不同，天赐所能够控制的只不过是青光，通过神识只能够感觉到浓郁的生命元素，淡一点的就感觉不到了。

　　看到摸到和感应到是完全不同的。

　　摸到看到就像是去饭庄点菜吃菜，而感应到才是做菜！会吃会点都没有用，只有真正的会做菜了才能够做出各式各样色香味形样样俱佳的菜肴出来。

　　天赐缓缓地睁开了双眼，这是第三次睁眼了！

　　“天赐，感觉怎么样？有没有点进步？”菲冉从旁边走了过来关心的问道。

　　施展青光舒缓着自己麻木的双腿，站了起来活动了一下手脚，神情之间有些沮丧，“还是不行，感应不到！”

　　“还是感应不到？”菲冉有些惊讶。

　　“菲冉，如果是普通的精灵，天赋很一般的那种，他需要多久才能够感应的到生命光华呢？”天赐问道。

　　“我们精灵天生就具有天赋，再加上母树森林内的生命光华要远比外面的浓厚，所以最差的也只要两年左右就能够感应到生命光华了！”

　　最差的也只要两年！如今自己已经冥想了一年了，而且还是在母树之下借助母树冥想，就这样还是没有任何的进展，看来自己的天赋比最差的还差，甚至是有没有……

　　“天赐，你不要灰心，一年的时间很短的，说不定你明天就可以感应到了！”

　　天赐脸色尴尬的笑了一下，“我也想明天就能够感应，但是事实上……或许我继承了母亲的一切，没有这生命魔法的天赋吧！”

　　“不可能的，你身上流淌着神明的血液，而且还能够继承神明的力量，那你一定有着天赋，这点是毋庸置疑的！至于为什么还没有感应到生命光华，我想是不是因为你修炼的速度还比较短，或者是我教你的方法并不是很对！”菲冉停了下来，思索了片刻，“天赐，既然你是人类和我们精灵的后代，那你看能不能把你们人类的冥想方法和我交给你的方法结合起来，看行不行！”

　　“结合人类和精灵不同的冥想方法！”天赐点点头，是可以试试看。

　　“还有一点很重要，就是在你冥想的时候，千万不要有人类的贪欲，嫉妒，欲望和争强好斗心理，这些都是人类罪恶的源点，他们和生命光华截然相驳的！我前些时间在你冥想的时候和莉儿琴儿聊过了，知道你曾经参加过残酷的战争，也曾经肆无忌惮的杀过许多的人……”

　　“菲冉，你说的都没错，我的手上的确是沾满了鲜血，但是我并不是一个嗜杀之人，我可以对天发誓，我所杀的人都是罪有应得的坏人或者是威胁到我和我亲人的人，我从来没有乱杀过一个人！”天赐连忙解释道。

　　菲冉微微一笑，“天赐你不用这么紧张，在你的血液中虽然留着精灵的血，但是同时也有着人类的血。对于人类来说，杀生是天性，这并不影响人类的修行，相反在杀戮中人类的修行会更加事半功倍。但是生命魔法不一样，它是用来创造的，而不是用来毁灭的，所以如果还带着这种心情冥想是不会有任何成果的。你要用最为纯真的一面就像是刚出生婴儿那般的纯真无邪！”

　　生命魔法是用来创造的，而不是用来毁灭的！

　　天赐心中默默地念着！

　　罗兰德天生就有火风两种属性，并从火和风之间领悟到了具有强大威力的毁灭能量！而自己和罗兰的相同，同样具有火和风的天赋，这会不会是自己无法进展的原因么？

　　天赐深深吸口气，闭着双眼，“菲冉，琴儿和莉儿都还好么？”

　　“她们两个都很好，琴儿还在这里对面的岸边修炼了一整年，一直到最近才觉得有些闷了，我让大长老护送她们两个到光辉小镇去转转！”菲冉说道。

　　“不会有什么危险吧！”

　　“不会的，在小镇之中自然会有光明神教的圣殿骑士团保护他们，离开了小镇，大长老随时都会暗中保护她们的。跟何况还有一只王兽跟着她们一起，你就放心的修炼吧！”

　　“羽儿回来了么？”天赐一喜。

　　“恩，在你进入冥想后的一个月，它就已经进来了，是麒麟带它进入母树森林的，不过他和麒麟好像是打过一架。而且它似乎也不喜欢我们这里，经常独自带着白影跑出去！”

　　“打了一架，没出什么事情吧！”

　　“当然了，王兽之间的较量只有胜负是没有伤残的！”

　　“菲冉，既然圣·独角兽回来了，那么白影的事情怎么处理呢？”天赐关心的问道。

　　菲冉微微犹豫，“天赐，独角兽本身是个高傲的种族。而且王兽更是有着自身的尊严和权威，这点是不准许其他同族进行挑衅的。圣独角兽之所以叫做麒麟，就是因为它有着更加高贵的银白色，而且我也告诉过你，银白色所代表的就是王者……”

　　“我明白了！圣独角兽这次是不是彻底将白影驱逐出种群了？”天赐失望的说道。

　　“没有这么严重，我也可以告诉你，白影是麒麟的子嗣，是我看着它出生的，那个时候白影被认为是不纯洁的，而在我强行的要求下，麒麟才准许白影长大能够自我保护的时候才放逐出无限森林的。这次白影不再是不纯洁的，只不过是有挑衅麒麟权威的嫌疑罢了。虎毒不食子，麒麟也是一样的，按照它的意思，在麒麟活着的时候是不准白影回来的，等到麒麟将要死去的时候，会将白影作为他的继承人，继承王兽的传承成为新的麒麟！”

　　这已经是最好的结果了！独角兽的寿命是漫长的，希望白影可以等到这一天光明正大的回到自己的种族之中。

　　“天赐，你要不要出去看看他们呢？”

　　“不用了，我想休息一下，洗个澡，然后抓紧时间进行冥想！至少要在短时间内感应到生命光华。以后就算是到了外面也能够正常的修炼生命魔法了！”天赐说道。

　　菲冉点点头，天赐毕竟是在人类社会长大的，是迟早要出去！母树之下冥想效果是外面的数十倍，如果天赐不能在两三年内感应到生命光华，出去的话可能需要三十年，五十年，甚至是近百年！

　　进入到异空间之中，在清澈的小河中简单的洗漱完毕，天赐换了一身新衣服走出来重新坐到了母树底下！

　　这次不光是冥想，还要抛弃自己内心深处的所有贪婪，嫉妒，欲望等等，同时还要忘记自己所拥有的火系风系……

　　安静的坐着，天赐调整着自己的心情。风元素是自己在西北行省当领主的时候所领悟到的，至于火元素那就更早了，自己十四岁在跟随麦克工匠学习打铁的时候领悟到的。再往前自己就没有任何的魔法天赋了！

　　再往前就是在伊尔村的时间了！

　　那个时候自己和爸爸妈妈生活在一起，还有一个可爱听话的弟弟，时常帮自己和羽儿背一两个黑锅！

　　自己独自在树林的木桩之中苦练着，虽然知道自己并没有天赋，也不可能成为强者，但是自己却有着一颗好强的永不服输心，虽然爸爸每天都在忙碌的教导着弟弟还有村子里的人，很少有时间来管自己，但是自己并不嫉妒，反而感觉到自由自在！自己就像是一只无忧无虑的鸟儿和羽儿盘旋在木桩之上！

　　个子越来越小！回到了五六岁！

　　“天赐哥哥，珍阿姨煮了甜汤，让我拿给你喝。”甜美的童声响起，宛若银铃般叮当的响着，一个扎着两个羊角辫的可爱女孩从树背后跳出。

　　是啊，每天的这个时候，都会有个傻丫头来给自己送汤喝，跟着自己去爬树去嬉戏！

　　多美的画面啊，多幸福的生活啊，如果能够一辈子像个小孩子活着，未免就不是一种幸福！天赐不知不觉之中陷入了美好的回忆之中，嘴角情不自禁的上扬着，一颗心回到了孩童一般！


第三十四章 旁敲

　　清早的光辉小镇有些凉！没有精灵出来的时候，这里和一般的小镇没有什么区别，不过近两个月来，却异常的来了不少的人，商人？佣兵？还是观光？

　　原本准备歇业休息的客栈老板们立刻改变了主意，打开大门迎接着这些不知道来干嘛的客人么，客栈内人满为患，生意做得是风风火火。虽然这些客人们出手不如那些商贾们阔绰，但总比往年这些日子中没有生意的好吧！

　　其中只有一间客栈最为清闲，而这间也是光辉小镇最好的客栈，老板已经将整个客栈打扫的一尘不染，将最好的房间收拾的干干净净，还破费买了不少的装饰品摆放在房间内。对于别的客站来说，这段时间无疑是赚紫金币，而对于这间客栈来说，可是赔了不少的紫金币进去。不过老板却是乐呵呵的忙的不亦乐乎。

　　“你们动作快点，听到没有！地毯都给我铺平了，还有那个，也都给我擦亮点！”客栈老板一边呼喝着伙计们，一边整理着自己的衣衫。

　　店小二们俯下身子滚动着一大卷崭新的红色地毯，在门口平整的地上铺出了一条通道，小心的将通道上不平的地方抚平。通道两旁松散的站着近百名身着银色铠甲的圣殿骑士。

　　“哈哈哈，齐力老板，你这次可真的破费不少啊！”这时数十位圣殿骑士在两名队长的带领之下从客栈走了出来。

　　“唉，停！”

　　客栈内的圣殿骑士们同时一愣，停下脚步看向老板。

　　齐力老板慌忙冲到门口，挡在地毯前面，“呵呵，格里队长，这个地毯可是我花重金新买的，这可是留给圣女殿下踩得，而且我还要收藏呢，见谅啊，见谅！”

　　“切！”圣殿骑士们不屑的瞧向老板。

　　“我说齐力老板，你这里里外外的重新装修了一番，可是下了血本啊，我们给你的那些包楼费用可不够这一半啊！”格里队长指着店内说道。

　　“那是，别说一半，就连十分之一都不到！特别是圣女殿下的卧房，我可是下了血本了！”齐力老板得意的说道。

　　“你这么吝啬的人，难道不心疼么？成本收的回来么？”

　　“不心疼，只要圣女殿下肯住，再花一倍我也干！”齐力老板咬着牙狠狠地说道，“我这里可是有着道道的！”

　　“说说看！”

　　“你看咱们光辉小镇中每年固定时间都会来不少的巨贾贵族，他们是从来不在乎紫金币的。而我们光辉小镇上的客栈虽然多，但是等级层次都差不多，我的这间客栈虽然可以说是最好的，但是价格也贵不到哪里去。如果圣女殿下这趟来肯住我的客栈，那我的这间客栈算是有了名堂的了，价格也可以上翻一倍，而且圣女殿下住过的房间，价格可以上涨十倍都不止呢！”齐力老板得意的算着帐，“虽然我这次下了血本，但是不出五年，连本带利通通回来你信不信？”

　　“哈哈哈，商人，你可真是个狡猾的商人啊！”圣殿骑士们都大笑起来，难怪齐力老板如此下血本。

　　“好了，时间不早了，我们也都检查好了，我们该去迎接圣女殿下了！”队长说道。

　　齐力老板更是兴奋起来，“指着刚铺好地毯的店小二，你们几个快回去把衣服换了，这么脏的衣服供圣女殿下使唤呢？”

　　店小二们都站起来朝着后面的房间跑去，老板难得给自己做一套新衣衫！

　　而在另外一件客栈之中。

　　“琴儿，听圣殿骑士们说，今天中午的时候米亚就会来了，我们要不要去迎接米亚呢？”莉儿挑选着自己有限的几件衣服。

　　“去吧，上次在圣山走的匆忙，还没有好好的和米亚道别呢，不过我好象没有什么衣服了，你呢？”琴儿撅着嘴看着自己的空间戒指，光辉小镇之上虽然有卖衣服的，但都是一些个普通人穿的。

　　“我也是，不过将就一下吧！”莉儿随便取出一件一件在自己身上比试了一下，还算是合适，“羽儿这两天也不知道带着白影跑到哪里去了！”

　　客站外面突然喧哗起来，不少的人头跑动着，拥挤着。圣殿骑士们手持长枪拉起了一道防卫线将人群隔离开来。

　　“琴儿，快啊，看样子米亚快到了！”莉儿叫喊着，匆匆忙忙的脱下了身上的法师长袍换上了新的衣衫。拉着琴儿一起跑了出客栈。

　　光辉小镇数千年来都在沐浴在光明教的荣光之中，这里的居民对光明教的信仰热情更是堪比圣山之下。圣女殿下的光临使得这里居民们的热情空前高涨，纷纷围在道路两旁仰望着，整个光辉小镇可以说是万人空巷！

　　琴儿和莉儿好容易才挤到了前面，圣殿骑士们也都认识二人，没有阻拦。

　　欢呼声从远处响起，一阵阵的如同浪潮一般传了过来，所有人都激动起来，伸长了脖子张望着。

　　过了片刻，米亚在四位圣殿骑士的护送下沿着官道走了过来。一身盛装的米亚缓缓地走着，不时的向四周居民们微笑示意，如同阳光一般的灿烂。

　　“琴儿！莉儿！”

　　突然看到路边上站着的二女，米亚顿时开心的跑了过来，不再如刚才圣女的端庄稳重，而是如同一个见到亲人的少女一般。

　　“你们好么？上次你们走那么急，也不多呆上几天再走啊！”米亚握着琴儿和莉儿的手开心的问道。

　　“呵呵，我们也很想多呆上几天，只不过臭小子有王命在身必须前赴西班帝国，所以不能多留几天！你也知道人家西班帝国可是等的着急死了！”琴儿开心的说道。

　　“对了米亚，你这次来是为了什么呢？我听他们说，你是专门来这里主持朝拜的么？”莉儿好奇的问道，“你可是堂堂的圣女啊，怎么会来这种小地方主持朝拜呢？”

　　“凡是阳光照射到的地方都在伟大的光明神关爱之中，我代表着光明神是不该受到地方人数的限制，只要能宣扬光明教义，能为大家带来光明神的关怀，就算是再小的地方我也会欣然而往的！”米亚一本正经的说道，神情坚定不容置疑！

　　不愧是圣女！

　　“琴儿，莉儿你们住在哪里，我去你们那里和你们一起住吧！”米亚笑着说道。

　　“我们那里？我们住的可都是小客栈啊！”琴儿说道。

　　“没关系的，只要能住就行了！”米亚无所谓的说道，“我们这么久没见了，晚上我们还可以说说话啊，好么？”

　　“好啊，我们就住在对面这间客栈！”莉儿指着前面的客栈说道。

　　米亚松开莉儿和琴儿手，“你们先回去休息一下吧，我要去趟光明教堂主持一次教义的宣扬，等我把教义宣扬完之后再来找你们说话啊！”

　　说着米亚在圣殿骑士们的护卫之下继续向前走着。身后大批的居民们也都跟着朝着镇中的教堂走去，今天下午圣女可是要当众宣扬光明教义的。

　　“听到没有，听到没有，圣女殿下要来咱们客栈住，真的么？”旁边一个客栈老板惊喜的说道，双手紧抓着旁边小儿的肩膀，“我是不是在做梦啊？”

　　“不时的，老板真的，圣女殿下真的要来我们客栈了！”店小二也惊喜万分。

　　客栈老板许久才回过神来，“你们还愣着什么啊，还不快回去将客栈给我打扫了，有一点的灰尘我就扣你们这个月的金币！打扫干净了我给你们双倍的金币！”

　　店小二们连忙跑回去收拾客栈。

　　“呵呵，二位姑娘，这次还要多谢你们了！从今以后你们就是我们客栈的贵客，你们不管什么时候来我们客栈住宿吃饭全都免费！”老板恭敬的朝着琴儿莉儿行礼。

　　消息传得很快……

　　圣殿骑士团的营地之中！

　　“大人，你们怎么能够这样呢？不是说好了么，圣女殿下会住在我的客栈之中，怎么说变就变啊？”齐力老板哭丧着脸。

　　“我们当初的确是选择你们客栈作为圣女的休息地方，但是你刚才也看到了，不是我们改变，是圣女殿下本人要去别的客栈住的，我们也没有办法啊！我们总不能强迫圣女殿下去你们客栈住吧！”圣殿骑士团负责的将领不耐烦的说道。

　　“但是……但是我已经投入了那么多，如果圣女殿下不来住，那我可就是竹篮打水一场空了，到时候血本无归啊！”

　　“齐力老板，我们当初只是包下你的客栈，要你们打扫干净就行了，是你自己非要花血本去重新装修的，我可没有要你这么做啊！”

　　“但是……但是……”

　　“好了，好了！大不了我们还按照原来的计划将包你客栈的紫金币全数付上，你不用再招呼圣女殿下了，自己开门做生意吧！”将领挥挥手，送客！

　　教堂广场上圣女殿下的教义宣扬还未结束，这边客栈的打扫工作已经完成了，所有人都格外的卖力，就连住在里面的客人们也都参与到打扫的工作之中。整个客栈已经打扫的焕然一新！

　　琴儿和莉儿也沾光住上了最上层的雅间，而且最上层的十个客栈之中，只有一个大房间住着琴儿和莉儿，其余房间全都空着了！

　　楼下六名女性侍者时刻守候着，随时准备伺候二位小姐和圣女殿下！

　　忙碌了一天，米亚才在万众瞩目之中回到客栈内休息！

　　客栈老板带领着小二和顾客们早就在门口迎接着圣女的到来。

　　回到楼顶，早有一大桶冒着香气的热水供圣女的洗漱。脱下了圣女的服饰舒舒服服的洗漱完换上了普通的便装，米亚坐在琴儿的床上，三位少女欢快的聊着天！

　　琴儿和莉儿唧唧咋咋的向米亚描述了从离开圣山之后，这一路上的所见所闻，中间只是省略了去落日山庄的那段经历。

　　米亚仔细的听着，不时的瞪大了眼睛。

　　“照你们这么说，那个安琪是不是真的对天赐有心啊？”米亚好奇的问道。

　　“一定的！我敢打百分之百的赌！”琴儿又噘起了嘴，满屋子都出现了酸味。

　　“我觉得安琪挺可怜的，如果那个大的家族都压在我的身上，我一定不知道该怎么办了，安琪小姐真的很坚强！”莉儿感慨的说道。

　　“莉儿，米亚是问我们那个安琪是不是对臭小子有意思，不是问她的情况啊！”

　　“这个……我觉得也不全是吧，可能是她觉得天赐哥哥可以帮到她，所以才会……才会接近天赐哥哥的……”莉儿越说越没有自信，声音也渐不可闻！

　　米亚何其聪明，“这么说是真的啦！那她有没有……”

　　“什么？”琴儿和莉儿同时瞪大眼睛瞧着米亚。

　　米亚脸色瞬间发红，“你们干嘛这么看我？”说着拉着琴儿和莉儿，在其耳边低声的咕叽了几句，琴儿和莉儿脸蛋儿也红了，摇摇头，“不知道，我们不知道，最后的时候是臭小子独自去送她的，我们两没有跟着去！”

　　“哎呀，你们怎么不跟着去啊！”米亚着急了，“这种事情你们怎么能够让他独自去呢，万一他们两个……那个……那个……怎么办啊？”

　　“那个啊？”琴儿和莉儿也着急了，连忙追问道。

　　“还有那个啊，小心咱们威尔斯帝国突然出现第三个天赐公爵夫人！”米亚说道。

　　“三个？”琴儿和莉儿对视着，脸上也显出了惊慌的神色，“不会吧！”

　　“怎么不会！以后你们可要把天赐公爵看牢了，如今他可不是帝国学院那个拳头首席了，人家可是名满大陆的权势公爵了，不知道有多少王族权贵想要和联姻呢，别说公爵夫人，就算是公爵的妾室恐怕都有着大把的人抢着要做呢！”

　　琴儿和莉儿更是面面相窘，“你可别吓我们啊！”

　　米亚瞟了一眼二人突然抱着肚子哈哈大笑起来，琴儿和莉儿一阵迷惑！等到米亚笑够了，才坐好，“琴儿，你还是那个带刺的玫瑰花么？我怎么看你现在比莉儿还要……还要……哈哈哈！”

　　“我？”琴儿指着自己精致的小鼻子。

　　“我可是听说过的，在帝国学院的时候，莉儿就很听天赐的话，而琴儿你可是最讨厌天赐公爵的，你现在在看看你这支玫瑰花如今被天赐公爵把一身的利刺全都给剪掉了自己还不知道呢！”米亚嬉笑道。

　　“我……我……”琴儿顿时不知所措，扭捏着如同一个小女孩。

　　“好了，不逗你们玩了！我可是有正经事情想要问下一你们的！”米亚严肃起来，“琴儿莉儿，你们离开了格兰帝国的首都后去了那里啊？”

　　“这里啊，你不是看到我们在这里了么？”莉儿老实的回答道。

　　“不是现在！我的意思是，你们离开爱丁堡之后去了哪里，你们消失的一年之中，大陆上都闹得沸沸扬扬的了，所有人都在找你们三个人。你们躲到哪里了？”米亚问道。

　　莉儿正要回答，琴儿机敏的暗下揪了一下莉儿，“怎么又是这个问题啊，我们出来的这段时间，所有人都问我们这个问题，我都说了不知道多少次了，我们一直在这里呆着，可他们就是不信，还继续纠缠着我们！为了这个事情，我都和他们打了好几架了！”

　　“你们真的一直在这里么？”

　　“米亚，难道你连我们都不相信了么？”琴儿微嗔。

　　米亚疑惑的脸上转为笑容，“怎么会呢？我只是觉得奇怪，现在你们两个都在这里呆了两三个月了吧，怎么不见天赐公爵出现呢？你们三个可从来都形影不离的。难道说天赐悄悄地去了西班帝国找那个……三小姐？”

　　“没有，才没有呢！”莉儿着急了。

　　“没有？那天赐会在什么地方呢？”米亚看似随意的问道。

　　“天赐哥哥就在……哎呀！”莉儿身体一颤，胳膊上微痛。

　　琴儿松开手，顺便替莉儿揉揉，“米亚，你这次来真的是来宣扬光明教义的么？我怎么觉得你和他们一样也都是来打听臭小子消息的！”

　　米亚面不变色，伸手拉着琴儿的手，“我这次来当然是奉了教皇陛下的命令来格兰帝国宣扬教义的。本来第一站是去他们首都爱丁堡的，只不过我一听说你们两个在光辉小镇，所以才将这里安排为第一站，这样也好看看两位好朋友啊！如果你们不把我当做朋友，以为我也是为了打听消息来拿赏金而来的话，那就别告诉我好了！”

　　琴儿脸上有些歉意，“米亚，我不是这个意思！我怎么会把你当做外面那些人呢，只不过……不太好说啊！”

　　“如果不太好说那就不要说了！我虽然和天赐公爵只见过数次，但是他在西北行省的时候帮过我很大的忙，我一直都感激在心。这次听说你们消失我也担心的很啊！这次看到你们两个我就放心了！希望天赐公爵也能够向你们一样安全吧！”

　　看着米亚的诚恳，琴儿和莉儿都不由得惭愧起来，对视一眼，或许米亚真的是关心天赐的安危而已！

　　“米亚，我们不是怀疑你，只是……这样吧我们就告诉你一个人，你可千万不能告诉任何人啊！”琴儿和莉儿歉意的说道。

　　“放心好了，我一定不会说出去！我可以以光明神发誓！”米亚严肃的说道。

　　琴儿和莉儿放心了，“米亚，我们这一年一直呆在无限森林之中，我们两个在里面呆腻了，所以出来转转，臭小子至今还一直呆在无限森林中呢！”


第三十五章 侧击

　　出于对米亚的信任，琴儿和莉儿终于说出了天赐的所在之地！

　　“无限森林？你们是指精灵们居住的母树森林么？”米亚瞪大了眼睛，不可思议的看着琴儿和莉儿。

　　“恩，是的！”琴儿和莉儿同时点着头，“我们这一年都在那里面！”

　　“不可能，这绝对不可能的！别说精灵们几乎不会请人类去无限森林居住，就算是请了，也不会这么久，一年啊！”

　　“米亚你不用怀疑的，这次我们主要是怕时间再长珍阿姨和安瑞叔叔操心，所以才出来的。而且我估计过些日子珍阿姨一定会来这里的。所以我们才干等着。等过些日子见过了珍阿姨让她放心后，我们还要重新进去的！”莉儿说道。

　　重新进去！

　　米亚更是不可思议，“精灵的国度又不像人类，怎么可能说进去就进去呢？再说母树森林外围的障壁就不是我们人类可以破除的！”

　　“这个你就不用担心了！母树森林外围只有两层防御，迷失雾地和生命结界。迷失雾地我们根本就不用怕，因为我和莉儿都已经得到了精灵女王赠送的母树树叶，是不会迷失方向的。生命结界也不用担心，边上有着精灵长老，只要我们到了附近，精灵长老就会护送我们进去的！”

　　米亚更是瞪大了眼睛，仿佛见鬼了一般！

　　“不信么？你看这个！”琴儿说着从怀中取出一片精致的树叶，树叶碧绿剔透，叶面之上树筋看的格外清楚。树叶颈处镶嵌着金属拨片下端还系着红色穗子。看来琴儿和莉儿都很珍惜这片树叶，都做过精致的装饰。

　　两片树叶取出来，周围的空气立刻变得清新起来。

　　“这个……就是大地母树的树叶么？怎么比光明教存放的大上许多呢？”米亚瞪大了眼睛。

　　母树树叶的珍贵琴儿和莉儿清清楚楚。不过她们恐怕并不知道，光明教和精灵之间的过节，精灵又怎么会把最好的树叶送给光明教呢？而当时精灵女王已经确定天赐是神明的儿子，琴儿和莉儿又是天赐的未婚妻，所以精灵女王自然是找最好的树叶！

　　“当然了，你们的树叶不是救教皇用的么？存下来的只有一小半而已，当然没有我们这个完整的大了！”琴儿得意的说道，“我告诉你啊，每天睡觉的时候将这个树叶放在枕头旁边，就算是睡觉都会特别的香，睡醒之后也会特别的有精神！”

　　“真羡慕你们啊！”米亚幽幽的说道。

　　琴儿和莉儿心中甜蜜，这可是臭小子天赐哥哥帮自己要来的！将树叶小心的收起来贴着心口放着。

　　过了片刻，米亚又问道，“对了琴儿，你们说天赐公爵现在还在无限森林之中么？那他在里面到底干什么呢？”

　　“不知道！”琴儿和莉儿摇着头，“我们也就是一年前进去，见到了精灵女王之后，女王将他带到了母树下面，然后就再也没有音讯了！而且精灵女王也不告诉我们，只是说他在冥想，他哪会冥想啊，分明就是敷衍我们！我们也很想知道他到底在做什么呢，怎么会这么久啊！”

　　米亚看下窗外，已经是夜幕降临了！

　　“琴儿莉儿，我看这里放了三张床，今天咱们就睡在一个房间吧，好久不见你们了，咱们就聊个通宵吧！等到了明天，我还要赶到别的地方去呢！”米亚站了起来。

　　“你还要去其他地方么？不多呆上几天么？”琴儿问道。

　　“我刚才不是和你们说了么，我这次是奉了教皇的指示前往格兰帝国宣扬光明教义的。我这次来这里已经打乱了行程，所以我要在路途之上赶回来，争取按照原定的时间到达爱丁堡！”，米亚说着走到一张看似摆放进来的床边，坐了下来，“我就睡这张吧！”

　　三个人都躺了下来，一起聊起了小时候在帝国学院学习的趣事来。

　　“唉，真怀念那段时间啊！”米亚叹道。

　　“怎么了，你现在过得不好么？你可是整个大陆都瞩目的圣女殿下啊！”莉儿关心的问道。

　　米亚微微一笑，摇摇头，“自从成为圣女之后，我每天都过的很充实，可以为众生讲解光明教义，可以帮助有困难的人，可以做自己向往的事情。只不过有时候会感觉有些累！”米亚说道，“和小时候的天真相比，真的很累，但是值得！”

　　三人一直聊着天！

　　琴儿如果是坐着还行，一旦躺了下来，盖着舒服而暖和的被子，不多时眼皮就有些耷拉了，说起话来也是有一句没一句的，还往往牛头不对马嘴，再往后一点就没有了动静了！

　　“呵呵，琴儿真是的，还想和你们聊通宵呢，这就睡着了！”米亚笑嗔着。

　　“米亚你别怪琴儿，她每天这个时候都会睡觉得，可能是习惯了吧！”莉儿解释到。

　　“莉儿，我这次去完格兰帝国，然后就是西班帝国。过些年可能还要去法兰帝国，不知道什么时候才轮到威尔斯帝国……”

　　感觉到米亚可能是有些想家了，“没关系，总会有那么一天的！如果你那天回到威尔斯帝国，每次你主持朝拜我都会去的！”

　　“真的么？”米亚开心的说道，“莉儿，我们以前谈到光明教义的时候我觉得你也很感兴趣的，我想如果能空下来，我一定会详详细细的单独给你讲一遍，如果你信仰我们光明教，你一定是最为虔诚的信徒！”

　　“我？”莉儿有些支支吾吾，“其实我也想过，等再过几年尝试着去信仰光明教，不过……不过……”

　　“不过怎么了？”米亚追问道。

　　莉儿犹豫了半天，“我说出来你可能会不高兴。我虽然有这个念头，不过天赐哥哥似乎不喜欢光明教，所以我怕如果我信仰了光明教，天赐哥哥会讨厌我！所以……”

　　“啊，怎么会呢？”米亚有些惊讶，“你是说天赐公爵他对我们光明教很厌恶么？既然这样，那他当年为什么不顾困难重重帮我将光明教义带到了西北的土地上呢？”

　　莉儿为难的摇摇头，“我不知道，我以前也没觉得天赐哥哥会不喜欢光明教的，自从我们去过圣山之后，离开的时候天赐哥哥就表现的比较厌恶光明教了，这一路上我们宁可露宿也没有去过一间光明教堂！”

　　米亚更加的不可思议，“怎么会这样呢？在圣山的时候，我看天赐公爵和教皇陛下，还有罗罗那大主教不是挺熟络的么？他们还经常有说有笑的。难道是因为他被克雷尔陷害差点丧命吗？教皇陛下不是已经亲自出手解毒并且严惩了克雷尔么？天赐不会是在记恨我们吧？”

　　莉儿摇摇头，“我不知道！”

　　“莉儿，咱们是最好的朋友，教皇陛下也十分的欣赏喜欢天赐公爵，他不止一次在我面前夸奖天赐他少年有成，而且胸怀宽敞是个做大事的人。我想其中一定是有什么误会才导致天赐对我们光明教产生了芥蒂，你能不能把这两年发生的事情详细的告诉我呢？我们找找看到底是那里出了岔子，希望能够帮助天赐公爵解除对我们的误会好么？”米亚坐起来，来到莉儿的床边诚恳的说道。

　　莉儿虽然有些为难，但是想到光明教的庞大的势力和变态的影响力，最终还是点点头，不为别的，只为了能找出问题所在，帮助天赐哥哥解除误会！

　　莉儿这两年和琴儿一直都在天赐身边，对天赐的事情可以说是了若指掌！

　　米亚坐在莉儿身边，仔细的听着，用心的听着。这两年来天赐所做的每一件事情，所说的每一句话，只要还记得，莉儿都和米亚一一说明。

　　月亮已经到了半空之中，连个少女还在交谈着，一个认真的说，一个仔细的听！

　　第二天中午。

　　“嗯～～”琴儿习惯性的伸了一个懒腰，身体都弯成了一道弧形。等到舒服了才睁开朦胧的睡眼，“莉儿，米亚，该起床了！你们看天都亮了！”

　　半天都没有动静，琴儿奇怪的左右看看，米亚的床铺已经叠放整齐，莉儿的额床铺上被子盖着，露出一头棕色的秀发。

　　“啊！”琴儿跳了起来，慌忙跑到莉儿的床边，用力的摇着，“莉儿，你快醒醒啊，米亚不见了！”

　　莉儿被摇醒，眯着睡眼，“我知道啊！”

　　“你知道？”

　　“我们昨天聊到天明，米亚还要赶着去爱丁堡，所以就直接走了，说是在马车里睡觉，我要送她她不让，所以我就睡了，现在什么时辰了？”莉儿朦胧的说道。

　　“那你们怎么不叫呢？”

　　“你睡得很死，我叫了一声你没反应，米亚就不让我叫你了！琴儿，现在什么时辰了？”

　　“算了，人都走了就别管什么时辰了！反正咱们也没有什么事情，你就继续睡觉吧，我也可以再睡个回笼觉！”琴儿说着，跳上自己的床，将暖和的被子盖在了自己身上，舒适！

　　时间继续过着，琴儿和莉儿成日里要么修炼要么就是出去走走。但是不管怎么样，都会有不少人来骚扰，琴儿自然不会留情。对手基本上都不是琴儿的对手，就算有一两个可能会有威胁的人，圣殿骑士也会提前打好招呼，在光辉小镇中想要伤害到琴儿和莉儿，恐怕比登天还要难。

　　一个月后，爱丁堡举行了隆重的仪式，欢迎圣女的驾临！

　　同一时间，一辆马车也驰进了光辉小镇！

　　马车直接来到客栈门口，赶车的大汉一身劲装双目炯炯有神，一看就知道不是一个简单的人！

　　客栈门口的小儿连忙迎了上来，“客官，几位啊，你们是吃饭还是住店？”

　　大汉瞟了一眼店小二，随手丢给一个紫金币，“我们是来找人的，琴儿姑娘和莉儿姑娘住在那个房间？”

　　车帘掀开，从上面跳下来一个中年男子，成熟稳重颇具有男人味，男子回头从马车内搀扶下一名端庄高雅的美貌贵妇。

　　多年的经验使得小儿立刻知道，这不是普通的商贵！

　　“呵呵，三位客官是找琴儿莉儿小姐么？他们就在我们客栈的顶层，第一号房间！我们顶层如今已经给二位小姐包下来了！”店小二握着紫金币说道，拿人财物，与人消灾是天经地义的事情。

　　贵妇有些迫不及待了，“瑞，我们快点上去吧！”

　　安瑞点点头，“好吧！高斯，我们先上去，这一路上辛苦你了！”

　　高斯连忙行礼，“不敢，不敢！这是我的职责！”

　　安瑞斜眼扫了一下四周，高斯点点头，“我明白！”

　　安瑞和珍快步走向客栈之中，楼梯就在门口的旁边，二人沿着楼梯走上去，从噔噔噔的脚步声就可以听出，二人走的很急！

　　很快就到了顶楼，顶楼有着十间房子，大部分都上了锁，只有一间没有，还有不时的对话声从里面传出。

　　就是这间！

　　珍跑上去推门，门扣着。当！当！当！

　　“谁啊，我们现在什么都不要，别打扰我们！”从里面传出琴儿不悦的叫喊声。

　　“琴儿是我，我是你们的珍阿姨！”

　　“啊！”门内传来两声尖叫声，匆忙的脚步声，门打开琴儿和莉儿立刻扑了上来，“珍阿姨，安瑞叔叔你们来了！”

　　珍爱惜的抱着两个如花似玉的少女，就像见到了久别的亲人，激动地眼泪忍不住流了下来，“是啊，你们的珍阿姨和安瑞叔叔来看你们了！”

　　安瑞看到三个女子抱在一起哭着，“我说……咱们还是进去吧！”

　　“对，珍阿姨，安瑞叔叔，你们快进来吧！”琴儿和莉儿立刻止住泪水，将珍和安瑞请入到了房间之内。

　　坐好，倒上名贵的茶水。

　　“琴儿，莉儿，这么久没见真的很想你们，当初还以为你们失踪了，你们珍阿姨可是成天的流泪啊，这下好了，都平安无事！”安瑞说道。

　　珍连连点头，“是啊，你们三个怎么搞的这一年跑到哪里去了，连一个音信都没有，我还以为你们都失踪了呢！对了天赐呢，他去哪里了？”

　　对于珍的确没有什么隐瞒的必要了，“珍阿姨，我们这一年都在无限森林之中，天赐他也在！”

　　“无限森林？”珍和安瑞惊讶的嘴巴都何不拢。

　　“恩，我们原本是利用这次出来去转上一趟看一下就走的，但是事情好像出了点意外，天赐被精灵女王带到母树那里之后，这一年来就再也没有出现过！”琴儿解释到。

　　“一年都没出现过？那天赐会不会有危险？”珍坐不住了，唰的站了起来。

　　“珍阿姨你不要激动！”琴儿慌忙按住珍，“精灵对我们好像并没有敌意，而且他们对我们也都是很恭敬的，应该不会有敌意！”莉儿解释到。

　　“不错，珍你不要太敏感了。谁都知道精灵族是个爱好和平的种族，他们是不会杀生的，天赐应该没有危险！”安瑞也补充道。

　　“没有危险，那么他们为什么把我儿子关上一年？”

　　“我听精灵女王说，天赐哥哥是在修炼在冥想！”琴儿回答道。

　　“修炼？为什么要在无限森林之中，回家就不能修炼了么？谁都知道我们天赐魔法不行的，从小就不会冥想，现在都二十多岁了，冥想还有用么？”珍始终放不下心。

　　莉儿和琴儿也会打不上了！

　　“瑞，我现在越来越不放心了，咱们也去一趟无限森林，我一定要看到天赐安然无恙我才能够放心！”

　　“恩，我陪你去！”这个建议安瑞也赞成，只有亲眼看到了才能够确认天赐是否安全。

　　“不行啊！”琴儿和莉儿连忙叫嚷道。

　　“为什么？”

　　“珍阿姨，安瑞叔叔，天赐可能不想让别人知道他在无限森林之中。而且现在也没有人知道这个事情。如果你们一去无限森林，恐怕第二天大陆上所有的人都会知道天赐在无限森林之中，这样的话……我怕会引起什么麻烦！”琴儿解释到。

　　珍看向安瑞，眼神之间带有询问。

　　安瑞思索了片刻了，心中虽然很想要见到天赐，但是琴儿说的也很有道理，点点头，“珍，我想天赐这孩子可能真的在修炼什么，又不想让别人知道打扰，我们还是别去了！”

　　珍失望起来，“就一眼，我都快两年没见天赐了，就看一眼我们就走很好么？”

　　这是一个母亲最低要求的请求！

　　安瑞摇摇头，“刚才我们一进入镇子中，就有许多人把我们盯上了，高斯现在正在警告他们。但是这恐怕作用不大。如果我们有任何动作都会被他们捕捉到，到时候万一泄露了天赐这孩子的行踪，就不太好了吧！”

　　“但是……但是……”珍不知怎么表达自己此时的心情。

　　“珍阿姨，你放心好了，天赐现在真的在修炼，而且很安全的，而且我听精灵女王说，天赐每次冥想都是好几个月才醒一次的，就算是你们到了也未必能够见到天赐的！我和莉儿就是怕你们过于担心，所以才跑出来走走，顺便给你们消息让你们放心。等你们走后我们两个还要偷偷回去的！”

　　珍彻底失望了，“琴儿，莉儿你们老老实实的告诉阿姨，天赐真的是在修炼么？”

　　琴儿和莉儿同时点头。

　　莉儿从小看到，是不会骗人的！从她的眼神之中就能够看出来！

　　“那好吧，我和你们住两天就回去，但是你们一定要记住，天赐如果修炼完了，一定要先回家啊！”珍说道。

　　“我们知道了，你就放心吧，珍阿姨！”


第三十六章 关联

　　轻轻的一滴朝露从树叶的叶尖滴落下来，掉落在天赐的头顶之上，露水溅开湿润着天赐的头发。每天的黎明清晨，母树的树叶都会凝聚出大量的露水，或者滴落在泥土之中或者滴落在湖面之上溅起一堆水花儿。

　　母树树冠的庞大树叶的茂密，再加上自身能够吸收天地之间的水汽凝聚出朝露，凡是水汽较重的天气之中，滴答的露水就会像下起了小雨一般。

　　不多时天赐的衣衫已经被打湿了。

　　菲冉安静的坐在阁楼之中，透过窗户看向屋外母树之下的天赐，前一年天赐还睁眼了三四次。但是从第二年起，天赐睁眼的时间似乎变得慢了很多上一次睁开眼睛已经是大半年前的事情了吧！

　　圣子身体内流淌着人类残酷贪婪的血液，但是同时也流淌着精灵纯洁高贵的血液！

　　精灵们天生就具有天赋，从开始修炼到感应到生命光华最差的也只需要两年的时间，而圣子所冥想的时间已经超过了两年了……让精灵感到揪心，难道圣子他真的没有生命魔法的天赋么？他身上可是流着伟大神明的血液啊！

　　该告诉的都已经说了，自己知道的也都讲过了，圣子如果还是没有办法感应生命光华的话，自己也没有什么好的办法了！菲冉转过身子离开窗户，轻轻叹口气，听天由命吧！

　　踏着湖面走到了岸边，轻轻的踩上柔软的草地。

　　“女王陛下！”所有的精灵和长老们都躬身行礼。

　　“起来吧！”菲冉轻轻抬手，“大长老，她们两个呢？”

　　“琴儿和莉儿小姐近些日子冥想累了，昨日由阿斯普里拉长老陪同着四处转转，好像是去了附近的百花园！”大长老回答道。

　　菲冉点点头，“她们住的还好么？”

　　“恩，一切都还好！只是有些日子吵着闹着要去母树下面找天赐，我们也不好拦着只得任由她们胡来了！”

　　菲冉妩媚的一笑，“没关系，她们想要怎么就怎么好了。没有母树的认可，就算是圣级实力也别想到达母树的脚下！”

　　“不错陛下，那个琴儿姑娘的修炼速度还真的是快啊！现在应该还不到三十岁吧，前些日子竟然已经突破了七级达到了八级！”大长老赞叹道。同样要达到八级水准，对于精灵们可能需要四五百年的时间。这倒不是因为精灵们天赋太差，而是因为精灵们生命漫长而且安逸，他们不会没日没夜无休止的去修炼。

　　“琴儿的天赋应该还没有莉儿好！”菲冉淡淡的说道。

　　“女王既然这样的话，那为什么琴儿小姐都突破了，莉儿还迟迟没有突破呢？”

　　“很简单，因为琴儿所掌握的力量并非完全是她自己的。我曾经和她们聊过天，也用最高级的生命魔法去感知过她们，我发现她们的身体和元素契合程度莉儿较佳，但是灵魂方面，莉儿就远远不如琴儿了。琴儿的灵魂远超过她现在所拥有能力的界限，甚至比你还要强上一筹！”

　　“女王，你的意思就是说……”

　　“我们修炼生命魔法的人，对灵魂的感知远超过普通的人类和其他种族。就好比大长老你，你现在也应该可以隐约的感知到自己的灵魂了吧，而人类到达你这个灵魂程度，至少也是快要突破或者刚刚九级的水准。所以我的感觉是不会错的！”

　　大长老不语，女王的实力自己是见到过的，她所说的是不会错的。

　　“我们精灵也好，人类也罢，修炼无非是身体和灵魂。前阶段的修炼比较快，那是因为他对灵魂的要求并不高。但是越往后修炼就越难，那是因为越是威力巨大的能量越是需要灵魂和身体的都强大才能承受。修炼肉体并不是很难，但是修炼灵魂却难如登天。琴儿的灵魂如此之强大，也无怪乎她会修炼的这么快，达到八级，九级都不奇怪！奇怪的只有一点，那就是她的灵魂为什么会这么强大！”菲冉也有所疑惑的说道，随意的走着。

　　大长老跟在女王身后不住的点头，“女王，天底下只有两件东西是绝对的公平的，其中一个是时间，无论你是王族还是平民，是人类还是精灵，每天的时间都是一样的。另外一个就是灵魂，不管是人类还是精灵，矮人还是兽人，就算是天生强大的龙族还是弱小的蝼蚁，他们的灵魂从生命开始起都是一样的，一样的弱小，最后的区别只不过在于是否修炼的强大。琴儿姑娘的灵魂在出生的时候想必也是弱小的，是什么让她的灵魂变得如此强大呢？难道是什么秘方神果么？”

　　“大长老，那些只不过是滋润强壮身体罢了，这个世间是没有什么东西可以影响灵魂的，只有修炼一途别无他法，否则上天也不会是公平的了！”

　　“既然如此，那位什么琴儿姑娘……”

　　菲冉没有回答，或者说不再有自信，停下脚步转过头看向母树的方向。圣子的出现打破了自己太多的常识，颠覆了自己太多的认知……

　　“启禀陛下，这两年西班帝国的巴克罗大将军的确是在秘密的整合西班帝国的军队，七大家族似乎也都默认了这种行为，而且表现得很是配合！”阿卡斯大将军说道。

　　尼罗挥下手，“军部的事情先放下，我们先说政务和财务！”

　　阿卡斯大将军退了回去，今年来陛下很少在朝议上讨论军务了。

　　“启禀陛下，这一年财政税收虽然恢复正常，但是由于前两年所拖欠的实在有些过多，已经处在了一个危险地水准，所以臣请陛下恩准，重开国危债适当的解决财政危机！”麦斯脱公爵站出来说道。

　　尼罗点点头，“恩准，不过你要控制好，我可不想看到三年前失控的情况！”

　　“微臣明白，微臣已经制订了一个新的章程，请陛下过目！微臣这次不光是针对商贾贵族，还向一些个富裕的子民开放，这样可以有效地抵消商贾们控制能力！”

　　尼罗接过章程仔细的看了一遍，“还可以，条件开的不算很苛刻，最重要的是此法安全没有隐患。麦斯脱啊，当初你父亲和我外公联手想出了这么一个方法，如今到了你的手中，更是青出于蓝而胜于蓝！”

　　“谢陛下夸奖！”麦斯脱松了一口气，恢复财政大臣的这三年来，也只有今天舒服一点！不过天下没有白吃的饭，自己还要筹算着以后怎么归还这笔危国债！

　　“不过名字需要改一下，如今并非国危之日，这个名字实在是不妥，不如把‘危’字去掉，就叫做国债吧！”尼罗一甩手，将章程重新丢还给麦斯脱公爵，改个名字就可以颁布了！

　　“还有其他事情么？”

　　百官们都摇摇头。

　　“回禀陛下，近日来珍夫人和安瑞大人将会回到首都！”萨费罗斯走上前说道。

　　自从离开光辉小镇后，珍夫人就直接回到了凯特家族的封地德雷斯城看望母亲和姐姐。老公爵夫人的身体还算是健朗，在封地之内过得也很安宁。家族内的人更是尊敬的不得了。她不光是老公爵的夫人，更是新王陛下的外婆！

　　知道尼罗做了新王之后，曼恩变得老实多了，甚至是惶惶不可终日，提心吊胆的。妮每天除了向老妇人请安外，就是去看自己的儿子。西亚特逐渐将生意慢慢交给曼德去处理，自己不是全国巡视每一家分店，就是去封地看望曼恩和妮。

　　看在珍和外公的情分上，还有西亚特还算知道点深浅，尼罗登基之后没有对西亚特怎么样，反正都在商盟之中，交由麦斯脱去管理。

　　在封地内住了大半年，母亲和姐姐的情况都比较好，珍也就放心，和安瑞一同回首都看望自己另外一个儿子。

　　“我知道了，这件事情让国礼司和王后去办吧！”尼罗挥下手。

　　萨费罗斯退了回去，看来陛下真的是很忙！这种事情应该是陛下自己亲自去迎接的才对啊，怎么能够让王后代替陛下去迎接呢？

　　“没有其他事情的话，今天就到这里了，你们都退下去吧！阿卡斯你们几位留一下！”尼罗指着下方的几位将军说道。

　　百官们都退出了大殿，只留下阿卡斯等几位将军。

　　来到了偏殿之中，尼罗坐好，“阿卡斯，你把具体的情况说一遍，让老元帅也听一下！”

　　偏殿之内，兰科尔斯老元帅赫然站在下方。

　　自从一年多前阿卡斯单独向尼罗上奏老元帅的事情之后，尼罗似乎也很认同，不过尼罗并不赞同阿卡斯的建议，认为老元帅掌管帝国军务六十载，对帝国的军务甚至是其他帝国的军务都了若指掌。如果放到西北去训练新兵那是大材小用。不若留在首都之内！因为老元帅原先的罪行，无法再次站到朝堂之上，所以尼罗就让老元帅在偏殿给自己做个参谋！

　　阿卡斯将军方打探得到的消息详详细细的说了一番。

　　“老元帅，在这里站着的人，恐怕没有一个人比你更加了解西班帝国的情况，你认为如何呢？”尼罗问道。

　　所有将军们都点着头，的确是如此！

　　“回禀陛下，西班帝国和我们威尔斯帝国截然不同，他们以往这些年为了帝国的安稳，基本上不会做任何的兵力部署或者休整，生怕引起七大家族的不满和恐慌。而七大家族之间看似矛盾不断，争吵不休，但是他们自己也都清楚的很，他们都是拴在一条线上的蚂蚱，或者是唇亡齿寒的关系。所以他们的军力上处于一个微妙平衡的关系，在王族不准许他们增加军队编制的同时他们也不准许王族休整军队。除了一只军队除外，就是巴克罗大将军的主战军团。因为他要防守我们威尔斯帝国和法兰帝国的边界，所以七大家族也就不会说什么。这只军团表面上的人数在五个军团七十五万人，实际上恐怕已经超过了一百二十万人，这点上七大家族也默认了！”

　　天赐一边听着，一边走到巨大的地图之前，仔细的看着。

　　“这次巴克罗竟然敢整合军队，虽然做的很秘密，但是绝对不可能瞒过七大家族的。七大家族没有动静只能说明他们默许了。陛下，各位将军，一旦巴克罗整合完军队，第一个受到威胁的恐怕就是七大家族了，即使如此他们还是同意王族这么做，我想可能只有两个可能，要么科尔准许他们临时扩大军队编制，要么就是他们觉得存在另外一个威胁，而且这个威胁甚至比他们变得强大的王族还要可怕。所以才会这么做的！”

　　“啪！”尼罗一只手拍在地图纸上，“哼，比他们的王族还要可怕！”

　　“陛下，除了西班帝国外，法兰帝国最近也有一些强军的动作！”阿卡斯说道。

　　“陛下不用发愁，法兰帝国和我们隔着东澜山谷的，交战地只有东南行省或者是南方行省偏西处。咱们和法兰帝国打了数百年了，都对对方知根知底。以今天的实力来看，法兰帝国就算是再大的动作，也只能够自卫罢了，想要攻占我们恐怕还差了点！如果战争一旦爆发，罪臣愿意前往做名马前卒，戴罪立功！”老元帅抱拳跪地。

　　“老元帅你先起来吧！”尼罗伸手扶起老元帅，“照你的估计，西班帝国要完成军队的整编需要多长的时间？”

　　“少则二十年！”

　　“何以见得？”

　　“陛下，军队的整编除了将士的训练外还需要大量的财政支持。四大帝国之中没有那个帝国的财政可以和我们威尔斯帝国相比拟的。西班帝国中七大家族所占土地约为一半，他们是不会心甘情愿拿出自己家当去帮王族整合军队的。所以我预估靠着王族的财力，至少需要二三十年才能够整合完他们现有的军队！”

　　“二三十年！”尼罗点点头，背着手默念着。

　　将军们安静的站着，深怕打扰到尼罗的思索。

　　“除了法兰帝国，西班帝国外，格兰帝国是否有什么动静呢？”尼罗转头问道。

　　“暂时没有任何动静！”阿卡斯回答道。

　　“陛下请放心，格兰帝国这百年来一直都是出于中立的姿态，他们的军队更是不堪一击！”老元帅不屑的说道。

　　尼罗点头，“我大概明白了，至于我们帝国的军力部署现在进展的怎么样了？”

　　“回禀陛下！”这回轮到了阿卡斯做回答，“我们基本上已经完成了东南行省的部署，南方行省，西南行省……”

　　无限森林之中，琴儿和莉儿到了百花园，这里是距离母树最近的一个花园！各种各样的花朵儿齐聚于此，大片的花卉同时盛放着万紫千红，而且这里的花儿和外面的比起来，长的更高，花朵儿也开得更大，花期也是特别的长！

　　“阿斯普里拉长老，你们的百花酒就是用这里的花儿酿造的么？”琴儿问道。

　　“恩，至少我们母树殿堂的精灵们是用这里的花儿酿造的！其他村庄附近也都会有着大片的花园的。”阿斯普里拉说道，“我们精灵每年到了这个花开的时间，都会采集一些花卉用来酿酒的！”

　　“那长老你呢？你也要自己动手酿造么？”

　　“当然了，我自己也会停止修炼来酿酒的！”阿斯普里拉笑着说道，指着前面的紫色花朵，“那可是紫牡丹，我最擅长用紫牡丹配上甜心蓝酿酒了，今年花开的很好，等我酿好了，我送给你们一瓶！”

　　“好啊！”莉儿开心的跳了起来。

　　“阿斯普里拉长老，你与其送给我们一瓶，不如教我们怎么酿酒吧！俗话说授止于鱼不如教之以渔！这样我们出去了也能自己酿酒了！”琴儿说道。

　　“呵呵，琴儿小姐，如果是这么简单就能教会的话，我们的百花酒还珍贵么？在酿造的过程中，可是需要应用生命魔法的，你们人类可是做不到的！”

　　“哼，又是生命魔法！”琴儿噘起了嘴，想起两年未见面的人来！

　　而那位两年未见面的人，此时正在思索着另外一件事情！

　　还记得华老曾经和自己说过，大自然是最伟大的艺术家，他所勾勒出来的一切，他所创造的世间万物都是一环套着一环的，相互之间都有着联系的。没有哪一环是没有用的。包括市元素在内！

　　火和冰是相对的。火也可以产生光芒！光和暗是同素异形体。风可以灭掉火也能助长火，水能够滋润大地。光可以产生温暖，过高的温暖将会产生火焰。黑暗和风可以带来寒气，可以让水凝固为冰……这一切的一切都是有着联系的！

　　既然确定了生命元素也是确切存在于天地之间的，那么它也不可能是孤单的存在，也一定和其他的元素有着一定的联系！

　　一片空明的世界之中，天赐只觉得自己好像是一棵草儿，似乎又是一股风……感觉不到自己的身体，也感觉不到自己的呼吸……

　　阳光普照，水流滋润，大地孕育，万物复苏生机盎然！

　　光，水，土，生命的根源！

　　暗无天日，狂风肆虐，烈火无情，万物毁灭寸草不生！

　　暗，风，火，毁灭的根源！

　　然而……

　　烈日酷晒，洪水滔天，山崩地裂，无数的生灵瞬时间湮灭！

　　生命根源的元素却又带着无比的毁灭力。

　　绿荫清凉，微风习习，篝火温暖，又给人带来舒适的感觉！

　　毁灭根源的元素有时也能带来生机！

　　这之间是否有着什么关系呢？

　　天赐缓缓的睁开了双眼！


第三十七章 开窗

　　天赐缓缓地睁开了双眼，神识之内孤岛之上只有自己。

　　展开清光回复着身体的异状，站了起来活动一下，从来没有冥想这么长的时间，长久的呆坐着双腿已经有些不是适应了。沿着孤岛走了一圈，双腿似乎是缓和过来了。通过这么久的修炼神识之下，已经可以看到母树周围所散发出淡淡的生命光华了，虽然比起森林外围生命结界那么浓厚，但是比起其他地方还浓郁的多了！

　　看得到，伸手一挥摸不到，也感应不到！

　　“呼！”天赐收回神识，靠着母树坐下来平静的看着湖面，是不是每种元素之间都是相互有着联系的呢？光水土，暗风火，是不是每种都关联着生的一面也关联着毁灭的一面呢？只不过是关联的多少而已！

　　生命光华！

　　“天赐，你冥想完了么，是否有所收获呢？”从湖面上传来玎玲响声，菲冉优雅的走了过来。

　　天赐站了起来，摇摇头，脸上露出失望的表情，“菲冉，我冥想了多久了？”

　　“一年半左右吧！”

　　天赐苦笑一下，自已已经冥想了两年半了，已经比最差的精灵还要差了！更何况自己还是在母树之下进行冥想的！

　　“天赐，你不要灰心，再接再砺我相信你一定能够领悟的！”菲冉鼓励道。

　　但愿如此吧！天赐心中默默的说道，“菲冉，我想出去见下琴儿和莉儿，他们还好么？”

　　“她们都很好！这么久没有见面了，也应该去看看她们了！”菲冉伸出手，“我带你出去吧！”

　　天赐握着菲冉的手，一起走下平静的湖面。

　　“当！”湖水以天赐的落脚为中心形成一圈圈的水纹，一层层的荡漾出去。

　　天赐突然一愣，看着脚下涟漪发起了呆。抬起脚再次落下，又是一圈圈的水纹荡漾着波向远方，逐渐消失。

　　“天赐？”菲冉不明所以，轻声的呼唤了一声。

　　天赐没有理会，抬起脚用力的跺着。水花溅起，撒了天赐和菲冉一身，水花落下，水纹还是一圈圈的荡漾开来，和刚才一般无二，只不过荡漾的幅度加大了。再次抬起脚，更加用力的跺了下去。

　　菲冉早就有了准备，一闪身躲开了水花的溅起，天赐的衣衫大部分都湿了。水纹更加激荡着远去，逐渐恢复了平静。

　　天赐呆呆的站在水面上，看着水纹逐渐渐小消失……

　　“天赐，你……”菲冉不解。

　　天赐似乎走神了，四处看看像是在寻找着什么，不知不觉当中松开了菲冉的手。

　　“扑通！”

　　天赐脚下立刻失去了立足点，整个人如同插稻苗一般掉入到湖水之中。一口水呛到了口中，整个人开始在水面上扑腾着。

　　“啊，圣子！”菲冉惊叫一声，连忙跑上来蹲下拉住天赐的手，天赐脚下这才有了着力点，从水面之上爬了出来，浑身上下彻底是湿透了，对面也不用去了菲冉拉着天赐连忙走回到孤岛之上。

　　“圣子，对不起，都怪我！”菲冉连连歉意。

　　天赐伸手抹掉脸上的水，“不怪你，是我自己松开你的手的！”

　　走到阁楼之中，天赐换下了一生的湿衣衫后才走出阁楼，菲冉等候在外面，“天赐，你刚才是怎么了？”

　　“哦，我刚才只不过是在想一个问题！”天赐整理了一下缭乱的思路，“菲冉，你们精灵是怎么认识生命的？”

　　“认识生命？”菲冉一愣，这个问题似乎从来没有人问过，稍稍思索，“我们精灵一向是热爱生命的，我觉得生命都是最宝贵的是上天的恩赐，我们应该珍惜每一个生命。而且每一个生命都有着自己的意识，有自己的想法追求，我们无权去毁灭他！”

　　天赐点点头，“精灵族生命漫长，而且生活安逸，所以你们以为生命的确是如此的。但是你们并不知道人类是如何理解生命的！”

　　菲冉睁大眼睛看着天赐。

　　“人类的寿命短暂，生活动荡，甚至是朝不保夕。生命对他们而言不是惬意的享受而是为了生存去奋斗去战争去毁灭。万余年来，人类的战火不断，然而就在最残酷的时期人类也没有灭绝过，你知道这是为什么么？”

　　菲冉摇摇头。

　　“刚才的湖面，我们轻轻踩一脚，会产生水纹，但是随着水纹的荡漾，会恢复平静。就算我们再用力，除了震荡的剧烈一些，同样会恢复平静。对于人类来说也是同样的，在巨大的震动只能产生一时的痛楚，随着荡漾会逐渐平静下来！”

　　菲冉似乎没有听明白。

　　“对人类来说，生命是短暂，但是却能连绵不绝，父亲死了儿子还活着，儿子死了孙子还活着……一代一代永不灭绝！人类战争不断每次都残酷无比，会给人类带来空前的灾难就像我用力的跺着湖面，湖水受到冲击便会荡漾靠着连绵之力化去了冲击之力。每次的战争都会给人类带来打击，而人类则也会靠着连绵不绝的延续来维持种族。一个壮年战死，一个婴儿出生。二十个壮年战死，三十个婴儿出生。大战之后往往就是休养生息，这就是人类从不会灭绝的原因！”

　　菲冉点点头这回似乎是听懂了，“你的意思是我们是靠悠久的寿命和安稳的生活延续种族，而人类是靠着连绵不绝的繁衍来维持种族么？”

　　“恩，可以这么说！我们以前都太局限于小处了。我们应该打开思路放开眼界，不要去看一人一地而是放眼去看人类三万年来的历史长河，每次的战争都无疑是在河面上的踩踏，虽然激起了很多水纹荡漾，但是却无法灭绝人类的延续！”

　　“或许真的是这样吧！”菲冉悠悠的说道，对于人类虽然知道一些，但是很少去深入的了解，毕竟不如天赐那么的精通，“就算是这样，那对天赐你有什么帮助么？”

　　“我暂时还不知道！你说过我是人类和精灵后代，我身上有着精灵的血液但也有着人类的血液。所以我想如果我全然按照精灵对生命理解的方法去修炼未必行得同。我也可以将人类对生命的理解加进去将两者结合起来或许才是最适合我的方法！”

　　“把人类的理解也加进去？难道你要带着杀戮和血腥来修炼生命魔法么？”菲冉不可思议的看着天赐，这简直是对生命的亵渎。

　　天赐一笑，“菲冉，你理解错了，人类不在乎战争和杀戮，并不代表他们对生命的理解就是战争和杀戮。我所说的人类对生命的理解是延续，连绵不绝的延续。人类不像精灵一般的长寿，他们只有短暂的百年，但是他们懂得延续。父亲虽然死了，但是儿子是父亲生命的延续，儿子死了还有孙子延续着父亲的生命！”

　　菲冉眨下眼睛，恍然大悟，“听你这么一说，我突然明白了你们人类为什么会有家族一说！是不是因为家族就是他们生命的延续呢？”

　　天赐点点头，的确是这样子的！外公就是把尼罗当做自己的延续，就连英明的先王也寄托着自己的儿子能够延续自己的丰功伟业！

　　天赐走到母树之下，瞬间展开神识，四周淡淡的生命光华轻轻地飘逸着。

　　手臂微抖，生命光华飘荡着。

　　天赐翻手取出迷雾石长剑，止戈为武！或许这也是治子大师对生命的理解吧！

　　长剑突然挥舞起来，划出一道道的大圆，将部分生命光华围在中间。剑意舒展长剑闪烁，一圈圈的圆随着剑身的反光格外明显。长剑挥舞的越来越快，越来越急大圆逐渐被压缩成小圆，而中间的生命光华随着空间的减少而越来越密集。

　　空间的缩小使得生命光华开始逸散出去，天赐再次加快舞剑的速度，但是无奈生命光华竟然犹如气体一般根本就无法控制得了！

　　天赐心意微动一身的青光也随之散出，点点青光伴随着长剑舞动着，同时形成一张无形的网，将生命光华挡在圆内……

　　菲冉看着天赐舞动着长剑，舒展的动作极意的武动着，剑影闪烁，突然之间瞪大了清澈的双眼，“是生命光华……凝聚光华……”

　　只见在天赐剑意中心，竟然出现了一丝淡淡的绿色……

　　天赐突然之间手腕回转，长剑刺穿淡淡的绿色。气体被长剑穿透飘散附在长剑之上。

　　“着！”天赐顺手横劈出去，剑刃斩向地面。

　　“轰！”一声巨响，整个孤岛似乎都颤抖了一下！菲冉脚下踉跄了一下才站稳。

　　天赐长剑点地，从剑尖着地处开始，一道裂痕出现在地面之上……孤岛边缘的裂痕竟然达三米之宽！

　　天赐抬起手中的长剑呆呆的看着，这把本来没有开刃的长剑，怎么会发出如此巨大的威力来呢？难道是……

　　“你……你是怎么做到的！”菲冉惊讶的说道，“你怎么能够凝聚出光华的？不是连生命光华都无法感应的么？怎么可能！”

　　“我也不知道！我只是好久没有舞剑了，而且我所用的剑意之中也带有连绵不绝的韵味儿，所以就情不自禁的舞了起来，没想到会有这么大的威力！”天赐呆呆的说道。

　　“当然了，你将凝聚光华都附在了长剑之上，使用出来后不比八级武者是用灵剑所表现出来的威力差！你刚才挥剑下斩时光华逸散了不少，否则威力会更大的！我现在真的很想知道你到底是怎么讲生命光华凝聚出来的！”菲冉继续问道。

　　“我现在也不知道！我只是突然觉得它和我以前所学的柔拳，还有剑意都很像，真的很像！特别那种连绵不绝的感觉……”天赐收起长剑，独自在孤岛之上徘徊着，时不时的将柔拳舞出，浑然不查菲冉的存在！

　　不能打扰天赐！

　　看来短时间内天赐是不会去对面了！

　　菲冉看了一眼孤岛上的裂痕，自己走上了水面，再看看水面上荡漾的水纹，似乎明白又似乎不明白！

　　走到湖水对面，琴儿和莉儿已经修炼完跑了过来，“菲冉姐姐，你这次去，天赐哥哥还好么？他冥想好了么？”

　　菲冉点点头。

　　“啊，太好了！”琴儿和莉儿欢喜的跳了起来，都有两年半多没有见面了，虽然只有这么一个小湖相隔，但是却怎么也过不去！就算是琴儿到了八级魔导士的水准也无法将冰桥架到湖水中央去！

　　“臭小子既然醒过来了，那怎么不和你一起过来呢？”琴儿嗔道。

　　“是啊！”莉儿也一愣，怎么没看到天赐哥哥过来呢？

　　“琴儿莉儿，本来我过去天赐是冥想好了的，但是就在我们准备过来的时候，他好像突然想到了什么，又接着修炼了！”菲冉如实的说道。

　　“啊！怎么会这样？”琴儿和莉儿顿时失望起来，“这次不知道又要修炼多久了！”

　　孤岛之上，天赐还是一个人围绕着母树来回的走动着，举手抬足之间无尽的柔拳散发着。圆柔的拳劲，连绵不绝的剑意，还有这无穷无尽的生命光华！

　　有了上次的经验，这次天赐双手虚推，按照柔拳的意境来回的画着大大小小的圆，不知不觉当中天赐的身边聚集了大量的生命光华，拳劲得意的时候，手掌一顿，一拳正中中间的淡淡的绿色，被聚集的绿气散开遍布了整个拳头朝前虚打而去！伴随着一拳一脚，呼呼风声大作起来。每一拳都似乎可以裂空，每一脚都似乎可以碎地！

　　如果将生命光华凝聚出来附在利箭之上，其威力堪比八级，如果附在树枝树枝之上，无异于长枪利剑！如果附在了拳脚之上呢？

　　不过只可惜这些花了半天才聚集出来的生命光华，只一拳出去就散了……

　　天赐不断地凝聚着，累了就用青光恢复身体的疲劳，等到就连精神都累的不行了，才停下来倒在地上酣然入睡，睡上个七八天，一直睡到精神饱满为止。然后继续练习！

　　每次将精神力耗尽，聚集生命精华的速度就会快上一份！而且渐渐地，天赐似乎觉得自己和这些生命光华逐渐产生一丝丝的微妙感觉，虽然很小，但是的的确确是有的。

　　这种感觉很奇妙！

　　这就像是在圈羊一般，长剑和柔拳的舞动就像是栅栏，而自己控制的青光就像是铁丝网，将生命光华困在中间。而生命光华似乎又十分的喜欢缠绕在青光的周围……借助着青光，天赐似乎是和生命光华建立了一丝丝的联系！

　　天赐微微一笑！

　　不是大陆上有句话，每当房屋的大门被关闭的时候，上天总是会给你留下一扇窗户！

　　当自己无法通过冥想来建立联系的时候，上天就会给自己另外一种方式去和他们沟通！

　　或者说自己是在活动着冥想吧！

　　日复一日，年复一年！

　　而遥远的大陆得最北面已经是皑皑白雪覆盖着的了！

　　“呼！”凛冽的寒风吹过来，刺骨的痛！

　　“啊～～”一名少年赤裸着上身，喘着粗气，一抹嘴角的鲜血，高呼一声，踉跄着朝着对面的壮汉冲过去！

　　“娘的，都快要死了竟然还敢来？”壮汉口中说着，脚下用力一提，积雪如同石块一般朝着少年飞去，啪啪的打在了胸口之上。

　　少年不顾疼痛，一拳朝着壮汉脸上打去。

　　“碰！”壮汉不躲不闪，硬生生的接下了少年这一拳。揉了揉下巴，“怎么就这点水准？你是娘们还是没吃饭啊？”

　　“碰！”壮汉一个黑拳打在少年的肚子之上，少年肚腹之中一阵恶心，五脏六腑翻腾着，干呕着，身体弯的如同一个虾米。

　　终于支撑不住了，少年倒在雪地之中，大风夹杂着雪花吹过，隐隐的将少年埋了下去。壮汉伸手从雪中抓住少年的脚腕，倒拉着朝旁边的帐篷走去。

　　走入帐篷之中，壮汉随手一甩，将少年丢到帐篷中的角落。

　　不远处还有一个较大的帐篷，四周也分散着零星的帐篷，如果能飞高一点俯视下去，在茫茫的雪地之中，竟然分布着数万个这样的小帐篷！

　　掀开厚厚的帘子，壮汉走进了中间最大的帐篷之中。

　　“娘的，真不经打，这个小白脸太没意思了！”壮汉嘟囔着。

　　帐篷内正中的桌案后方，坐着一个身着淡蓝色龙鳞状铠甲的美貌将军，抬起头看着大汉，“不会又给你打了个半死吧？你忘了我怎么警告你的么？”

　　“参事大人，你着什么急啊，这次比较轻，睡个三五天就差不多能够醒来了！这两天我也清闲一下！”壮汉自顾自得跑到旁边的椅子上一座，从空间戒指中取出一坛美酒大口的喝着，“还是当日和咱们天赐兄弟打的过瘾，那个才叫做棋逢对手将遇良才！和这个娃子打，太欺负人家了！”

　　“唉，人家不管怎么说也是阿卡斯大将军的亲弟弟，你总不能老是这么折磨他吧！还有我说萨摩汗，如今公爵大人的名讳也是你能叫的么？”旁边走过来一名将军嬉笑着说道。

　　“帕玛你这是什么意思啊，要怪就怪他当初选了我，还有那个名字我怎么就叫不得了？别说做了公爵，就算当了陛下，我萨摩汗一样管他叫兄弟！”萨摩汗立刻跳了起来。

　　帕玛瞟了一眼萨摩汗也就不再理会了。

　　片刻后门帘再次掀起，萨摩宁也走了进来，嘴里同样嘀咕着骂骂咧咧的。坐到对面的座位上开始喝酒，“我说晨雾啊，咱们都来这个鬼地方三四年了吧，到底什么时候才是个尽头啊？”

　　晨雾从座椅上站了起来，悠悠的说道，“我也不知道，总之咱们就按照各自的任务好好做就是了！总有一天会离开这里的！”


第三十八章 六年

　　平静的湖面边上，莉儿安静的坐在草地之上，双手环抱着腿，下巴搭在膝盖之上静静地看着对面的隐约的孤岛。一阵微风拂来，水面上顿时波光粼粼，耳边的发髻也随着飘荡起来贴在脸上。轻柔的将秀发并到耳后，莉儿继续静静的看着对面，眼神之中充满了思念。

　　近在咫尺却有感觉远在天边，分明就能看到可是五年来却无法相见一面！

　　“喝！”突然一只手按在莉儿的肩头猛的晃动了一下。

　　莉儿心头一惊，浑身颤抖起来。

　　“嘻嘻，想什么呢这么入神，连我到了你都没听到啊！”琴儿嬉笑着坐了下来。

　　“没想什么，是你走路的声音太小了，所以我没听到！”莉儿狡辩道。

　　“骗谁呢，你可是修炼风元素的，就算我走的再轻，你也能够感觉得到！”琴儿盯着莉儿仔细的看着，“你流泪了？是不是想念臭小子了？”

　　“哪有啊！”莉儿慌忙用手擦拭着眼角。

　　“想念就想念么，有什么不好意思说的！再说你是她的未婚妻，想念也是正常的事情啊！放心好了，我不会笑话你的！”琴儿嬉笑着。

　　“你还说我呢，昨天晚上是谁睡不着觉跑到湖边无聊拔草的？你不用抵赖，你也说过我是修炼风元素的，你一出门我就知道了！”莉儿反击道。

　　“我……我就是想念了怎么了！”琴儿一昂头大大咧咧的说道，伸手又从地上揪下一把草儿丢到湖水之中，“臭小子真是太没良心了，这么久了也不出来打个招呼，就把我们可爱的莉儿丢在这里五年不闻不问，再下去我们莉儿可就要等成老姑娘了！”

　　“你说什么呢，什么老姑娘啊！”莉儿嗔道，伸手拉着琴儿，“可别忘了，我才二十九岁，你比我要大上一岁，要是老姑娘也是你先啊！”

　　“我……我……”琴儿扭捏了几下，“你可别乱说啊，我们怎么说也是突破七级屏障的人，咱们的寿命至少也有两百五十岁，就算我三十岁了可还是青春花季的……哼，都怪臭小子，等他回来看我不好好的教训他！”

　　“琴儿，你可不是天赐哥哥的对手啊！”

　　“那是以前，我现在已经达到了八级中，臭小子不也只有八级么，我就不信我全力之下没有一拼之力！”琴儿得意的说道。

　　莉儿默然，琴儿都已经更进一步达到了八级中，可自己还处在七级巅峰的位置上……

　　看到莉儿的表情，琴儿意识到，连忙收起自己的得意，拉着莉儿的手，“羽儿还是没有回来么？这几年臭小子不在，没有人管它，它都跑疯了！”

　　莉儿点点头，“恩，羽儿向来都是只听天赐哥哥的，咱们的话是不怎么管用的！而且羽儿似乎并不喜欢这个地方，这里太过于安静了！”

　　“恩，我也是这么觉得！”琴儿点点头小声说道，“这里和我们五年前来的时候几乎是一摸一样的，没有任何的变化。我以前还很向往无限森林的神秘和精灵生活的宁静，真正来到这里，刚来的时候还有新鲜感，但是时间一长就会变得枯燥的起来！真不知道精灵们在这里生活上两千年是个什么感受！”

　　“精灵们心性都是很淡然的，就算是两万年，我想他们也不会觉得枯燥的！”莉儿淡淡的说道，莉儿本身也是好静的人。

　　“轰隆隆！”一声巨响从对面的孤岛传了过来，整个湖水都被震得颤抖起来。

　　“怎么了？”琴儿和莉儿猛的站了起来，机警的看向对面。

　　“轰隆隆！”又是一声巨响。

　　旁边村中的精灵们隐约的听到动静，都停了下来，望向母树的方向。长老们正和精灵女王在房屋内商讨着什么，突然听到响声，都同时站了起来。精灵村庄内向来都是安静的，从来没有发生过这样的动静。

　　“女王……这是……好像是从母树方向传来的！”

　　“恩！”菲冉面无表情，径直走出房屋朝着湖边快速走来，长老们都跟在身后。

　　看到菲冉的到来，琴儿和莉儿都快步冲了上前，“菲冉姐姐，对面……对面……那个声音……到底怎么了？”

　　“轰隆隆！”巨响再次发出，而且比前两次更加的大，大地都在微微的颤抖着。

　　所有人心头一颤。

　　“你们等下，我去看看！”菲冉不再理会所有人，直接走上颤抖着的湖面，朝着孤岛快速走去。

　　孤岛之上，天赐双掌平摊慢慢的舞动着，就像是在推手一般，拳头突然紧握，手臂瞬间发劲，拳头闪电般出击，打在虚空之中。

　　“轰隆隆～～”巨响在拳面之上发出，震荡着空气扩散出去。

　　天赐收拳再次坐下来，微微闭目安静的如同处子一般。

　　无数的生命光华围绕着青光活跃在身体周边，就像是队士兵围绕在自己的将军身边一般，随着青光环绕着天赐的身体，大量的生命光华聚集着笼罩着天赐。自己虽然无法像控制火元素风元素一般的控制生命光华，但是自己却可以通过自身的青光而控制生命光华。

　　青光就是生命之源，而生命之源就仿佛是生命光华中的光华！

　　菲冉踏上孤岛，天赐已经安静的坐着，很安静。

　　“啊！”菲冉突然忍不住惊呼一声，双手连忙捂着自己的手。隐隐的感觉到，在天赐的身边，竟然有这浓郁的生命光华，甚至可以散发出淡淡的绿色。

　　不敢打扰天赐，菲冉走到母树身边闭上双眸，伸出手贴在母树树干之上。

　　“这么久了，菲冉姐姐怎么还没有回来？”莉儿着急的问道。

　　“二位小姐不要着急，女王陛下很快就会回来的！”大长老故作平静的说道，其实自己比谁都要着急。

　　“看啊，女王回来了！”阿斯普里拉长老指着前方的湖面，女王正踏着水面走回来。

　　“菲冉姐姐，刚才的声音是不是……”菲冉一上岸，琴儿和莉儿就凑上来问道。

　　“是他所发出来的！”菲冉点点头。

　　“他冥想好了么？”琴儿惊喜道，但是只看到只有菲冉一个，“他不会醒了后又接着冥想了吧！”

　　菲冉再次点点头。

　　琴儿和莉儿顿时失望无比。

　　菲冉转头看了一眼身后，这两年多的时间，天赐一个人在孤岛之上一会练拳一会儿舞剑，一练就是十天半月的，累了就倒下睡觉。中间还时不时的坐下来冥想两三个月……

　　自己修炼到这个水准也算是见多识广了，但是从来没有见到过像天赐这般修炼的，真不知道他到底是在练武还是在练魔法。

　　“好了，大家都回去吧，没事的！”菲冉淡淡的说道，“如果以后再有这种声音，大家也不要惊讶！”

　　半年之后！

　　“哈哈哈！”一声爽朗的笑声从孤岛之中传出。

　　天赐睁开双眼，脸上对积满了笑容，笑的很开心很灿烂。自己终于可以感应到了生命光华了！通过这么多年的不停摸索，不停努力，虽然中间想了很多，也走了不少的弯路，但是终于让自己找到了，找到了属于自己的独特方式！展开清光舒缓着身体，青光就仿佛是一个桥梁，将自己和生命光华连接在了一起。

　　“天赐，你感应到了么？”身边传来一声银铃的声音。

　　天赐转头一看，菲冉就站在旁边，“恩，我感应到了！而且很强！”

　　“很强？”菲冉有些不解。

　　“菲冉，你们是在借用生命光华的力量么？”天赐问道。

　　菲冉点点头，借用大自然各种元素的力量，这是魔法的本质啊！就算是到了圣级，将自己和元素融合，也不过是更进一步借助元素的力量摆脱了天地的规则而已，“天赐，难道你不是么？”

　　天赐摇摇头，“我的感觉像是在掌控！”天赐摊开手，淡淡的绿色出现在手掌之上，绿色变幻着形状，犹如个手套一般戴在手上，这种随心所欲的感觉，就像是自己掌控火元素，掌控风元素一般！

　　“掌控！！”菲冉再次震惊，不过随即想到这可能是神明的力量也就释然了！

　　“天赐，你还要继续修炼么？”

　　天赐摇摇头，既然达到了掌控，也就自然不需要再去修炼什么了。人类就算是再修炼恐怕也无法达到掌控的地步。散出神识，自从掌控了生命光华之后，神识再次扩散，这次足足有着五千米之远。

　　今天只是刚刚达成掌控，如果是平常，天赐或许会再次安静的修炼，来巩固自己现在的水准，但是到如今已经和琴儿莉儿很多年没有见面了，天赐此时只想尽快的见到琴儿和莉儿。神识之内琴儿和莉儿此时正站在湖水对面翘首企盼着。

　　“菲冉，琴儿和莉儿……你现在就带我过去！”

　　菲冉点点头，走下湖面伸出手。天赐拉着菲冉的手，走的实在是太慢了，干脆跑了起来。

　　“琴儿，莉儿！”天赐高声疾呼着，高举着另外一只手。

　　“天赐哥哥！”

　　“臭小子！”

　　岸边琴儿莉儿看着跑过来的人影，听着久违的呼唤，顿时喜极而泣伸手握着嘴。

　　跳上岸边，天赐伸开双臂，紧紧地抱着琴儿和莉儿，“我回来了！你们好么？”

　　琴儿莉儿听着温柔的问候，顿时忍不住哭泣起来，莉儿抱紧天赐的腰，琴儿更是伸出秀拳雨点般的打落在天赐的胸膛，“臭小子，死小子，你这一呆就是五六年，你知不知道我们有多么的想你么？你真的好狠心啊！”

　　听着琴儿深情的表白，天赐顿时内疚起来，让两个如花似玉的姑娘就这么的干等着自己五六年，让这最美好的青春岁月伴随着思念随风消逝……

　　“都是我不好！”天赐拥紧琴儿，内疚的吻着琴儿的额头。

　　菲冉和旁边的精灵们都已经离开了，只把这空间留给这多年未见的三个人！

　　等到莉儿哭不出声了，天赐才松开二人。

　　“哎呀，你怎么这么脏啊！”琴儿突然嗔道，这才和莉儿上下打量着天赐。一身破旧的外衫，边已经磨平了，线也开了，不少地方都磨出了窟窿来。头发长的很长乱糟糟的，脸上的胡须也都凌乱着，灰头土脸的应该是几年没有洗脸了……

　　怎么看都像是要饭的！

　　天赐也意识到了自己的问题，呵呵一笑，伸手一抬，一道光门出现在了面前，推开光门走进去。异空间内还是原来的景色，只是当初种下的竹笋，已经变了大片的竹林了！

　　琴儿和莉儿也跟了进来。

　　天赐自己来到小河边，跳了下去将破旧的衣服丢到岸边。清凉的河水冲洗着身体，几年的尘垢可不是那么容易就被清洗掉的。天赐从河底抓起把细沙用力的在身体上搓揉着，疼！

　　琴儿和莉儿坐在旁边的小丘之上看着远处河水中的天赐。

　　洗了很久天赐才感觉到应该清理的差不多了，从空间戒指中取出套新衣服换上。琴儿和莉儿已经准备好了清理工具，仔细的帮着天赐清理头发和胡须。

　　“臭小子，换上这件衣服！”旁边琴儿从空间戒指中取出一套新衣衫。

　　“我有，再说已经换好了，下次吧！”天赐随口说道。

　　琴儿脸色顿时沉了下来。

　　“天赐哥哥，那个可是琴儿亲手为你做的！”莉儿小声的说道。

　　“琴儿会做衣服？”天赐顿时好奇起来，接过衣衫换上，“大小还行，只不过……好像袖子一边长一边短！”

　　“啊！怎么会呢，我做了几十件，这件是最好的！”琴儿惊慌。

　　“呵呵，骗你的！”天赐抱着琴儿感激的说道，“谢谢你！”

　　琴儿脸色红润，心中甜蜜无比。

　　光门打开，再次走出来的则是英俊潇洒的男子！

　　“菲冉呢？”天赐环顾着四周。

　　“菲冉姐姐应该是在村子中吧！”莉儿指着不远处的村庄。

　　“恩，我们去和他们道个别吧，我想尽快的回去了！”天赐说道。

　　“好啊！你不知道这些年来珍阿姨可着急了，都已经来了两次了，要不是我们拼命地拦着，恐怕就要硬往这里面闯了！”琴儿夸张的说道。

　　天赐心中更加的内疚起来，虽然自己是爸爸妈妈收养的，但是他们把自己真的就像是亲生孩子一般的养大。特别是爸爸，感觉对自己比对弟弟还要亲！

　　走到村子里，精灵们都看向三个人，大家都知道三人是女王的客人，而且天赐还在母树下面呆了快要六年的时间……羡慕啊！

　　还没有走到门口，菲冉就已经和长老们一同走了出来。

　　“菲冉，谢谢你这些年来对我的指导和帮助，我离开家的时间也不短了，所以我想就此告别，回家看看父母亲人！”天赐微微行礼，感激的说道。

　　菲冉慌忙还礼，“天赐你不要这么说，这是我们的责任！如果你今后还有什么需要我们帮助，你可以直接来，我们精灵一族绝不会推辞的！”

　　天赐微微一笑，“那我就先走了！”

　　菲冉立刻吩咐大长老安排人护送天赐离开，菲冉亲自送到了村外十里处。

　　“女王陛下，刚才你说如果天赐有什么需要我们绝不推辞。那么要是大陆上发生战争了，天赐他要我们去帮忙，我们……”等三人的背影消失大长老忧心的问道。

　　菲冉轻叹一声，“如果真的有那么一天，我们也决不推辞！这恐怕也是我们精灵一族的使命或者说是命运！”

　　十天的时间天赐就到了生命结界处！毫不费力就带着琴儿和莉儿走出了生命结界，精灵们完成了护送的使命也就告辞回村复命了！

　　“琴儿，你们说羽儿跑出去了，到底去了哪里？”天赐问道。

　　“我怎么知道啊，白影反正是不能在母树森林中呆着，羽儿也不喜欢那里，就带着白影出去了玩了！羽儿这个死坏蛋现在都跑野了，前两年还经常回来看看，这几年连个影子都看不到了！不过你放心，它们每隔上两三个月都会回光辉小镇附近，只要找不到你的气息，他们就接着跑出去。所以只要我们去小镇上住一个月，它们就能找到我们了！”

　　天赐点点头，但愿羽儿别惹出什么祸来！

　　光辉小镇还是像五年前的样子，只不过人少了不少！

　　琴儿和莉儿可是这里最好客栈的贵宾。以前那家最好的因为亏损严重一蹶不振，而这家借着圣女住过的名声，一举成为光辉小镇最好的客栈。

　　走进客栈之中，店小二迅速通知了老板。一身华贵的老板满面笑容的跑了出来，“贵客啊，贵客啊！二位小姐别来无恙，而且好像越来越漂亮了！还是住上次的客房么？”

　　“恩，还是那间！不过你把顶楼空出来，我们包下了！”琴儿说道。说是包下，其实就是用一句话包下来的，谁让老板当初说过琴儿和莉儿来这里什么都免费！

　　“好嘞，小二，去把顶楼的客人全都搬到楼下来，然后叫人去吧那里都打扫了！”老板倒是一点都不心疼，“二位小姐，先吃点东西吧，上面打扫可能还要上小半个时辰左右吧！”

　　“恩！”琴儿和莉儿熟络的走向旁边的雅间。

　　“二位小姐，这位少爷是你们一起的么？”老板奇怪的看着跟着进来的天赐，虽然心中不满，但是看到天赐的气度和衣着也不敢有所得罪，不过如果二位小姐说不认识，那就是另外一回事情了！

　　“管那么多干吗！快去上菜吧，要最好的！”琴儿嗔道，拉着天赐的手坐了下来。莉儿也从桌子上拿起杯子和茶水给天赐倒茶。

　　老板立刻大跌眼睛，如果没有记错二位小姐特别是琴儿小姐往日可都是高傲的很啊，就算再大的贵族巨贾，连正眼都不带看的，这是……

　　“看什么，还不快去？”

　　“哦……哦……我知道了，马上……马上到！”


第三十九章 推辞

　　在通往落日山庄入口处，洛西镇有一间高大的阁楼建筑，这里就是落日山庄平时招收天赋极强少年的地方，在阁楼的会客厅内只有两个身影！

　　“啪！”一个瓷杯摔落在地上！

　　“族长，这件事情都怪我！”落日山庄内的大长老低着头。

　　“巴斯德，你怎么越来越糊涂起来了，这件事情能让琴儿知道么？她现在还是个小孩子，就算要告诉她也要等她长大以后啊！你就这么说了，你让她如何接受的了呢？”雷暴怒着，一甩长袖，一股劲风呼啸着掀翻了客厅内所有的桌椅，茶杯瓷器乒乒乓乓的摔落在地上碎成粉末。

　　“族长，我……。”大长老巴斯德心中憋屈着，当时的情景自己也是迫不得已才说出实情的原委，哪知道琴儿竟然躲在近侧室内偷听！不过也怪自己不够谨慎，族人们一向都安分守己听从长老的指令，这种情况下没有人敢留下来偷听，更何况这么多长老都聚在一起想必不会有什么事情。那想到琴儿根本就不受约束！早知道会有今天的结果，当时散开自己模糊地神识说不定也能够发现！

　　“族长，琴儿已经是大姑娘了，而且还快要出嫁了，再说都已经过去这么久了，我想她一定能够体谅族长你的！”大长老巴斯德说道。

　　“只要琴儿一天没有出嫁，那么她就是个小孩子！”雷咆哮着，“琴儿性子我最知道，她心高气傲自命不凡，如今被你们说成了私生女，她能够接受么？如果她能接受我把脑袋砍下来给你凳子！”

　　巴斯德不语，低着头站着。当日琴儿的表现自己可是看在眼中，哭的不成了样子，连下楼梯都会摔倒，只是不知道如今琴儿是否好了！

　　“哼！”雷剑圣重重的冷哼着，气不打一处来，“这些年我为什么四处周游，你当我真的喜欢看风景么？我不都是为了这个孩子么！我为什么深入简出，为什么避开世俗，我不顾思念把她送去距离最远的威尔斯帝国学院，为什么？我尽量不让族人去威尔斯帝国，每个族人从外面回来都要先到你这里来汇报，为什么？我不就是为了尽量不要让族人知道琴儿么，尽量减少琴儿被伤害的几率么？这十来年咱们配合的不是挺好的么？如今你倒好，我出去这才多久啊，你竟然……你……让我万万没有想到事情竟然被你说出来，还是当着她的面说出来，你是不是真的老了，糊涂了？”

　　巴斯德被说的无言以对，这谁知道天赐竟然会突然到访的！而且来就来吧，还单单让自己把长老们都叫来，搞当众提亲……想来想去，这个天赐最可恶！

　　“族长，琴儿已经不小了，而且这件事情咱们也不可能永远瞒着吧！这十来年我们还可以通过约束族人尽量不要去威尔斯帝国来阻止消息，但是随着琴儿长大，知道她身份的人肯定会逐渐遍布开来，到时候我们就是想要隐瞒也隐瞒不住了！”

　　“你以为我没想到过么？我这些年如此的上心琴儿婚事不就是想要她早点找到心上人早点成亲么？一旦成了亲特别是有了小孩之后，到那个时候再告诉她真相了，她就会比较容易的接受。但是现在不行，现在不行，你明不明白！现在！不行！”雷气的开始跺脚。

　　“我明白！”巴斯德低着头。

　　“你明白个屁！”雷剑圣怒道，干吼着。

　　“族长，你在这里也不是办法啊，我觉得当务之急，就是去看看琴儿的情况如何了！”

　　“找她？难道我不知道当务之急是去看她么？但是我的宝贝孙女如今在什么地方我都不知道！你以为我这一路上没有听说了，那个王八蛋带着我的宝贝孙女消失了，消失了！现在整个大陆都在找那个王八蛋，如果让我知道琴儿有什么三长两短的，我才不管什么维科理什么拉法尔，不把他大卸八块我就不是雷！”

　　看着族长暴躁的样子，巴斯德心头稍稍平衡了点，连最心爱的孙女看上的人族长都肆无忌惮的骂着，说自己两句也就纯属正常了！

　　“族长，你难道还不知道么？”巴斯德有些惊讶。

　　“知道什么？”雷一愣。

　　“琴儿小姐已经有消息了，我听说她前五年前在光辉小镇出现了，现在估计应该还在附近吧！”巴斯德说道。

　　“光辉小镇，我怎么没听说？”雷惊喜，自己本来和维科理一起闭关修炼，略有所成出来的时候突然听阿乾告诉自己六年前琴儿去过了落日山庄，最近又连同天赐莉儿一起失踪了。大陆上正沸沸扬扬的找寻他们六年还未找到。一听到这个消息，雷的脸都吓青了，慌忙往落日山庄赶。等到了落日山庄，其他长老才和自己说了事情的原委，还告诉自己大长老巴斯德一直在洛西镇等待自己，连喝水的功夫都没有等，雷再次赶到洛西镇，一见面就劈头盖脸的将巴斯德一顿臭骂！越骂越气，越气越骂！直到现在听说有了琴儿的消息，才勉强心情好转！

　　“族长，你今天在这里休息一下，我帮你准备一下明天起程吧！”大长老巴斯德说道。

　　“还准备什么，我现在就出发！”雷可是一个呼吸都等不及了，身形一动，人已经消失在客厅之类，只留下一地的狼藉。

　　在光辉小镇之中。

　　房间内还是原来的样子，这有四五年了，除了隔壁的房间进行过豪华的装修外，当初琴儿莉儿还有米亚所住的房间居然连一个茶杯都没有动。房间内一尘不染，三张床安静的摆放着，特别是米亚住过的那张，更是叠的整整齐齐的！

　　整个顶层都变成了豪华区，圣女住过的房间是不会再租出去的了，门开着，门口有着遮挡，只能看不能进。

　　就算如此，旁边的客房也是供不应求，不少大家族的权贵们都把女眷安排在顶层，也好沾沾圣女的贵气和典雅。

　　琴儿和莉儿没有办法继续在那间房间内休息，只好在旁边的豪华客房挑选了一间，天赐则到旁边的房间内休息。

　　可能是累了吧，三个人聊了一会后就回各自的房间内休息去了！

　　然而就在三人安然休息的时候，整个小镇都沸腾了。

　　圣殿骑士几乎全体出动将整个小镇包围了起来，特别是客栈外围，足足围了两三层。居民们也都跑了出来看热闹，前些年镇上莫名其妙的来了不少的人，这风言风语的可是没有少传啊，如今听说传闻人物出现了，更是争着抢着来看。

　　同一时刻，各国大帝国的探子，各种势力的耳朵都纷纷开始传信。

　　消失了六年的天赐公爵，出现了！

　　早上睡醒，天赐三人携手下来吃早点，整个客栈里静悄悄的，从顶楼走下来，没见到一个客人出入。走到楼下，大厅内更是出奇的没有一个人，按道理来说，每天这个时候应该有不少的人来吃早点啊！

　　“老板，老板！”琴儿高声呼喝到。

　　“琴儿小姐，有什么吩咐么？”老板从柜台后面跑出来，笑呵呵的。

　　“你们客栈怎么了，怎么没有人出来吃早点啊？”琴儿问道。

　　“呵呵，琴儿小姐，你们这不是出来了么？我已经给你们准备了最为丰盛的早点了！就等着你们下来享用呢！”老板弓着腰。

　　“我不是说我们，我是说其他人。昨天来的时候不是看到你们这里有着不少的客人么？怎么一个都没有出来啊？”

　　“呵呵，因为我们客栈如今就只剩下三位客人了！”老板还是乐呵呵的。

　　“就剩下我们三个人了？怎么回事？”琴儿机警起来。

　　“呵呵，昨天你们休息后，为了不让别人打扰到你们，光明教的圣殿骑士团团长已经派人将小店的客人都给请走了，如今我们小店就只剩下三位贵客了！”老板如实说道。

　　“骑士团团长？是豪威团长么？”天赐走上前朗声问道。

　　“哈哈哈，天赐公爵，正是兄弟啊！”这时从门外传来了一声爽朗的笑声，一个身影出现在了客栈之中，正是圣殿骑士团团长豪威，“天赐兄弟，你这一消失可就是六年，真是让兄弟我担忧啊！”

　　天赐随意一笑，“豪威团长不在圣山呆着，怎么会来这里呢？”

　　“当然是为了你啊！自从天赐兄弟失踪之后，整个大陆可都是急翻了天，所有人都在找天赐兄弟，我们光明教也是关心的很啊！教皇陛下亲自当面嘱托我，一定要找到兄弟你并保护你的安全。后来我听说二位姑娘在这里出现过，猜想兄弟你一定不会远离，所以就来到这里等了！哈哈哈，没想到守株待兔，还真让我等到兄弟你了！”豪威团长爽朗的说道。

　　“那你的意思是在光明教眼中，我就是一个兔子喽？”天赐嘴角一扬。

　　“哈哈哈，说笑话了，兔子怎么能够和你比呢，你可是我们光明教的贵客啊！”豪威团长摆下手，“天赐兄弟快点吃早点吧，凉了可就不好吃了！”

　　老板已经吩咐人将早点端了上来，这可是客栈最好的早点了。

　　等到天赐吃过早点，本打算和琴儿莉儿一同出去转转。可是豪威以保护为由硬是不肯离开自己半步，无奈之下只好让琴儿和莉儿去逛街，自己和豪威团长随意的在附近走走。

　　被豪威团长打乱了计划，琴儿和莉儿十分的不情愿！

　　“天赐兄弟啊，你这些年到底去了哪里啊？”豪威团长关心的问道，这个问题可能是目前大陆上最流行的问题，也是最无解的问题。

　　天赐笑笑，摇摇头，看着豪威疑惑的表情再次神秘的笑笑，“不可说，不可说啊！”

　　豪威一泄气，“不想说就算了，卖什么关子么！不过天赐兄弟，那你打算什么时候离开光辉小镇呢？”

　　“我在等我的小伙伴，快则三四天，慢则一个月吧！”天赐回答道，虽然内心很排斥光明教，但是豪威毕竟是和自己一起上过战场的，为西北抗击兽人保护子民出过力的，总是要给些面子的！

　　豪威自然知道是在等羽儿，“从这里往前面绕一些路就能达到格兰帝国法兰帝国和西班帝国的边境了。不如让兄弟我护送你们沿着边境往上走，中间还可以到我们圣山做做客。教皇陛下这六年来没有一天不为你的事情牵挂的，如果能亲眼看到你平安无事，我想教皇陛下也就安心了！”

　　去圣山做客？对别人可能是一件三生有幸的事情，但是不包括天赐！

　　天赐摇摇头，让自己去光明教，就算教皇有心自己还没有意呢！

　　“豪威团长，你的好意我心领了！既然我已经安全了，你还是回圣山通知教皇陛下吧，免得他担心。至于我，你不用担心了，我还要接着完成我们陛下交给我的任务呢！”

　　“你们陛下的任务？”

　　“不错啊，我上次接到我们陛下的委任，代表威尔斯帝国出使三大帝国，如今我只不过出使了西班帝国和格兰帝国，还差法兰帝国没有出使，所以我等到羽儿来后，自然会起程马赛尔，就无法前往圣山了。还望教皇陛下见谅啊，如果有机会我定当再次亲身前往圣山，当面感激教皇陛下的关怀！”

　　豪威苦笑，出使的任务？当初天赐失踪之后，整个大陆都在找天赐，还有谁关心他是否完成了出使的重任？

　　“天赐，这都是六年前的使命了，现在你们陛下恐怕最想要的就是你速速回帝国而不是去继续完成使命。从这里回你们威尔斯帝国，走边界线是直线，如果该走马赛尔，恐怕要绕上大把的路，起码要耽误个十来天的！”豪威团长再次劝道。

　　天赐无所谓的耸下肩膀，“在没有接到王命之前，我必须要完成自己的使命！至于路程方面就不用担心了，我的白影马上就会来了，有了它十天路程不过一天罢了！”

　　“既然这样那我就不多挽留兄弟你了！我等你走后就回圣山去！”豪威团长无可奈何的说道。

　　天赐在光辉小镇之中休息了十多天，每天都和琴儿莉儿在一起。豪威只是派人严格检查进入小镇的人，并不再去打扰天赐三人。

　　晚上，天赐和琴儿莉儿在空旷的客站大厅内吃饭，老板这些天都是用最好的饭菜招待着三位贵客。

　　“嗷～～嗷～～”一声熟悉的吼叫声。

　　一道火光闪过，天赐身体微晃，羽儿稳稳地坐在了天赐肩头。

　　“羽儿！跑哪里去了，我都等你十天了！这几年你都跑到哪里去了？”天赐摸着羽儿的小脑袋，羽儿更是开心，亲昵的蹭着天赐，小爪子来回的比划着，指指东面又指指西面，指指南面又指指北面，凡是能够指到的地方几乎都指了个遍。

　　“坏东西的鼻子可真够尖的，我们饭菜才上好了你就出现了！”琴儿将自己面前的佳肴往天赐面前一放，“羽儿，吃吧！”

　　羽儿瞪着水汪汪的大眼睛，鼻子微微抽动两下，立刻不屑的转过头，身后的尾巴一荡荡的，若不是在天赐肩头，这种垃圾食物早就给一尾巴扫下了饭桌了！

　　“你不饿么？”莉儿诧异，有肉不吃，羽儿还是头一次啊！

　　“呵呵，不是羽儿不吃，是它看不上了！”天赐笑着说道，拿起筷子夹起一块香喷喷的肉放入自己的嘴中。

　　“看不上，这可是它以前最喜欢吃的啊？”琴儿和莉儿瞪大了眼睛，难道羽儿和白影出去的这些年，嘴巴也和白影学刁了？人家白影是嫌脏不吃不喝，羽儿难道说是吃了什么更好的么？

　　“对了，白影在什么地方？”天赐点了一下羽儿的小脑袋。

　　小爪子抬抬指着门外。

　　天赐三人立刻跳了起来，跑出门口。白影高大的身躯立刻出现在了三人面前。白影见到了天赐，凑上来低着头，独角对着天赐。

　　“白影，你做什么啊，这是天赐你不认识了么？”琴儿和莉儿大惊，看架势白影似乎想要攻击天赐。

　　天赐摆摆手，不是这么简单。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿怪叫着，小爪子比划着。

　　天赐点点头。

　　“怎么回事啊？”琴儿追问道。

　　“白影想要和我签订契约！”天赐淡淡的说道。

　　“啊！太好了，你快点签吧！”琴儿和莉儿大喜，生怕下一刻白影去了无限森林再也不回来了。

　　天赐摇摇头，抚摸着白影的独角，“我知道你父亲不让你留在种群之中，你感到很难过。我也知道你想和我们一起。这些都可以啊，但是契约我不能签。你是麒麟的儿子，你身上已经有了王者的色彩。你的将来是要继承麒麟的传承成为王兽的，所以我就更加不能和你签订契约了！”

　　白影头更加低了。

　　“为什么啊？”琴儿莉儿问道。

　　“王兽是不可以和任何人签订契约的，否则就不能成为王兽！就算是羽儿，我们也从来不签订契约的。白影是圣独角兽指定了的未来王兽继承人，所以我就更加不能签订契约了！”天赐抚摸着白影，“不过你也别难过，最起码这几百年你可以一直和我们在一起，我想圣独角兽也不会这么快就给你传承的！”

　　“好了，既然咱们都已经到齐了，那吃完饭后就好好地休息一下，明天一大早咱们就出发！”天赐说道。

　　“好啊！”


第四十章 情报

　　光辉小镇的清早，天赐三人在圣殿骑士团的护送下来到小镇的门口，豪威团长本来还想护送到马赛尔的，但是想起了白影的速度，也就作罢了！

　　走出几步之后，天赐归心似箭，直接抱起了琴儿跳上白影背后，莉儿也跟着坐了上来。白影嘶鸣一声，身体如同一道利箭疾驰而过！

　　四周的风景急速的后退着。

　　飞驰了一上午，直到正午的时候才停了下来。三人来到一条小溪边上，清洗了一下脸颊，坐在旁边的石岩上休息着。

　　“天赐哥哥，你这些年到底在练什么啊，每次我们问菲冉姐姐，她都说你在冥想，我们觉得似乎是不太可能啊！”莉儿轻轻的问道。

　　“就是，她欺负我们去不了孤岛就骗我们，说什么冥想，如果你也会冥想的话，那我还会斗气来的！”琴儿也嬉笑到。

　　“你们啊！”天赐点着自己的额头，“菲冉并没有骗你们啊，我的确是冥想了很多年，只不过什么都没有冥想出来罢了！”

　　“看吧，看吧，我就说他不会不会冥想吧！”琴儿抢着说道，神色之间得意非常。

　　“刚开始的时候是因为没有经历过，要摸着石头过河，所以走了一些个弯路，后来我终于找对了方法，也就逐渐学会了冥想！”天赐笑着说道。

　　“你学会了冥想？那你感应到了什么元素，是火元素么，还是风元素？”莉儿和琴儿大吃一惊。

　　“不是的，我所感应到的是生命元素！精灵们称之为生命光华！”天赐说着微闭双眼，神识瞬间散开。这里的生命光华比起无线森林之中要单薄的很多，但毕竟还是有的！大量的生命光华开始朝着手边聚集而来，在手心之中凝出一层淡淡的绿色气体。

　　“这个……就是生命元素么？”

　　天赐点点头，完全正确！

　　“那它和你以前的生命魔法比起来呢，到底哪个更厉害一点？”琴儿追问道。

　　“这个么……我自己也还不是很清楚！”天赐说道，挠挠头自从自己通过冥想借助青光终于完成了感应生命元素后，就急着出来，连去巩固它的应用都没有做。

　　“这应该是两种完全不同的吧，生命元素修炼下去我就可以像精灵一样使用威力无穷的生命魔法了。而我以前的生命魔法已经到了瓶颈，至今还未有所突破。所以我才一定要感应生命元素，从精灵的生命魔法着手修炼，到时候两个相互对比一定可以找到突破的契机的！”

　　“那你现在会精灵们的生命魔法么？要不要还来这里闭关修炼呢？”琴儿关心的问道。

　　“我想差不多吧，我只是完成了感应，还没有正式修炼呢，不过菲冉已经教过我了，我回去之后自己就可以慢慢的修炼了！”天赐回答。

　　哦！琴儿和莉儿放心下来！

　　休息了片刻之后，继续上路！

　　以白影的速度来说，当天下午就已经到了格兰帝国和法兰帝国的边界。

　　踏入法兰帝国的界内了！

　　这里是无限森林的一端尽头，虽然已经没有了无限森林的山峦特征，但是依然是山丘起伏，连绵数十里。山丘之上只有稀拉的树木，大部分都是灌木。

　　走了一天的时间才发现四周都是一样的景色，起伏的山丘望不到边际，也不知道这时走到哪里了，天赐也有些迷失方向的感觉！

　　别管了，找个人问一下！天赐瞬间散开了神识，五千米的神识之下只找到两个还在劳作的农夫。天赐拍下白影，朝着农夫的方向飞驰而去。

　　“老伯，我们要去法兰帝国的首都马赛尔，现在该怎么走啊？”天赐恭敬的问道。

　　“要去马赛尔啊，那你们不走官道怎么到了这个地方来了呢？哦，我想到了，你们一定是从格兰帝国光辉小镇过来的吧！若不是老熟人或者有人带路，十个有九个都会在这一片迷路不知道怎么走！你们啊，从这里出发向正北走，大概五天左右吧就回到一个山坳之中，进了山坳一直往前走大概七八里吧，出去之后啊就可以看到官道了，沿着官道走就准没错！”农夫比划着。

　　天赐记了下来，谢过老农之后，白影自动飞驰着向正北跑去。

　　“好大的马啊，你瞧这跑起来的速度就是不一样啊！”老农摇着头赞叹道，继续低头耕作。

　　跨过连绵的山丘，不远处果然出现一个山坳，山坳很长看不到头也很宽敞，两侧的山峰高高耸立着。不加思索天赐策使白影飞入到山坳之中。

　　去了赛马尔随便应付一下就立刻启程回威尔斯帝国，只要再有那么十来天就能够见到阔别已久的父母了，天赐美美的想到。

　　“嗖！”一声啸鸣响彻山坳。

　　天赐立刻回过神来，条件反射般的身体一偏，将身后贴着自己的莉儿甩下了白影后背。一只闪烁着斗气的利箭呼啸而至。

　　噗嗤！

　　利箭穿肩而过，喷出了一片的血花溅的怀中琴儿满脸都是！

　　剧痛之下天赐身体失去了平衡，整个人从白影背上掉落下来，重重的摔在了地上。好在自己先着地，琴儿只是摔在了自己身上。不过就算这样也将自己摔得七荤八素。羽儿更是如同皮球一般的滚了出去。

　　“啊！”琴儿和莉儿同时尖叫着。

　　白影四肢顶着地面硬生生的停了下来，翘起前提嘶鸣着。

　　天赐顾不得许多，右手支撑着爬了起来，左臂耷拉着，整个左肩胛骨都被突如其来的利箭所粉碎，并留下一个触目惊心的窟窿。右手按住还在喷血的伤口，青光快速聚集，斗大的窟窿快速的恢复着。

　　瞬间散开神识，天赐脸色顿时阴沉下来！

　　近百人从山坳两头走了出来，有手持法杖的，有手持利剑长矛的，其中距离自己最近的一个人手中握着一只弯弓。

　　“臭小子你没事吧！”地上琴儿爬了起来，抹掉脸上的血迹冲到天赐身边。

　　“我没事了，你去看看莉儿！”天赐紧盯着前后方。

　　莉儿是直接从高速飞驰的白影背上摔落下来的，所受到的伤最重。琴儿恩着跑向莉儿。莉儿强忍着浑身的疼痛，挣扎着想要站出来，但是胸口胳膊都传来阵阵的痛楚。看来这次摔下来不只是护着脸的胳膊脱臼了，就连胸口的肋骨恐怕也摔断了！

　　白影和羽儿也跑了过来。

　　“发生什么事情了！”琴儿看着地上的莉儿还有天赐沾满了血迹破碎的衣衫，又看了看山坳前后什么也看不到，急的都快要哭出来了。

　　“不要慌！我们在这里被人伏击了！而且来的人恐怕早就准备好了，实力也绝不简单！”天赐镇定的说道。

　　“那怎么办？”琴儿看着一脸痛苦的莉儿。

　　“等下打起来我们恐怕会有些麻烦，甚至是自顾不暇！先将莉儿放入我的异空间之中！琴儿你也一起进去！”天赐说着，快速的打开了异空间。

　　天赐抱着莉儿踏入异空间。

　　“天赐哥哥……这个……你……拿着……”莉儿强忍着痛苦，从自己手上取下戒指递给天赐，天赐点点头，将莉儿平躺着放在地上，“你千万别动！”

　　天赐跳出异空间，“琴儿，你也进去！”

　　摇摇头，“我已经是八级魔导士了，我没事的，你不用担心我的！我要和你一起战斗！”

　　时间仓促，琴儿又如此的坚决。

　　“白影你来照顾琴儿，羽儿等下你也要照顾一下琴儿！”天赐吩咐道，一翻手迷雾石长剑出现在手中！

　　不出几个呼吸，从山坳两头飞奔而至了将近一百名武者和法师，停在两百米开外的地方，呈半圆状将天赐和琴儿围在了中间。天赐打量着这近百人，面孔很陌生！但是从气势上看实力都应该很强！

　　“你们是什么人，为什么要伏击我们？”天赐怒视着厉声问道。

　　对方并不回答，法师们已经举起了法杖，而武者们瞬间展开了斗气！

　　“杀！”一名武者突然爆发出强大的斗气，朝着天赐直刺而来！面对着两个小娃子，自己一个人就走够了！

　　什么也没有回答，上来就打！看来对方这趟来只有一个目的，那就是杀了自己！而且天赐还能够肯定，他们是知道自己身份的！就算如此还要杀自己……

　　深紫色，八级斗气！

　　“哼！难怪敢一个人上来，如果对付以前的自己还算勉强可以，但是现在，特别是在无限森林之中呆了六年的自己，自大！”天赐冷哼着，微微一凝神，长剑交与左手反背在身后，右掌摊开一股淡淡的绿色出现在了手心之中。

　　“杀！”八级武者眨眼之间就到了天赐面前，长剑如同一道紫色的宏光，朝着天赐心口而来。长剑颤动着空气发出嗞嗞的响声，只要刺中就能一击毙命！

　　经常和安瑞一起练功的天赐并不在意这来势万钧的一剑，身形一矮同时翻侧着身子让过长剑，同时右掌突然握拳，将那丝淡淡的绿色紧紧地我在拳中心。然而这层淡淡的绿色本来就是气体状又怎么能够被握的住呢？随着天赐的握紧，绿色气体逸散出来包裹着天赐的拳头。右拳微微一缩，瞬间发劲朝着武者冲上来的胸膛打去！

　　八级斗气有着强烈的攻击性，从来就没有人敢向天赐这般用拳头去攻击！

　　武者浑然不在意，反而将胸膛故意挺高，一股让你打的架势。同时长剑翻转，准备横斩。

　　“轰隆隆！”一声巨大的响声，响彻了山坳，所有人都不由得打了一个激灵。

　　“啊～～噗嗤！”

　　冲上来的八级武者痛苦的干嚎着，身体如同麻袋一般倒飞出去，口中的鲜血在空中无情的喷洒出来，重重的撞向了对面的山坳墙壁。双目失神的看着前面，黯淡下来。

　　所有武者同时一惊，看向身后倒下的武者。武者已经没有了生机，胸口处已经完全的塌陷了深深陷入身体之中，所有肋骨都已经变得粉碎，整个胸腔内的五脏六腑已经被压成了一团再也分辨不出什么是什么了……

　　“当啷！”长剑掉落在地上，所有人心中一寒！

　　八级大剑师啊，这可是八级大剑师啊，竟然经不起对方的一拳！

　　琴儿也呆呆的看着天赐，虽然知道天赐以前就可以通过召唤术等方法干掉八级强者，但是从来不知道天赐竟然可以靠自身来杀死八级强者，而且还是这么干脆利索的一拳。

　　就一拳！

　　刚才的轰鸣声音很熟悉……好像在哪里听到过……对了，孤岛，在孤岛上曾经传出来过这种类似的响声！

　　片刻的发愣。

　　“杀！”又有一名大剑师冲了上来，手中长剑挥舞着，一道剑气飞朝着天赐驰而来，同时身形一闪，在空中留下一道道的浮影。

　　天赐长剑交还右手，身形急速躲闪，躲过了气势凌厉的剑气，大剑师的身形已经出现在了天赐的面前。不躲不闪天赐左拳紧握朝着大剑师胸口砸去，右手迷雾石长剑直刺。

　　有了先前武者的前车之鉴，大剑师不敢托大，身体左闪躲开天赐的拳头，同时右手长剑朝着天赐左臂刺去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　利剑刺穿肉体的声音。

　　大剑师晃动着身子，惊恐的看着自己胸口。天赐手中没有开过剑刃甚至没有斗气逸散的普通长剑竟然刺穿了自己的斗气……竟然刺穿了自己的心脏……自己可是有着八级斗气防御得人啊！怎么会这样……

　　“噗嗤！”

　　天赐抽出长剑，大剑师心口的窟窿鲜血直喷，溅了天赐一身。僵直的身体后仰着倒下！

　　“啊！”天赐强忍着疼痛将大剑师刺入自己左臂的长剑拔出，丢在一旁，左臂的伤口快速的愈合着。

　　在场的武者们再次震惊！

　　短短的几个呼吸，两名八级强者就这么烟消云散了。

　　短短的几个呼吸，颠覆了所有人的概念！

　　不都说八级斗气是强悍的么？不都说除了剑皇骑帝外其余人是别想攻破八级防御斗气的么？怎么在天赐面前，竟然薄的像层纸！

　　天赐微微的喘着气，自己不过是刚刚对生命元素有所感悟，这次还要连续两次凝聚光华，对自己的负担还真的不小！如果再用两三下，恐怕自己就要虚脱了！

　　不过生命光华的威力还真的是不可思议！难怪精灵女王说过将凝聚光华附在利箭之上威力会变得无穷，只有八级防御才能够挡得住。想想利箭之上能够附多少凝聚光华，而自己的拳头之上又能附多少，更可况自己的拳头和长剑是被凝聚光华所包裹的。

　　看着对面的人，随便出两个都是八级大剑师，那其他人呢？天赐估量着，并不敢轻举妄动。这些人今天是来要自己的命的，看来自己今天也不能手下留情了！

　　虽然不喜欢，但是今天注定要放开杀戮了！

　　“让开，看我的！”这时武者身后，一名身穿魔导士长袍的人站了出来，手持着一柄法杖，嘴中嘀咕着什么。

　　“撕裂龙卷！”

　　“呼！”突然之间中间空地之上狂风大作，逐渐形成了一阵龙卷风。以前莉儿所发的龙卷风都是厚厚的几层，而这道龙卷风只有很薄的一层，就像是将一张纸卷起来了一般。然而天赐可以清晰的感觉到，这层薄薄的龙卷风所包含的风元素，绝对不会比莉儿那厚厚的狂风肆虐所包含的风元素少，甚至是更多！

　　巨大的龙卷风高速的旋转着朝着天赐和琴儿飞来。所经过之地皆碎成粉末！

　　“哼！”天赐冷哼起来，神识之下，巨大的龙卷风内将近一半的风元素突然同时发生了变向，浓郁的风元素之间突然发生了碰撞，四处乱飞起来，碰撞，接着碰撞，接着碰撞……原本排列整齐方向统一的风元素，突然之间乱成了一锅粥，无止境的碰撞，快的更加的快了，慢的随着碰撞逐渐失去了动力，消失……

　　“啊！”魔导士突然握着额头痛苦的大叫着，倒地昏迷不醒。原本看起来作威作福的魔法失去了和施法者的精神联系顿时消散开来。

　　瞬间的魔法反噬使得魔导士精神受到了重创，恐怕在短时间是很难复原了，甚至可能终身痴痴呆呆……

　　“伽莱！伽莱！”旁边的魔导士尖叫着扶起倒在地上的风系魔导士，伽莱依旧昏迷不醒。

　　“你！！”魔导士放下伽莱，双目怒视着天赐，手中法杖一横。

　　“冰之裁决！”

　　四道比铜墙铁壁还要坚硬的冰墙瞬间出现，将天赐围困在中间，上方三道十米高的巨型铡刀猛地落下，刀刃寒气四逸。

　　强大的重力加上对面魔导士的刻意控制，下落的速度极为恐怖。

　　顾不得许多了！

　　天赐手中的长剑猛的一挥，一只火焰巨龙从中飞出，嗷的吼叫着朝着空中飞去。张大了龙嘴，锋利的牙齿上冒着炙热的火焰。

　　“碰！”火焰巨龙一口咬着中间的巨型铡刀，两只龙爪同时抓住另外两道铡刀。

　　三道巨型铡刀下落的速度立减。

　　对面魔导士眉头紧皱着，手掌法杖再次挥下，又有五道巨型铡刀落下，无情的落在了火焰巨龙庞大的身躯之上，铡刀借着下落之势深深地砍入到火焰巨龙的身躯之内。

　　火焰巨龙没有感知不懂得痛，只知道完成天赐交给它的任务。

　　“轰！”火焰巨龙掉落下来，带同着八道巨型铡刀摔落下来，砸在天赐身边的冰墙之上。顿时全部碎裂开来。

　　天赐伸出一只手指，凌空一画。

　　“噗嗤！”

　　魔导士身体向前一挺，张大了嘴巴，眼珠瞪得大大的，眼白之间充满了血丝。

　　“嗖！”

　　“噗！”魔导士身后突然喷出大量的鲜血，身体颤抖着倒在地上抽搐了两下之后就不再动了。草地上沾满了魔导士的血，其中有一只树枝显得格外触目。

　　怎么死的？

　　没有人知道！

　　所有人再次恐怖的看着前面这个男子。

　　天赐，男，三十一岁，没有斗气武技出色，不会任何魔法，但是确会一种奇特的召唤术，可以召唤出八级的龙族助战……综合实力为八级偏强一点。

　　八级偏强一点……

　　看着四具倒在地上的尸体，所有人心寒了，这给的情报……对么？


第十二集 圣战


第一章 激战

　　天赐看着眼前这些人，这些任何一位单独拉出来，都是大陆上难得一见的天才，都是受人敬仰的强者，如今竟然聚集到了自己面前。黑手暗算在先，无理出手在后，而每一招都是冲着心脏而来，每一道魔法都是致命之招！

　　羽儿摇摇晃晃的走上两步，来到天赐的脚下。

　　一脚踢开自己脚下失去生机的大剑师，天赐走上前两步，“你们到底是什么人？我和你们无冤无仇为什么要对我出此狠手？”

　　“你做过什么你自己心里清楚，等你死后可别怪错人！”其中一位貌似领头的武者高声喝道，一挥手，“单打独斗你们都不是他的对手，一起上了解了他！”

　　“杀！”四周的武者们不再顾忌身为高级武者的尊严，展开斗气一拥而上。将近七十多位武者中竟然有着二十多个八级大剑师，其余最弱的也都是七级大剑师！

　　天赐心中微颤，这么多人一拥而上自己该如何应付？

　　“嗷～～嗷～～”羽儿怪叫着，浑身的柔毛竖立起来，大量的火元素疯拥而来聚，如同液体一般在尾部逐渐行了一条条的大尾巴。

　　伴随着羽儿的颤抖，六只火焰小狐狸分出，朝着武者飞扑而去，气势汹涌丝毫不弱于展开斗气的大剑师们。

　　天赐一抬手，一扇光门出现在了半空中。

　　“嗷～～嗷～～”一阵阵悠长的龙吟声，八只巨大的火焰巨龙飞出来落在天赐面前五十米处。浑身燃烧着炙热火焰的巨龙一出现，四周温度立刻被提高了。

　　“呲啦啦！”天昏地暗，一道道电蛇在乌云之中攒动着。

　　“呼！”八只火焰巨龙同时喷出龙炎。

　　龙族的特殊攻击龙炎！

　　“啊！”几名冲在前面的七级大剑师惨叫一声，浑身顿时燃烧起来，一个呼吸就已经被炙热的龙炎化为了灰烬。只有八级大剑师仗着自身的斗气还能勉强抵抗着。

　　“嗖！”一道火光闪过。

　　一名七级大剑师还未来得及反映，只觉得颈部炙热呼吸困难，惊慌的低下头想看怎么回事。天旋地转，只模糊的看到一具无头的尸体向后倒下去……看衣着好像是自己的……

　　“魔法！”领头的武者站在原地呼喝到。

　　“冰雪连天！”

　　“风裂谷！”

　　“啊～～”

　　“啊～～”

　　……

　　惨叫之声连绵响起。领头武者一惊，连忙回头看去。只见后方的二十多个魔导士同时被地上的草儿疯狂的缠绕起来。

　　如果是和战士交战，面对着对方的速度，没有那个魔法师不会在自己身边布满防御的，越是高级防御布置的越是隐蔽，就像风系魔导士往往会在衣服内布置层风系防御魔法一样。但是刚才，魔导士们仗着自己近百人，而对方只有两个人两个魔兽，所以就没有布置防御，有的正在施法，有的还在准备，毫无防备的情况之下，被突然疯狂长大的草儿紧紧缠绕起来。只有两个魔导士释放了防御躲过了这一劫，释放出了两个高级魔法。

　　看着二十多个魔导士挣扎着，身体已经几乎被包裹起来，只露出个脑袋，张大了嘴喊不出声，草儿疯狂的勒紧脖子，魔导士们整个脸都憋得通红，眼珠都快要瞪了出来，脖子上一道道被勒出的血痕，颈骨折断的声音……

　　领头武者和另外两名魔导士连忙出手，无数细小的剑气和风刃，寒气快速将魔导士们身上的野草斩碎冻枯……

　　伴随着草儿的粉碎枯萎，露出了魔导士们的身躯。破碎的衣服已经遮挡不住肌肤，身体上大大小小无数的血孔，血窟窿……

　　二十多个魔导士，带着临终的恐怖，缓缓地倒了下来。

　　这可是二十多个魔导士啊！一瞬间……几个呼吸……

　　侥幸活着的两名魔导士心惊胆颤，领头的武者更是激愤，拳头紧紧地握着，五官急剧的变形着，“天赐……。天赐……我要你血债血偿！”

　　八只火焰巨龙如同八道木桩，炙热的龙炎交替着，六只凶悍的火焰狐狸穿插其中，有如铁网竟然将七十名大剑师们给拦了下来，其中二十多名七级大剑师已然倒在了地上。

　　两道恐怖的魔法从天而降。

　　天赐顾不得那么多了，两边山峰上的矮小的灌木突然疯狂的生长起来，相互交叉着缠绕着，在山峰之间搭起了一个巨大的顶棚！

　　“轰！”两道魔法几乎同时落下，砸在了灌木搭成的顶棚之上。顶棚承受不了魔法的冲击力急速的下沉，但是并没有被马上突破。

　　天赐额头上已经开始出汗了！这段距离太近了，恐怕难以承受两道八级魔法！天赐心意微动，强大的风系魔法再次突然失控。

　　“啊～～”不明所以的风系魔导士毫无征兆之下，甚至是心中还带有恐慌的时候，巨大的魔法反噬给精神造成了无可弥补的损伤，脑袋如同裂开般的疼痛，眼睛一黑倒在了地上。看到惨不忍睹的二十多具尸体，再加上旁边莫名倒下的风系魔导士，最后一名魔导士杯弓蛇影，吓得几乎要哭出来了。

　　灌木疯狂的从下面生长着，不断地增加着防御，几个呼吸原本高高鼓起的顶棚已经两道魔法压得如同一个巨大的吊床。

　　“啪！”巨大的吊床终于撑不住了。

　　“水晶宫！”

　　琴儿呼喝一声，一道巨大的冰墙竖立起来，将天赐和自己笼罩起来。

　　“啪！啪！啪！”声响，剩下的魔法砸落在冰墙之上，冰墙出现一道道的裂痕，但是没有碎裂。被天赐防御过一次的八级魔法，所剩下的威力不足以破除琴儿的六级防御魔法。

　　天赐冷冷的看着对面，还好刚才将魔导士一口气全部解决了，否则要是二十多个七八级魔法同时落了下来，自己和琴儿可就死定了！自己从魔法学院起就不怕魔法师，到了今天更是不把魔导士放在眼中！

　　“寒蜂针！”琴儿低声念完了咒语，一声娇呼，大批的冰针夹杂着寒气朝着武者们飞去。

　　一阵冰雨下落，如同针尖的冰雨刺向对面的武者们，在斗气的防御之下，冰针粉粉的碎裂掉落在地上。

　　“啊～～啊～～”突然数十名武者突然大叫起来，脸色瞬间铁青。

　　天赐奇怪的看向琴儿，琴儿狠狠地瞪着对面的武者们。这可是琴儿自己所研究出来的魔法。如果只用玄水，对付低级武者还行，但是面对高级武者就算是雨滴般也会因为目标过大而且质地过于柔软，所以无法达到有效的攻击，所以琴儿想了一个办法，将玄水藏于冰针之中。细如绣针的冰针内空，装有玄水。利用冰针的锋利配合上表层的寒气刺向武者斗气，虽然冰针无法突破进去，却能成功的将冰针内部的玄水注入到斗气之中。八级斗气具有很强的攻击性，冰针还未靠近就已经粉碎而七级的斗气本身没有攻击性，只是被动的防御，带有玄奥的玄水碰到了武者的肉体，那又会是怎么一番景象呢？

　　此起彼伏的惨叫声中，七级大剑师们身体剧烈的颤抖着，身体上下一块块的肌肉被玄水覆盖着，急速的枯萎坏死，甚至是脱落下来，露出了皑皑白骨。

　　“啊～～啊～～”七级大剑师们几乎要失控了。

　　“呼！”一口炙热的龙炎，数名大剑师倒在了地上，肢体残缺不全……

　　“八级魔导士！”二十多位八级大剑师同时一惊，虽然知道这个琴儿修炼的速度异于常人，但是没想到，此时竟然达到了八级魔导士的水准！

　　“去死吧！”领头的武者终于沉不住气了，转眼之间自己这边就死了的只剩下一名魔导士了，而冲上去的七十多名武者，更是死的只剩下二十多名八级大剑师了！

　　“嗖！”一道亮黄色的光芒闪过，天赐眼前一花，领头的武者已经出现在了眼前，一拳打在了天赐胸口。一个拳印深深地印在了天赐胸口，塌陷进去，肋骨粉碎，胸腔内乱成了一团糟！

　　“噗嗤！”天赐喷出一口鲜血，飞将出去。撞在两侧的山体之上掉落下来。

　　剑皇！来的竟然有剑皇！

　　“哗！”穿梭于武者之间的火焰小狐狸，同时化为灰烬。

　　身形再次闪动，剑皇手握着一把亮黄色的长剑，朝着正要下落的天赐斩去。天赐此时七荤八素眼前一片漆黑冒着金光。

　　“嗷～～嗷～～”

　　摇摆着七条火红大尾巴的羽儿突然出现了天赐前面，锋利的火焰指甲变成炙白色，拦挡着剑皇势在必得的一斩。

　　“当！”巨大的声响，火光四溅。

　　剑皇和羽儿同时后退着。羽儿四只小爪子在山体上一瞪，身体如同一道火光朝着还在后退的剑皇飞去。浑身的毛颤抖着竖起，龇牙咧嘴，两只水灵的大眼睛此时只充满了仇恨，两只前爪陡然间长出白色的火焰指甲。

　　不杀此人，誓不为狐！

　　电光火石之间。

　　“当！”剑皇手中长剑挡住羽儿一只爪子，另外一只手再次斗气凝剑，拦挡着羽儿另外一只锋利的指甲。

　　“当！”

　　火光四溅。

　　“嗷～～嗷～～”伴随着羽儿的怒吼，六条火元素形成的大尾巴突然之间扩大到十米多长，挥舞着从空而降四面八方的朝着剑皇砸落。

　　“轰～～”地面颤抖着，两侧山体上的碎石土块经受不住纷纷哗啦啦的掉落下来。一个巨大的坑出现在了地上，尘土四溅灰蒙蒙之中透漏着红色的火光。

　　“嗖！”一道亮黄色的身影飞出，出现在二十米外的地方。同时一道娇小的红色火光夹杂着一道白光飞出，朝着剑皇撞去。

　　“轰！”剧烈的撞击，白炙的长指甲乱飞，剑皇双手持剑，一一拦挡着。

　　“当！当！当！……”

　　“截剑斩！”

　　“嗷～～嗷～～”

　　“轰隆隆！”一阵剧烈的颤抖，大地之上再次出现一个方圆十来米的大坑。尘土飞荡什么也看不清，只听到里面激烈的碰撞声，和不时闪出的火花。

　　亮黄色的身影再次闪动，红色火光跟进，紧追不舍！

　　天赐已经恢复过来，伸手扶着墙壁勉强的站了起来，睁开眼睛只见白影站在自己面前用强壮的身躯挡着。琴儿手持法杖站在前面不停地施展着魔法，没有了六只小狐狸的穿梭，八只火焰巨龙很难将二十多位八级大剑师全部拦住。

　　而八只火焰巨龙此时已经伤痕累累面目全非，还有几只连巨大的翅膀都已经被斩断。还有一只已经倒在地上，就算如此口中还不断的喷出龙炎。

　　“剑气！”

　　八位大剑师同时挥出一道剑气，八道剑气合拢在一起朝着火焰巨龙的颈部斩去。

　　“噗嗤！”巨大的龙头掉落，整个巨龙顿时化为一阵火星散落下来。天空之中的乌云似乎散去一点，就连电蛇也少了一些。

　　一个缺口打开，立刻有着七位大剑师冲了过来。

　　“琴儿，后退！”天赐大吼一声，已经完全恢复了。

　　手中长剑一挥，一条巨大的火焰巨龙再次腾空而起，填补上缺口，将剩下的几位大剑师拦在了外面。

　　琴儿连忙后退。

　　“杀！”七名大剑师以最快的速度奔来，斗气之下手中的长剑颤抖着空气。大剑师分为两拨，其中三名朝着琴儿攻去，四名朝着天赐攻去。

　　“白影，保护琴儿！”天赐吼叫着，身形快速的闪开，躲避着大剑师们的攻击。

　　白影低着头，晶莹的独角指着一名大剑师。

　　正面的大剑师不躲不闪朝着白影攻去，或者说是拖住白影。另外两名从两侧攻向琴儿。如果只是一名大剑师，琴儿或许还可应付，但是两名同时攻来，琴儿就有些慌乱起来了。

　　“拼了！”琴儿一咬牙，“玄冰盾！”

　　“当！”从左边来的武者被玄冰盾死死拦住，从右面来的颤抖着长剑攻向琴儿。

　　再释放冰盾已经来不及了，琴儿手持法杖抱住头，惊恐的尖叫了一声。

　　神识之下天赐一目了然，琴儿危机！

　　心急如焚，但是偏偏自己要躲闪着四只闪电般攻来的利剑。

　　“不！！”天赐撕心裂肺的吼叫一声，眉头紧皱，一阵剧痛如同闪电般遍布整个大脑，半边脸都快要麻木了。

　　“啾！”一道强烈灵魂攻击从天赐眉心飞出，直接没入攻向琴儿大剑师的脑海。嗡～～大剑师眼睛一黑，动弹不得，一身的斗气瞬间黯淡下来，身体顺着惯性朝着琴儿倒去。

　　“啊！”琴儿惊叫着，手中一只冰锥条件反射般的朝着大剑师刺去。

　　“噗嗤！”冰锥刺穿了大剑师的咽喉，鲜血溅了琴儿一手，生与死的边缘，琴儿浑身颤抖起来，双腿站不住跪倒在地上。

　　“啪！”玄冰盾碎裂，另外一名大剑师挺着长剑朝惊慌失措的琴儿刺去。

　　一道白光闪过。

　　“噗嗤！”长剑没入，鲜血飞溅。

　　白影痛苦的嘶鸣声响起。

　　强度前所未有的灵魂攻击结束了一名大剑师的性命，但同时也给天赐带来了极大的负担，灵巧的动作缓慢下来。

　　“噗嗤，噗嗤！……”

　　四道长剑划过，天赐身上多了四条深深地伤口。

　　“轰！”山体之上一个巨大的坑出现，无数的随时泥土飞溅起来。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿怪叫着，从大坑之中跑出来，灰头土脸的，浑身的泥泞。大眼睛提溜的转着，寻找着，刚才是那个混账偷袭自己的？

　　站在羽儿对面的已经是两名武者了，其中一名浑身闪着金色的斗气，呼呼的大口喘着气。另外一名站在旁边，环视着四周的战况，脸上不由得阴沉下来。

　　“你怎么才来？”喘气的剑皇问道。

　　另外一名没有直接回答，“我守在官道上，一听到这里有动静就赶过来了！这只就是那个王兽吧！”

　　“恩，你可别小看它，这家伙拼命起来简直就是疯了！”

　　“能把你逼得这么狼狈，我倒想要见识见识！”武者冷哼着，“你攻左边，我攻右边！”

　　“记住，它是王兽，不到万不得已，千万别要它的命，否则皇兽到来，你我都别想有好日子过！”剑皇提醒道。王兽可以说是魔兽之中的王者，它们的性命只有皇兽可以拿，任何人如果擅自杀了王兽，都会惹起皇兽的愤怒，就算没有人看到过，兽皇也可以精准的找到凶手，一旦找到了其后果不堪设想！

　　“哼，无聊！”武者冷哼着，浑身的斗气瞬间展开，亮黄色的斗气。

　　又是一名剑皇！

　　两道亮光同时朝着羽儿飞去。

　　“轰！”羽儿再次没入地下，一个巨大的坑再次产生。一道火光飞出稳稳落在地上，抖抖浑身的尘土，羽儿大怒，两只圣狼面前本大狐尚且能够‘应付自如’你们以为你们也能够心意相通么？

　　“当！当！”天赐长剑挥舞将两名大剑师的长剑拦挡，手臂已经发麻。

　　“噗嗤！”另外一道长剑划过，天赐手臂之上皮开肉裂露出了白骨。天赐身上已经有着十几道大大小小的伤口，血流不止，浑身的衣服已经被染红了。

　　天赐专心的躲避着，神识之下，白影倒在了地上，伤口虽然大，但不致命就是鲜血还在不停地流着。琴儿已经昏迷在地上，刚才两名大剑师没有对琴儿下毒手，而是将她打晕过去。

　　“轰！”两只火焰巨龙消失了，无数的火星散落下来。

　　“哼，我拖住它，你去收拾了他，记住干脆点！”后来的剑皇冷言说道。先前的剑皇点头，身形一闪，来到火焰巨龙身边，手掌虚斩，五道巨大的金色剑气飞出，五只奄奄一息的火焰巨龙化为火星。一直鏖战的大剑师们也都疲惫不堪，浑身的衣物破散着。

　　剑皇身形在次一闪，来到天赐面前，手中快速凝剑朝着天赐斩去。

　　天赐长剑拦挡！

　　“当！”

　　天赐猛然后退，手中的迷雾石长剑已经被剑皇从中斩成两段，剑尖飞出掉落在血泊之中。不容迟疑，天赐转身以最快的速度后退。

　　身形微动，剑皇已经到了天赐背后，抬起脚朝着天赐脊梁骨踹去。

　　“咔嚓！”骨碎。

　　天赐身体后弓着飞出，重重的摔在地上。天赐已经身体到精神都已经疲惫不堪了，似乎下一刻就会昏迷。

　　“不能死！不能死！坚持住！”天赐心中吼叫着，牙齿用力的咬着舌尖，剧痛刺激着神经。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿怪叫着，丢下对手朝着天赐飞驰。

　　亮黄色身影一闪。

　　“碰！”羽儿被重重的拳头打入到泥土之中。

　　“哼！去死吧！”剑皇将手中的斗气凝剑翻转，朝着天赐掷去。

　　轰！

　　地面上尘土飞扬，灰尘逐渐落下。

　　“恩？”剑皇眉头一皱，前面除了一个大坑外，没有天赐的尸体，而在前方一百米的地方，天赐浑身颤抖着勉强站了起来，而天赐面前已经打开了一扇光门。

　　“想跑？”剑皇顾不得去想为什么疲惫不堪，几乎动弹不得的天赐突然到了百米外，身形闪动朝着光门奔去。

　　天赐身体失去支撑，跌进了光门之中，同一时刻光门关闭消失。

　　剑皇冲到跟前，手中的凝剑凭空不甘心的挥舞着。

　　“嗷～～嗷～～”看到天赐消失在光门之中，羽儿怪叫两下，朝着山坳对面跑去。跑了再说，回头怒视着两名剑皇。

　　你们的气味本大狐记住了，王兽报仇，十年不晚！


第二章 躲避

　　两名剑皇，二十名八级大剑师，五十多名七级大剑师，还有二十多名魔导士，多么壮观的阵势啊，放在大陆上无疑会让各大帝国，各大势力心动甚至心颤的实力。

　　然而又有谁能够想到，动用这么豪华的实力，竟然是为了杀自己？

　　杀自己一个人……

　　若不是临时戴有莉儿的空间戒指自己恐怕已经……

　　带着一脑子的疑惑，天赐昏迷过去。

　　“噼里啪啦！”一阵爆竹声响起。欢快的音乐凑了起来。

　　威尔斯帝国南门外，近万名禁卫军已经将这里的清理干净，大红的地毯一直铺到了一里外，地毯尽头，一身华贵的王后露娜公主端庄的站着，翘盼着远方。身边牵着一个两三岁的孩童，孩童一点也不怕人，似乎已经习惯了如此浩大的场面，众目睽睽之下玩耍着，一会踢踢地毯，一会拉着王后的披风……

　　旁边站着不少的官员。

　　“王后，他们来了！”其中一名官员指着远处的马车说道。

　　露娜公主连忙抱起玩耍的孩童。

　　马车停在面前，安瑞先跳下来，扶着珍的手臂下了马车。

　　一年前从德雷斯城传来消息，自从知道尼罗登基之后，曼恩成日忧心忡忡惶惶不可终日，几乎达到了自我封闭的程度，再加上没完没了的胡思乱想，总以为尼罗随时都会来杀自己，精神的高度紧张使得身体每况日下。怎么治疗都没有效果，终于熬不住了……

　　妮悲伤欲绝，但是想起这些年来曼恩痛苦失常的模样，死或许真的是个解脱！

　　不管怎么说曼恩终归是自己的外甥，再加上想去看母亲，珍和安瑞带着曼德再次去了一趟封地。曼恩是凯特老公爵批准进入凯特家族的，葬礼也是在凯特家族举行的。

　　有着西亚特和曼德的安慰，妮逐渐走出了悲伤的阴影。

　　等到妮情绪好一点，珍才离开封底再次回到首都。

　　“母亲！父亲！”露娜公主恭敬的行礼，抖了一下怀中的孩童，“还不叫爷爷奶奶！”

　　“爷爷，奶奶！”孩童抄着稚嫩的嗓音甜甜的叫道。

　　“嗳！我的小孙子！”珍开心的从露娜怀中抱起孩童。忍不住亲着红扑扑嫩嫩的小脸蛋，“想奶奶没有啊？”

　　孩童眨着眼睛四处看着，也不知道在看什么，随口回答道，“想！”

　　“乖孙子！奶奶没白疼你，等下回去了，给你看奶奶从外面带回来的玩具还有糖果！”珍抱着孩童在露娜的陪同下朝着城内走去。

　　宏伟的王宫中尼罗和几位将军议完朝政之后，换上便装来到后宫。珍和安瑞正逗着孩童玩耍，房屋之中一片欢声笑语。

　　“陛下！”门口的侍者纷纷下跪行礼。

　　尼罗大步走入房间之内，“爸爸，妈妈，你们回来了！”

　　安瑞和珍点点头，珍继续逗着孩童玩耍。

　　尼罗走到座椅前坐下，“爸妈，外婆的身体还好么？”

　　珍将孩童交给旁边的露娜，“恩，你外婆身体还算健朗，这些年在封地每天都去出去走走，给你外公扫扫墓，有专门的人伺候着，不用你担心的！”

　　尼罗轻叹，“自从外公去世之后，我还没有给他上一炷香，磕一个头！”

　　珍轻拍着尼罗的肩膀，“你别难过，只要你能把国家治理好，就像先王那样，你外公也就安息了！”

　　尼罗点点头，外公最大的心愿恐怕就是要让自己成为超越历任君主的伟大帝王！

　　一起吃了饭，珍和安瑞回到了公爵府。

　　坐在客厅内，珍不由得惆怅起来。安瑞端着珍最喜欢喝的茶走过来，放在桌案之上，“想什么呢？”

　　“想天赐，这都六年了……他到底去了那里？”珍深深叹口气，“我现在真后悔当初听你们的话没有亲自去看看！”

　　“放心好了，天赐一定没事的！你不相信我，还不相信那两个丫头么？放心好了，我们再等等吧，说不明天就有他的消息了！”

　　“明天？你这几年说了多少遍，那次兑现过？”珍微嗔起来，“你看尼罗的孩子都会叫人了，可咱们的天赐还没有完婚呢！莉儿和琴儿也都快三十了吧，外面人都开始说闲话了！”

　　安瑞无奈的坐了下来，“可不是么，每次克莱尔兄弟来，我都不知道该说什么，哎！”

　　“天赐哥哥，你醒了么？”

　　微微睁开眼睛，莉儿的身影模糊地出现在面前，“我……没死？”

　　莉儿摇摇头，两只眼睛都红肿了。

　　“琴儿，琴儿！”天赐惊叫着，挣扎着要坐起来，可是微动浑身上下顿时疼痛的要命，想要展开清光，精神疲惫不堪，根本就无法散出神识。

　　看到天赐挣扎，莉儿连忙止住天赐，而这简单的动作几乎疼的莉儿昏迷过去。

　　“莉儿，你的伤？”天赐这才发现，莉儿是趴在自己身边的。一只手放在地上抬不起来。

　　“我没事的！我这都是外伤！”莉儿忍着疼痛坚强的说道。

　　天赐呼吸着，“莉儿，我打开一个小口子，你看看外面情况如何！”

　　莉儿点点头，一只手撑着地挣扎着稍稍抬起身子。天赐用尽全力，凭空划出一道小口子，莉儿凑上去看着。

　　“怎么样？”天赐关心的问道。

　　“外面很多的人，地上都是血，但是没有尸体。啊，我看到琴儿了，她被绑在一个柱子上了，还有白影倒在地上，白影怎么了？”莉儿被外面的情况吓呆了。

　　琴儿没事！果然和自己想的一样，他们主要是来要自己的命的！

　　实在支持不下去了，天赐手臂无力的落下，小口子关闭恢复了正常的空间。天赐心中没了牵挂，顿时觉得昏昏沉沉，睡去了！

　　山坳之中！

　　一堆篝火熊熊燃起，旁边的大剑师们挑起了事先准备好的肉架在篝火之上，香喷喷的味道逸散了整个峡谷之中。二十多名武者聚在一起，或吃肉或喝酒……

　　旁边竖着一根木桩，木桩之上绑着一个女子。

　　“你们……快去……救白影……我……告诉你们……”琴儿低垂着头，有气无力的说道，“它是……王兽麒麟的……继承人……它要是……死了……你们……你们全都要……赔命！”

　　“赔命？让我们赔命！”旁边看守的大剑师怒道，“你们杀了我们多少人，我们该找谁赔命？”

　　“我……是你们……先……袭击我们的……”琴儿微微抬头，嘴唇干涸着已经裂开，微微一动就有鲜血渗出。

　　“你跟她一个丫头有什么好争的，我们只要看好她们就行了！这个女的也算是强了，这么多天不吃不喝的竟然还能说话！”另外一名大剑师说着走到白影身边，斗气凝剑朝着白影腿部刺去。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅，白影已经无力去嘶鸣了……

　　“你们……不得……好死……”琴儿忍不住掉下泪水，无能为力。

　　“水……水……”天赐突然觉的很口渴张开了嘴，酷热的戈壁滩上哪里有半点水？望着天上无情的烈日，天赐无力的躺在戈壁滩上动弹不得，四周没有一个人。

　　“咔嚓！”一道响雷突然响彻大地。天空之中乌云密布遮挡了酷日，原本还如同碳烤一般的地上立刻变得清凉起来。

　　“哗啦啦！”一阵小雨下来，落在脸上身上，好舒服啊！感觉浑身上下又来了气力。

　　天赐张开嘴努力地接着雨滴，美美的喝了几口。雨越下越大，几个呼吸之后就变成了倾盆大雨，戈壁滩上已经开始积水了。水越积越多已经没过耳朵了……已经到了眼角……不行，要起来，再不起来就会被水淹了！天赐挣扎着想要坐起来，可是刚才来的气力不知道跑到哪里去了，怎么也动弹不得。积水没过脸面，没过鼻尖……

　　“咕咚……咕咚……”大量的气泡从积水里冒了出处。

　　“啊！”天赐猛的坐了起来大口的喘着气。一块湿巾从脸上掉下，旁边的莉儿伸长的胳膊也被天赐弹开。

　　“莉儿！”天赐惊呼。

　　莉儿没有反应，只有胸口微微的起伏。旁边一个装着水的首饰盒，而莉儿身下，草地上一条明显被压过的痕迹通向远处的小河。

　　伸手拿起湿巾，看着莉儿伸出的手，还有身下那条明显的痕迹，以及自己脸上湿漉的感觉天赐明白了！

　　自己昏迷时喊梦话想要喝水，莉儿不顾自己的伤势，从这里爬到小河边用首饰盒装了水爬回来，再用湿巾沾着水喂自己，因为剧烈的疼痛使得莉儿最重忍不住昏迷，以至于湿巾掉落在了自己的脸上……

　　心中酸楚，天赐爱惜的抱起莉儿，眼中落下了泪水。伸手划开空间，山坳之中武者们还是没有走，等候在原地。不远处琴儿低着头被绑在柱子之上。

　　“出来了！”这时一名大剑师吼道。

　　“唰！”二十多道剑气同时攻来，其中还有两道亮黄色的剑气，速度更是无以伦比。

　　不假思索，天赐合上空间。剑气凭空而过重重的砸在了两边的石壁之上，顿时山石碎裂，尘土乱飞。

　　他们竟然在等待自己？

　　天赐心中郁闷，好在琴儿虽然虚弱但是并没有危险！

　　天赐将莉儿平放在地上，一身的青光散出，大量的生命光华从异空间各个角落涌了出来。菲冉曾经给自己讲解过生命魔法的应用，现在情急之下只能试试看了！

　　天赐捏着莉儿的肩胛骨不但脱臼，而且还有骨折。骨折的地方似乎已经开始自动愈合，但是接的不是位置。看着莉儿，天赐按住其骨断处，一狠心。

　　“咔嚓！”

　　“啊～～”剧痛使得昏迷的莉儿惊醒过来，但看到天赐之后，立刻忍住疼痛，“天赐哥哥……你……你醒了？”

　　“别动，你的骨头没接准，我刚才折断重新接，你要忍着！”天赐不忍的说道。

　　莉儿咬着牙点点头，额头上早已疼的渗出汗滴。

　　重新对准断骨处。天赐将聚集的大量生命光华集中到断骨之处，只见淡淡的绿色环绕着莉儿的手臂，莉儿的疼楚也越来越轻了。

　　不出片刻就已经将断骨重新接好了，其速度远比光系魔法快很多。

　　断骨接好了，天赐又将莉儿脱臼的肩胛骨对正。除了肩膀，还有两根肋骨，有了第一次的经验，天赐再次利用生命魔法将莉儿的断骨以及体内的破损治疗好！

　　等完成了，天赐也累得呼呼喘气。

　　“天赐哥哥，你们外面到底发生什么了，你进来的时候……我……我都吓死了！”莉儿休息了一会就没有什么大碍了。

　　“我们被人伏击了！来的人有近一百人，其中七级大剑师五十左右，八级大剑师二十多个，魔导士二十多个，还有两个剑皇！”

　　“啊！”莉儿惊骇，“怎么会这样，怎么会这样呢？是谁要杀我们啊！”

　　天赐摇摇头，“我也不知道！反正大陆上能够派出这种实力的没有几个！如果以后让我知道是谁，我一定不会饶了他！”

　　“那琴儿呢？会不会有危险？”莉儿关心的问道。

　　天赐心头一痛，“琴儿被他们抓了，被扣为人质了，他们估计是想要利用琴儿要我出去。他们这次主要是想要杀我，在我没死之前，他们是不会杀琴儿的！”

　　想起刚才看到琴儿被饿的消瘦的模样，天赐的眼睛再次湿润了！

　　“天赐哥哥，那我们怎么办？”莉儿担忧的问道。

　　天赐摇摇头，事情到了今天这个地步，自己也不知道该怎么办了！原本以为他们找不到自己后会离开，但是现在看来，他们是要打算在这里死守了！他们知道自己只要到了异空间之内就没有人能够伤到自己，也知道自己和琴儿的感情以及自己的性情，所以他们把琴儿绑在自己看得见的地方，看到琴儿一天天的憔悴，总有一天自己会忍不住出去的。只要自己一出去，在没有羽儿的阻挠之下，两名剑皇可以立刻杀了自己！

　　当日的激战，七级大剑师基本上全是被琴儿解决的，等到八级大剑师冲出了防御，琴儿为自己分开了三名，如果当时七名八级大剑师同时攻击自己，恐怕自己早就死了！想起当时琴儿坚决的和自己一起战斗，天赐心酸无比。

　　琴儿暂时不会有问题，唯今之计就是让自己快些回复实力！

　　“咕噜噜！”

　　天赐顺着声音看向莉儿的肚子，莉儿羞愧，连忙用手握着肚子。

　　“你饿了？”

　　莉儿连忙摇头，最终微微的点了一下。

　　“饿了就吃东西吧！”天赐说完，突然想到了什么，一拍脑袋，懊悔的叹息着。因为白影的速度，所以当初在光辉小镇下没有准备吃的就上路了！

　　“天赐哥哥没事的，我真的没事！”莉儿说道。

　　“什么没事，你又不是我，怎么可能不吃东西呢？”天赐说着看向四周，空旷的草原上一条河流，一片竹林再也没有其它东西了！更别说吃的了！

　　“天赐哥哥没事的，我喝点水就没事了！”莉儿弱弱的说道。

　　巧妇难为无米之炊，如今的情况天赐也没有办法了！

　　“莉儿，你忍耐一下，我只要三两天就能休息过来，到时候我试着能不能冲出去！”天赐愧疚。自己堂堂的公爵大人，精灵神明的儿子，却只能眼睁睁的看着未婚妻饿肚子！

　　“没事的，你快点休息吧，我去竹林看看能不能找到竹笋和蘑菇！”说着莉儿快步朝着竹林走去。天赐无奈闭上双眼，咕噜噜的声响似乎还在耳边徘徊着。

　　山坳篝火旁，二十多名大剑师依然守候着。

　　“我们都等了十来天了，他们到底出不出来？”其中一名大剑师不耐烦的吼叫着。

　　“耐心点吧，咱们这次的任务是杀了天赐，如今他和那个叫莉儿的妮子跑到什么异空间之中，我们也没办法，只能等了！”旁边的剑皇也很无奈，“你说世上怎么会有这种奇怪的东西呢？”

　　原本自己可以势在必得的将之杀死，可谁知到他确跑到了异空间之中，当时凭空挥舞着长剑别说有多郁闷了！

　　“这不是就在你眼前么！”大剑师一脸的不爽，“要是他在里面呆上三年五载的，咱们是不是就要在这里等上个三年五载？要是他在里面住上十年八年，那咱们这么多人就陪他一个人这么耗这么？”

　　“你放心好了，没那么严重。过不了几天他们自然会出来！”

　　“为什么？”大剑师问道，周边的大剑师们也都凑上来。

　　“吃的，他们里面没有吃的！我就不信他能喝水喝上一年不吃饭？等到饿的受不了的时候他自然会出来！我就不信他能眼睁睁的看着自己的女人被饿死而无动于衷的！”

　　“他们不会准备吃的么？我可看到了，他手上可是有着空间戒指的！”

　　“哼，据我所知他的空间戒指中很少装吃的，而且那两个妮子的空间戒指也都没有吃的！”剑皇说道。

　　“没有吃的？你怎么知道！”大剑师问道。

　　“我怎么知道你就别管了，不信你拿了她的戒指去看看！”

　　大剑师走向木桩，将琴儿戒指揪下来戴在自己小拇指上，乐呵呵的走了回来坐下，手中出现了一个精致的酒瓶，“你说她们姑娘家的怎么戒指中什么都没有就只有这些个酒来？难道她们姑娘也好酒？”

　　说着大剑师敲开酒瓶大口喝了一口。

　　“噗嗤！”还未喝下，大剑师就吐了出来，“这是什么酒啊，一点味道都没有，还有什么香味！”说着顺手一丢，酒瓶摔在地上碎裂，酒水撒了满地。

　　“我现在有一个更好的办法，说不定可以逼那臭小子出来！”大剑师冲着剑皇说道。

　　“什么办法？”

　　“我们不如直接将这个女的杀了，那么他必定会发疯冲出来和我们拼命的，到时候我们不正好连他一起杀……啊！”不等大剑师说完，突然惨叫一声，小拇指戴着琴儿空间戒指的手突然被斩断，滴着血的手掌飞上半空，血肉粉碎，只留下一个空间戒指悬浮在空中。

　　所有大剑师同时一惊。

　　“我的孙女也是你们这群杂碎能够碰的么？”


第三章 马赛

　　天赐缓缓地睁开眼睛，精神饱满！

　　散开神识，莉儿已经倒在竹林之中。天赐顾不上别的，连忙跑向竹林抱起莉儿。莉儿微弱的呼吸着，旁边有着十来个空酒瓶！

　　这些天莉儿就是靠着这些酒活着！

　　如果不在有效地进食，莉儿就要……

　　天赐顾不得那么多了，轻轻放下莉儿，伸手划开异空间，外面正处于午夜时候，山坳之中已经恢复了平静，大剑师们都已经不在了，对面的柱子上也没有了琴儿的身影。

　　天赐心头一惊，琴儿，琴儿呢？

　　神识瞬间散开，方圆五里内竟然没有一个人！

　　怎么回事？

　　天赐走出异空间，山坳之中打斗的痕迹还是触目惊心，地上的血迹还可以依稀的看到。就连那熄灭的篝火也还残留着。

　　“琴儿，琴儿！”天赐大声吼叫着。声音在山坳之中久久徘徊着……自己未婚妻没吃的将要饿死，另外一个自己心爱的女子又不知所踪……天赐无力的跪在了地上。

　　山坳出去就是官道，官道往前走三里的样子，有着一片果林，都是野果子，青青的还没有成熟。天赐展开清光，青光滋润着果子，果子逐渐变大红润起来。

　　伸手将果子摘了下来，天赐打开异空间走了进去！从空间戒指中取出一把小刀，将果肉刮下来放进莉儿的嘴中。莉儿缓缓地咀嚼着，呼吸之间格外沉重。

　　“莉儿，你先吃点果肉，等到了有人的地方，我在帮你找些粥吃！”天赐抚摸着莉儿消瘦的脸颊，心中不是滋味。

　　莉儿弱弱的点点头。

　　没有了白影，这路上还不知道要走多久才能碰到人家。天赐干脆将整棵果树栽种到自己的异空间之中。

　　沿着官道一路奔跑，神识伴随着，四周只要任何可疑的人靠近，天赐都会机警的停了下来。不过似乎没有见到当初围杀自己的那些个大剑师！

　　“天赐哥哥，你也吃一个吧！”莉儿指着身边红透了的果子。经过三天的调整，莉儿已经勉强可以说话，自己吃东西了！

　　天赐摇摇头，安静的看着莉儿。

　　“天赐哥哥，你在担心琴儿？”

　　天赐轻声的叹道，“都三天了，一点动静都没有，我真不知道他们到底把琴儿带到哪里去了！如果让我今后查出来是谁干的，我一定不会饶他的！”

　　“天赐哥哥你别担心，他们主要是针对你，一定不会伤害琴儿的！”

　　但愿如此吧！天赐站了起来，“莉儿你好好的休息，我去赶路了，争取能够早点到达附近的城里！”

　　莉儿点点头，这些天来天赐除了休息的时候来看自己外，其余的时间全部用来赶路了！

　　第四天早上，天赐终于来到一个村庄，用自己手中的紫金币买了一锅粥还有一些个熟食，又买了一匹骏马。前面距离最近的城市只需要一天的时间就能够达到了。

　　进了城，天赐来到一家客栈，叫了一个上房，莉儿已经可以缓缓的走路了，从异空间出来在床上休息着。如今进了城，想必那些个大剑师剑皇也不会在城内公然行刺自己！

　　休息了三天，莉儿的身体才恢复过来，可以进一些个干食了。

　　知道天赐心中牵挂着琴儿，莉儿也不愿意过多的休息，坚持早点上路，“天赐哥哥，我们接下来去哪里啊？”

　　“我想回威尔斯帝国，在法兰帝国我没有什么人可以用，到了威尔斯帝国，我可以派人出来寻找琴儿！”天赐说道。

　　“天赐哥哥，这里距离威尔斯帝国还有一些距离，我们不如去马赛尔吧，我听说诺兰尚司这些年一直被陛下下命呆在马赛尔，在没有找到你之前不准回国！等我们到了马赛尔，我们就可以让诺兰尚司想想办法帮忙找了！”莉儿建议道。

　　不错，找诺兰尚司的话或许比自己回威尔斯帝国更加的有效！

　　事不宜迟，天赐和莉儿立刻上路，这次天赐准备充足的食物放到异空间之中，让莉儿在异空间内休息，自己骑上骏马沿着官道朝着马赛尔飞奔。每到一个村庄，每到一个城镇天赐都换马继续飞驰！

　　马赛尔比较偏南，相对而言比较近！天赐马不停蹄的终于在第五天赶到了马赛尔。

　　缴纳了城门税，天赐直接朝着使馆奔去。

　　马赛尔内的使馆大门敞开着，两队侍卫把守着门口。天赐散开神识，诺兰尚司还有幕僚此时正在使馆后院之内，唉声叹气的发着呆。天赐朝着大门跑去。看到天赐冲进来立刻上来阻拦，“大胆，这里是帝国使馆，外人都走远点！”

　　天赐那还顾得上和他们细说，一手打开上开阻拦的侍卫，硬闯了了进去。

　　“来人啊，有人硬闯使馆了！”侍卫高声叫嚷着。守卫门口的两队侍卫立刻上前将天赐团团围住。

　　“闪开！”天赐大吼着。

　　侍卫们心头一惊，但还是死死地挡在天赐面前。抽出长剑准备上来将天赐擒拿了！

　　天赐眉头一皱，淡淡的灵魂攻击如同波浪一般散发出去，所有的侍卫们心头颤抖着莫名的害怕起来，手脚僵硬动弹不得。

　　天赐推开挡在前面的侍卫，朝着后院跑去。

　　一路上守卫的侍卫们纷纷前来阻拦，最后全都呆呆的站在原地。

　　“诺兰！诺兰！”天赐一脚踢开后院的大门，高声呼喝到。

　　院子中的幕僚们看到冲进来的天赐，顿时木若呆鸡，一个个定在原地仿佛被灵魂攻击过似地。

　　诺兰尚司背对着天赐呆呆的坐在摇椅上，失神的双眼看着前面的湖泊假山绿草，苦笑一声，“你们听到天赐公爵的声音了么？没有吧！但是我听到了，我都不知道这是我第几次产生幻觉了！哎！你们说我诺兰这一辈子官至尚司，本来可以风风光光的，谁想到竟然沦落个流落他乡，克死异地……命啊，这就是我的命啊！”

　　“诺兰，诺兰！”天赐已经快要到诺兰身后了。

　　“大人，是天赐……”旁边的幕僚们慌忙拉着诺兰尚司的衣服。

　　“你们想说是天赐公爵来了对么？”诺兰尚司依然背对着天赐，“你们不用安慰我了，六年了，都六年了……我一个堂堂尚司被流放了六年了。我不怪陛下，我失职我应该。但是我恨，我恨啊，我恨天赐公爵，我恨他……”

　　“要恨我以后有的是机会，现在给我清醒过来！”说着天赐抬起脚，一脚踹在摇椅背后。

　　“啊～～扑通！”诺兰尚司尖叫着，身体一个前冲栽进了眼前的湖泊之中。喝了两大口湖水，诺兰尚司扑腾着，“救命啊，救命啊！”

　　两边的幕僚们不敢动。

　　看诺兰尚司扑腾的差不多了，天赐一挥手，“把你们主子捞上来！”

　　幕僚们这才如获大赦，慌忙跳入湖水之中将诺兰尚司拉了出来。

　　一上岸诺兰就伏在地上大口的干呕着，抬起头一看，顿时愣住了，几乎都要哭了出来，“天赐公爵，真的是你啊，我的公爵大人，我不是在做梦吧……哎呀……是真的，是真的……我可以回国了，我终于等到了，可以回国了！”

　　诺兰尚司激动地语无伦次了，“公爵大人，咱们回国吧，陛下很思念你，咱们回帝国去吧，我求你了，咱们回去吧！”

　　天赐一把抓住诺兰湿漉漉的衣衫，“你清醒没有？”

　　“公爵大人，咱们回去……”

　　“扑通！”巨大的水花再次在湖面上溅起！

　　当幕僚们第二次将诺兰尚司从水中打捞出来的时候，诺兰尚司已经恢复了平静，看着眼前活生生的天赐，诺兰连忙行礼，“见过天赐公爵大人！”

　　“你终于清醒了！”天赐淡淡的说道。

　　“惭愧！”诺兰心中嘀咕着，但愿天赐公爵没有听清楚刚才自己的胡言乱语！

　　“诺兰，我有一件事情要和你商量一下！”天赐说道，看到诺兰尚司狼狈的模样，“你先去把衣衫换了，我在客厅内等你！”

　　来到客厅之内，侍者们已经为天赐准备好了茶点，不出片刻，诺兰尚司就已经换好了新的衣装来到客厅之内。侍者们都下去后，诺兰尚司微微行礼坐在天赐下首，“公爵大人，这几年你都去了哪里了，我们可是好找啊！”

　　“我去哪里你们不要管了，我现在有一件非常紧急的事情需要你帮我参谋一下！”

　　“大人请说！”

　　“我在来这里的路上遇到了伏击了！”

　　“什么？”诺兰瞪大了眼睛，跳了起来，“是谁这么大胆竟然敢行刺公爵你，难道他们不知道陛下已经通牒大陆了么？”

　　“是谁我目前还不清楚，反正绝不是什么小势力做的！不过这些都是后话了，现在最重要的是帮我找到琴儿，她在那次刺杀中被贼人拿住了！”天赐将所有经过大概的讲了一下，只是省略掉了具体的打斗经过，还有两名剑皇存在的事实，不过就算这样，这种伏击阵容也足以让人张口结舌。

　　听到袭击天赐的阵容竟然如此豪华，诺兰更是惊慌失措。

　　“诺兰，经过就是大概这样，你现在想办法帮我把琴儿找到，这才是当务之急！”天赐焦急的说道。

　　诺兰听后心情久久不能平复，虽然有人胆敢袭击公爵大人让他吃惊，不过公爵大人竟然能够在那么强大的对手面前保住性命，更是让诺兰感到震惊，同时也感到庆幸！

　　“公爵大人，现在我们在法兰帝国，很多事情都不好办。我想我们可以通过三个渠道来处理。第一，就是派人速去通知陛下，让陛下动用帝国的力量去寻找。第二，我们可以发布高酬劳的佣兵任务，佣兵工会的影响力很大，而且佣兵也很多，重赏之下必有勇夫，说不定可以奏效！第三，我们今天就去向法兰帝国递交公文，明天他们必会召见我们，公爵大人可以将这件事情当堂道出。事情是发生在他们法兰帝国的，就算他们推辞责任，但是找人的面子活他们总是要干的！”诺兰说道。

　　天赐点点头，“好，就按照你的意思去办，记住要快！至于第二点佣兵任务，你就说是寻找我的未婚妻，院长大人的徒弟，至于落日山庄就不要提了！”

　　诺兰虽然不是很清楚，但还是应了下来！

　　当天下午佣兵工会沸腾了！

　　原本重金悬赏寻找六年未有音信的威尔斯帝国公爵天赐出现了，但是竟然在来的路上遇到了伏击，未婚妻被人抓走了……凡是能够提供线索的人都将获得重赏！

　　就像佣兵工会沸腾一样，法兰帝国的皇宫内同样沸腾了，法兰王族将朝中重臣全部都召集到了王宫之中。负责外务的官员匆匆忙忙跑到使馆之中亲自接待天赐，并安排明天早上进王宫面见陛下。

　　第二日清早，天赐换上公爵服饰随着前来迎接的官员们一同前往法兰帝国的王宫，诺兰尚司跟随在身后。

　　法兰王宫是继承了万年前法兰大帝统一整个大陆时期所建造的王宫，当时集中了整个大陆的物力财力所建构，无论规模还是气势都远非其余三大帝国的王宫所能够比拟的。万年来王宫除了经常粉饰清洗外，其建筑本身没有任何的损坏。

　　论起占地大小，法兰城是四大帝国首都中最大的一个，比威尔斯帝国首都安科纳要大出三分之一还要多。但是法兰城内王宫占地非常之大，所以法兰城的人口并没有安科纳多！

　　走进王宫就像是走进了一个优雅的花园树林一般，宽敞的主道一直通向深处，两侧都是绿树红花，还有一些个鸟儿成群的飞着。和其他王宫不同，法兰王宫内是可以乘马车前行的！不过这个马车都是王宫内准备的，官员们的马车必须停在王宫门口。

　　片刻之后马车停在一座宫殿面前，宫殿四周禁卫军手持长枪守卫着。

　　大殿内非常的空敞，法兰帝国的国王陛下和百官们已经在宫殿内守候着了，天赐和诺兰尚司大步走进宫殿之中。法兰国王看上去已经年过六十了，下首恩瑞克元帅站在首位，切斯特站在恩瑞克元帅的下方。

　　走到法兰国王面前，天赐微微行礼，“威尔斯帝国使臣天赐，拜见法兰国王陛下！”

　　“哈哈哈，久闻天赐公爵大名而未能见面，今日一见果然是气宇非凡啊！”法兰国王哈哈笑着说道。

　　天赐微微一笑，“我原本该在六年前来的，但是中间遇到一些个事故，所以耽搁了，还望陛下恕罪才是啊！”

　　“无妨，无妨！”

　　天赐按照使臣步骤将信件还有尼罗拉法尔院长的话语都转达了一遍，法兰国王也连连点头认可，说着一些个冠冕堂皇的话语。

　　“下官威尔斯帝国外务司尚司诺兰拜见法兰陛下！”等天赐整个正使说完了话，诺兰这个副使走上前一步行礼，“下官今日听闻，我威尔斯帝国正使天赐公爵在前来贵国的首都的路上遭遇到一伙歹徒的伏击，致使我正使大人身负重伤险些丧命，还望陛下能够明察也好还我们一个公道！”

　　“什么？竟然有人胆敢在我们法兰帝国疆界之中行凶杀人？还伤到了天赐公爵？太不象话了！”法兰国王顿时义愤填膺，一拍扶手，“恩瑞克元帅，这是怎么回事？”

　　“回禀陛下！”一直默默站着的恩瑞克元帅走上前一步，“这些日子臣忙于军务无暇他顾，所以这件事情臣不知！”

　　“切斯特，你可知道么？”

　　“回禀陛下，微臣也不知道，我们法兰帝国疆域庞大人口众多，那天没有歹人行凶？我想天赐公爵只不过是运气差点正好碰到了山匪强盗之流，故而受到了惊吓！我会通告下面的郡，要他们严查当地山匪，坚决除尽绝不留情，也好为天赐公爵出口恶！”切斯特看向天赐，眼神之中带有唏嘘，“还天赐公爵一个公道！”

　　除山匪，还公道！

　　大殿内不少的官员们都低声嬉笑起来。

　　“切斯特大人，你以为区区一些个山匪毛贼就能够伤到我们公爵大人么？”诺兰尚司气愤的说道。

　　“这可不少说啊，或许呢？”切斯特故作惊讶，语气之中充满了调戏。

　　“切斯特，不可无礼！天赐公爵的能耐，我们当初在北郊郡就已经见识过了，连佣兵工会的瓦格长老尚且吃亏，又岂是毛贼们能够伤到的？”恩瑞克元帅训斥道。

　　“是！”切斯特俯首听训。

　　“天赐公爵，这件事情我们一定会彻查的，如果真的是发生在我们帝国，我们绝不会善罢甘休的！一定会为天赐公爵讨还一个公道！”法兰国王悠悠的说道，“恩瑞克元帅，天赐公爵是我们的贵客，你暂时先放下手中的军务，协助天赐公爵彻查此时，一旦查到了决不轻饶！”

　　“臣领命！”恩瑞克元帅躬身行礼。

　　“天赐公爵，陛下将次重任交给我，我又不能马虎大意，所以还望你能配合一下我们，将当日所发生的事情详详细细的告诉我们，也好让我们尽快为你找出凶手来，还你一个公道！”恩瑞克元帅说道。

　　本来就对法兰帝国不太报希望，见了这种怠慢的表情，天赐更是不抱希望了。让诺兰和恩瑞克元帅说了详细的经过后，自己回使馆照看莉儿去了。


第四章 护送

　　数天过去了，还是没有半点消息！天赐在使馆之中茶饭不思坐立不安，心中焦躁着。旁边莉儿坐在椅子上若有所思！经过这些时日的修养，莉儿已经恢复正常了。

　　“噔！噔！噔！”一阵脚步声响起，诺兰尚司走了进来！

　　“有消息了么？”还未等诺兰开口，天赐就站起来追问道。

　　摇摇头，“公爵大人，我们在这里等下去恐怕也不是办法，不如我们先回帝国吧！这些天看下来，他们虽然表面上忙碌着，但都是光打雷不下雨，根本就不把事情放在心上！”

　　“那佣兵工会方面呢？”天赐问道。

　　“还是没有消息，佣兵工会也是在故意为难咱们。他们非要说找人的任务不属于高级任务，最多四星，酬劳上也打了折扣说是如果咱们紫金币多可以私下去谈……”

　　“行了，我知道了！”天赐不耐烦的一甩手，“我们现在就启程回威尔斯帝国！”

　　诺兰尚司内心莫名的激动起来，终于可以回帝国了！

　　得知天赐要回帝国，法兰国王派切斯特专门来挽留，希望天赐能够多住几日，顺便也可以尽快查找出凶手还天赐公道。

　　面对着对方表面上的文章天赐也随意的应付了两句。为了避免再次出现意外，法兰帝国专门派遣五千人的护卫军，送天赐等人回威尔斯帝国。

　　而远在威尔斯帝国的王宫之中，雄伟的正殿内百官们都已经散了，只有在偏殿之中，尼罗将阿卡斯单独留下，兰科尔斯老元帅讨论着什么。

　　“陛下！”这时高斯突然冲了进来。

　　尼罗眉头微微一皱，高斯好像从来没有如此失礼过，“什么事情这么慌张？”

　　“陛下，是大少爷的消息了……”高斯咽了一口，有些微微气喘，看来这一路上是跑过来的。

　　“我哥的消息不是早就有了么？不是说他出现在光辉小镇，现在继续出使马赛尔么？”尼罗看着桌面上前些天传过来的消息说道。

　　“不是的！回禀陛下，刚才佣兵工会传出消息说，大少爷在去马赛尔的路上被……被一伙神秘人伏击了！大少爷和莉儿姑娘都是重伤，琴儿姑娘被抓走了！”

　　“什么？”尼罗瞪大眼睛，阿卡斯和兰科尔斯元帅也都惊呆了，“是什么人做的？我哥现在在哪里，伤势怎么样了？”

　　“回禀陛下，大少爷应该没事了，还在马赛尔的佣兵总会发了任务寻找这伙人和琴儿小姐！任务刚才才传到咱们帝国的佣兵工会，执事长老看事关重大就现通知我了，明天就会把消息发出去！”高斯回禀到，“我想大少爷现在应该在回来的路上了吧！”

　　“啪！”尼罗狠狠地拍在桌面上，上面的东西全都被震起来了。

　　“陛下，这伙人也未免太猖狂了，明知道陛下曾经下过通牒，竟然还敢伏击天赐公爵！”阿卡斯愤愤的说道。

　　兰科尔斯元帅不语，心中愤然，这可是在藐视威尔斯帝国！

　　“陛下，要不要我们去查一下？”阿卡斯请命。

　　尼罗咬着牙双目怒视了好一会，“查当然要查，只不过你要暗中调查，不要惊动任何人！高斯你去把事情告诉萨费罗斯，我要明天全帝国都知道我哥在法兰帝国被伏击险些身亡！”

　　“是！”高斯退了出去。

　　尼罗走到地图面前。

　　“啪！”一掌打在地图的中间，“哼！我正找不到由头，他们倒是给我送上门了！”

　　第二天，整个首都安科纳都知道天赐公爵在法兰帝国被伏击的事情，再加上佣兵工会所颁布的任务，所有子民们顿时义愤填膺。大家都还很清楚的记得六年前首都骚乱物价飞涨的时候，是天赐公爵力挽狂澜惩治了恶商才让人们生活恢复了正常。再加上威尔斯帝国和法兰帝国的百年世仇，一时间帝国内到处都在非议法兰帝国。

　　尼罗亲自回了一趟公爵府宽慰珍，虽然出了事情但是好在天赐至今安然无恙。

　　在通往威尔斯帝国的路上，天赐的马车飞奔着，后面五千名铁骑紧跟着。一时间官道之上尘土飞扬，轰隆隆的响声数里外都可以听到。所有的来往客商都连忙躲到一旁让出道路。

　　一声马鸣，马车停了下来，身后的铁骑也都匆忙的停了下来。五千人铁骑竟然没有乱，看来是平时训练有素。

　　“怎么停下来了？”诺兰尚司掀开车帘。

　　“回大人，前面有一队人马拦住道路了！”幕僚大声说道。

　　有队人马拦住到了？诺兰尚司一惊，不会又是来伏击天赐大人的吧！

　　“轰隆隆！”一阵马蹄声响起，五千名铁骑将天赐的马车牢牢地围在中间，所有人同时抽出长枪利剑，做出了攻击的准备。

　　“对面来的可是天赐公爵么？我是光明教圣殿骑士团团长豪威！”这时一个人从对面单骑而来，大声的叫喊着。

　　圣殿骑士团！

　　所有人都放心下来，铁骑们也都收起了武器。

　　天赐挑开车帘跳了下来，走到最前面。豪威团长也飞驰到了，纵身一跳快步来到天赐面前上下打量着天赐关切的说道，“天赐兄弟，没有事情吧！一听到你被伏击我心都吓出来了！要是你有个什么三长两短的，我这辈子都会内疚的！”

　　天赐嘴角勉强扬起，“谢谢豪威大哥关心，我没有事情的！”

　　豪威点点头，“天赐你别太担心了，我想琴儿姑娘应该没事的一定可以找到的。教皇陛下听说这件事情后非常震怒，已经派人四处寻找琴儿姑娘和那伙歹人，如果找到了我们一定不会放过他们的！”

　　“谢谢教皇陛下了！”天赐淡淡的说道。

　　豪威用力的拍拍天赐肩头，“剩下的路就让我来护送你吧！”

　　天赐点点头，说了一声谢后直接朝着马车走去。有了圣殿骑士团的护送，法兰帝国的铁骑们也就可以回去复命了。

　　一路上天赐没有说一句话，豪威体谅天赐目前的心情，也就没有追问什么。只有到了吃饭的时间，豪威才询问一下当时情况和伏击天赐的歹人们都是什么水准。

　　由于天赐急着回去，所以大家日夜兼程，不多日已经快要到了威尔斯帝国和法兰帝国的边界了。距离边界最近的城市就是魔法之都热那亚！

　　连续的赶路使得众人都有些疲惫了，天赐决定在热那亚做个休息，而且这里距离凯特家族的封地已经十分的近了！之后的路就不用圣殿骑士团来保护了！

　　坐在魔法公会威尔斯帝国的阁楼之中，天赐毫无心情。原本是打算稍作休息就继续上路的，但是没想到布斯特魔导士和特兰克斯魔导士听说了这件事情后，料定天赐会路这里就派专人在城门附近等候着，天赐等人一经过就被请去了魔法公会。

　　“天赐啊，这到底是怎么回事啊？”布斯特魔导士关心的问道。

　　天赐摇摇头，不知道！二位魔导士面前天赐不像在圣殿骑士团面前那么谨慎了！

　　“莉儿，你们这趟出去到底得罪了什么人，为什么会出这种事情？”特兰克斯魔导士看天赐不说话转而问莉儿。

　　“我也不知道，我们这趟出去没有得罪任何人啊，除了……除了……”

　　“除了什么啊，你倒是说啊，急死人了！”特兰克斯魔导士催促道。

　　莉儿瞟了一眼天赐小声的嘀咕，“除了在西班帝国的……”

　　天赐在西班帝国为了保住乔治一族，或者说为了他们的三小姐几乎和整个西班帝国为敌，更是强横到干涉别人的内政，挤兑别人的重臣，这些早就在大陆上传开了，也不是什么秘密了。

　　“你的意思是西班帝国所为？”特兰克斯魔导士说道。

　　“我想应该不是，这样的话也未免太明目张胆了吧，而且我觉得科尔这个人虽然年轻但也算是老成的了，做事也格外的小心，他应该不会这么糊涂。他们帝国现在正在恢复也不想和我们有什么冲突吧！”布斯特魔导士说道。

　　“这个很难说啊，除了他们还有谁能够一次性派出这么多的高级武者法师？将近一百位啊，除了帝国外其他实力也没有这个能力！”

　　天赐微微摇头，“二位导师你们不用猜了，实话和你们说吧，这次伏击我的不止是大剑师魔导士，还有两位剑皇，能出动这种实力的人，恐怕不是这么简单的！”

　　“什么？还有剑皇？”两位魔导士瞪大了眼睛，不可思议的看着天赐。本来听说天赐能从近百名魔导士大剑师手下逃生就已经够惊奇的了，现在竟然有剑皇，还是两名，“你……你从他们手中……逃出来了？”

　　天赐点点头，“大陆上的九级强者本来就少，我怕说出来会引起大陆的惊恐所以没有提到。我记得拉法尔院长曾经告诉过我大陆上的九级强者应该不超过十五个，但是我现在觉得这只是个虚数，还有许多是我们所不清楚的！”

　　许久两位魔导士才勉强接受，“不错，本来就有许多修炼的人并不喜欢扬名，他们就算达到了九级的高度，恐怕也不会说出来！这并不奇怪！不过到底是什么势力，竟然能有这么恐怖的实力！”

　　天赐微微愣神，“恐怕只有四大帝国，光明教和佣兵工会，魔法公会和骑士工会才有这样的实力，只不过我并不知道到底是谁！”

　　“咱们威尔斯帝国和魔法公会肯定是不可能的，至于骑士工会么，天赐你似乎并没有和他们接触过吧。光明教这么看重你也不可能，最有可能的就是另外三大帝国和佣兵工会。对了，天赐你还有陛下都和佣兵工会都有着很深的过节，会不会是他们干的？”布斯特魔导士猜测道。

　　“不是没有这个可能啊！”天赐长叹口气，“我现在最为担心的就是琴儿了，一天见不到她，我的心就不安啊！二位导师，我想明天一早就起程回帝国！”

　　二位魔导士点点头，这种情况下也不好将天赐留下来，“这样吧，我们两个送你们一程，等你们到了德雷斯城，我们再回来！”

　　“好吧，二位导师，还有一件事情希望你们能帮我，我现在基本上是安全的，所以不需要光明教的圣殿骑士团护送，你帮我把他们请回去吧！”

　　“好，这件事情就交给我们了！你们今天就在这楼上休息吧！”二位魔导士答应道，起身离开朝着楼下走去。

　　轻轻的关上房门，二位魔导士对视一眼走下楼，“这才几年啊，他竟然达到了这种高度，看来我们是真的老了！”

　　“丝罗河水总是后浪推前浪的，如今已经是他们兄弟两个的时代了，我们还是少干预，擦亮眼睛就等着看好戏吧！”

　　第二天果然就只有两位魔导士陪着天赐起程，光明教的圣殿骑士团已经回圣山去了。众人马不停蹄的继续赶路。一踏入威尔斯帝国的边境，沿途所经过的城市城镇，所有贵族官员将军都匆匆派出亲卫甚至是军队保护天赐一行人。声势浩大前所未有！

　　一直到了德雷斯城城下，天赐才进城休息。自己可以不吃不喝不休息，但是别人不行！德雷斯城内有着飞行魔兽，接下来的行程可就要快上很多了！

　　在城内拜见了外婆之后，天赐让莉儿进入异空间之后，就乘坐飞行魔兽朝着首都进发。

　　飞行魔兽的等级都不是很高，一般武者将之降服之后签订契约专门用来通讯，不过费用方面就比较昂贵，而且还有受到帝国的控制，一般具有飞行魔兽的武者都会被帝国所征用用来传递信息，很少有人私用的。

　　天赐是帝国的公爵，又有着陛下的明文旨意，所以特别为天赐选了一个等级最高的飞行魔兽疾风雕。武者在雕背上安装了舒适的座椅供天赐乘坐。

　　有了飞行魔兽赶起路来就快捷的多了！

　　不出十天就已经可以看到了首都安科纳的笼括了。在城门外两里处天赐落了下来，打开异空间和莉儿一起朝着城内走去。

　　守卫城门的侍卫们已经换过一批了，根本就不认识天赐和莉儿。看到天赐二人急匆匆的朝着城内走来，沿途有就算撞到了人也不回头，引起了不少的子民们的不满。

　　“站住，你们干什么的？”领头的侍卫上前拦住天赐。

　　“让开！”天赐一伸手推开队长，瞥眼一看城门口拴着一匹骏马。立刻朝着骏马走去，解开绳子。

　　“你干什么，这可是守卫军的马匹！来人啊，将他给我拉下来，给我拉下来！”领头侍卫挥着手，旁边的侍卫们立刻冲上去想将天赐围住。

　　“都给我住手！”负责送天赐回来的武者让将疾风雕飞走后，紧赶慢赶走了上来，看到侍卫们要去围攻天赐立刻大吼一声。

　　所有侍卫一愣，莉儿已经上了马背。双脚一紧骏马飞驰出去！

　　“你们找死么？天赐公爵也敢围攻？”武者指着领头侍卫的鼻子训斥道。

　　天赐公爵？领头侍卫脖子一凉，打了一个寒颤。

　　王宫还是由银甲卫们负责守护的，看到天赐后都格外惊喜不加阻拦就放天赐策马进去。一座巨大的白玉石桥出现在面前，天赐停下马翻身而下。顾不上欣赏宏伟的新宫殿，天赐沿着前面朝着里面跑过去。

　　尼罗正在大殿之内听着朝仪，大殿之上以财政为题正争得不可开交。突然一名侍卫从门口跑了进来，不顾朝臣们的争议径直跑到前面，下跪，“启禀陛下，殿外天赐公爵求见！”

　　争吵正酣的大殿内突然安静过下来，所有人都愣在原地。

　　“启禀陛下，殿外天赐公爵求见！”侍卫再次说道。

　　“哗！”整个大殿再次沸腾起来。

　　“快传！”尼罗也显得格外激动。

　　侍卫跑出去，过了片刻了，天赐一身的公爵服饰阔步走了进来，看到活生生的天赐公爵，百官们静悄悄的……

　　在众人瞩目中，天赐走上前行礼，“臣奉命出使三大帝国，如今完成使命回朝复命！”

　　“恩，这一路上辛苦你了！”尼罗坐在金龙王座之上，抬起手一挥，“今日朝政到此为止，还有事项明日早朝再议，你们都下去吧！”

　　“是！”百官们看了一眼天赐后，躬身退出了大殿。

　　等所有官员们走后，尼罗从王座上跳下来，紧紧地拉着天赐的手，“哥，你还好么？你能平安回来真的是太好了！”

　　天赐打起笑容，打量着眼前的熟悉而又陌生的帝王，“我很好，几年没见，你也成熟多了，更加的像个帝王了！”

　　“哥别说这些了，你等我一下，我换上便装咱们回公爵府吧，爸爸妈妈都像你想疯了！”尼罗说着松开天赐朝着偏殿走去，片刻之后换了一身便装走了出来，“哥，咱们走吧！”

　　天赐点点头，和尼罗并肩走出大殿。

　　“陛下！”尼罗所经过之处侍卫下跪。

　　“参见陛下！”一走下白玉石桥，莉儿也向尼罗行礼做福。

　　“莉儿不用多礼了，我没穿王袍的时候你可以还像以前那样直接叫我名字就行了！”尼罗一手虚抬。

　　“不敢！”

　　“没事的，我特许的！只要不穿王袍，我还要叫你一声嫂子呢！”

　　嫂子……天赐心中痛楚，脸色暗淡。

　　看到天赐微妙的反应，尼罗扶上天赐的肩头，“哥，琴儿的事情我也听说了，也很担心。我已经下命了，让南方三大行省的将军派人出去给我找，一但有消息他们会以最快的速度传回来的！相信用不了多久就能够找到琴儿了，你就不要担心了！”

　　天赐抿着嘴点点头。

　　“走吧，回公爵府吧！”


第五章 盼归

　　三个月后，威尔斯帝国高大的围墙之上，城门楼顶楼，一个孤独的身影迎风站立。已经入冬了寒风凛凛，高处更是如此！

　　城门口子民们穿着厚厚的棉袄进进出出的忙碌着，其中参杂着不少的外出采办货物的商人，交接任务的佣兵们。这几个月来佣兵工会几乎没有出什么新的大任务，而那件至今没完成的老任务酬劳一加再加……

　　“下雪了？”城门口的守卫抬起头，六角形的雪花儿大片大片的落了下来，不出片刻就变了鹅毛大雪，这可是今年入冬以来的第一场雪！

　　紧了紧身上的月狼披风，莉儿踩而洁白的雪花走上了城门台阶。两边的守卫们都自动的让开了一条道路。走上最高的城楼，莉儿停下了脚步。

　　整个城楼上都被白雪所覆盖。天赐站在城楼中间远眺着，头上肩膀都已经落满了雪花儿。

　　心酸的叹了一口气，莉儿朝着天赐走去，咔嚓，咔嚓的脚步声微微响起。莉儿走到天赐身后，伸出手轻轻地弹掉天赐肩头的雪花儿。

　　“我以前被乔治家族追杀的时候，琴儿曾经在热那亚的城头等待，就像我现在这个样子。我那个时候还笑琴儿太傻了，我迟早会回来的，又何必这么辛苦的等待呢？”天赐默默地说着，眼睛忍不住湿润了，“如今换到我自己，我才知道其实等待一个人的感觉是多么的苦痛，被等总是比等待幸福！”

　　“天赐哥哥……”莉儿从身后抱着天赐的腰，感受着这丝悲伤。

　　“我不知道还要等多久，我还能不能见到琴儿了……”

　　“一定可以的，一定可以的！陛下已经派了人到处寻找，我想用不了多久一定可以找到的！我们再等等……”莉儿连忙说道。

　　一个黑暗的房间内，两个人影交谈着……

　　“还是没有消息么？”

　　“恩，至今一个人都没有找到！除了最后一次的传信外再也没有消息传回了，所以我想他们可能是……”

　　“死了？就算八级大剑师都全军覆没了，至少两名剑皇会逃回来吧！”

　　“……”

　　“唉，我还以为这次一定会是万无一失呢！准备了五年，终归是功亏一篑！”

　　“那我们要不要再来一次？”

　　“我们还有机会么？有了这一次恐怕他会比任何时候都要警觉。虽然我不知道当时的具体情况如何，但是他能够在重伤的情况活下来，说明他一定有保命的绝招是我们所不知道的！我们或许真的太小看他了！”

　　“请再给我一一次机会，我这次绝不失手！”

　　“算了，我们的力量已经不能再损失了！你现在要想尽办法去打听一下当时的战斗情况，我们或许要另想办法了！”

　　“是！”

　　随着开门声响起，人影走了出去。

　　“唉！”房屋内传出长长地无奈的叹声。

　　“这里是那里？”悠悠然醒过来，睁开双眼，脑袋还是有些痛，身体也有些木讷。微微抬起手，还好身体上有些力气了。柔柔疼痛的脑袋，回想着，自己竟然做梦了，梦到了爷爷……对了，这里是哪里？

　　破旧的土墙房屋，温暖的床炕，简陋的家具，桌子上还有个碗，里面残留着稀粥。土质的地面扫的也很干净还撒了水，门口挂着一张略显油腻的门帘。

　　这里好像是农家！

　　碧绿的树叶放在枕头前，伸手拿起来放在鼻子边上，立刻觉得头痛好多了，精神也恢复了一些。支撑着身体坐了起来，身上的被子滑落，干净的睡衣显露出来……

　　“啊～～”尖叫声。

　　一阵急促的脚步声，门帘被掀开。

　　“姑娘，你醒了？”一个五十多岁的妇女拍打着围裙上的灰尘跑了进来，惊喜的看到琴儿坐了起来，“你等着，我这就给你端碗热粥来！”

　　说着拿起桌子上的饭碗准备出去。

　　“你……我……”琴儿将被子拉起来挡在身上，惊慌的不知所措。

　　妇女似乎知道琴儿担忧什么，“你的衣服都已破了，而且我们乡下的没有什么衣衫，只好先将我那闺女的睡衣给你换上，姑娘你可别嫌弃啊！”

　　琴儿愣了一下，“我的衣服是你……”

　　“当然是大妈我帮你换的了！”妇女猛地拍下脑子，“你看我……你都醒来了自然是要换件衣服，这样吧我去把我闺女的衣服拿来给你换上，你看看合适不合适！”

　　“我的戒指呢？”琴儿突然捂着手指，手指上的戒指已经没有了。

　　“姑娘是不是指那个？”妇女指着床边的桌子上安静躺着的一枚戒指。

　　琴儿慌忙冲上去将戒指套在手上，里面都是酒，天赐送给自己的法杖也在其中，只不过里面没有一件可以换的衣服了……

　　“呵呵，你稍等！”看到琴儿失望的神色，妇女笑呵呵的走了出去，片刻之后托着一堆衣服走了进来。都是棉麻布做的，虽然粗糙但是洗的很是干净。

　　琴儿挑了一件最好的穿上，刚好！

　　“大妈，我怎么会在这里呢？”琴儿穿好后奇怪的问道。

　　“这个……是……是我出去的时候看到你晕倒在路边，所以就把你背了回来！”妇女支吾着。

　　晕倒在路边？我不是被那帮人抓住绑在木桩上么？他们不给自己吃的喝的……自己分明记得自己已经支撑不住了……

　　“姑娘，你去洗洗脸我给你准备吃的去！”

　　“谢谢！”琴儿走出房屋，刺眼的阳光下不由得眯起了眼睛，面前是一片山林，只有旁边有着十来户人家，坑坑洼洼的小路了连接着，炊烟从房顶上冒出来。

　　“骤雨术！”

　　一道水流凭空流落下来，琴儿简单的洗漱了一下。

　　门口摆放着一张粗糙的木桌，上面已经放着两盘简陋的青菜和一碗稀粥。妇女忙碌好了叫琴儿过来吃饭。

　　“你身体刚好，吃些清淡的！”妇女招呼着。

　　“恩！”琴儿坐了下来，饭菜虽然很是一般，但是吃起来却觉得格外的香。

　　“这里是什么地方啊？你女儿呢？”琴儿问道。

　　“这里是法兰帝国啊，我女儿两口子下地里干活去了，家里就剩下我一个人，他们晚上才回来呢！”妇女回答道。

　　“哦，那这里远么，去威尔斯帝国要多久啊？”

　　“哎呀，这个我老太婆就不知道了，不过我们这里距离城里比较近，你走上个两天就到了！姑娘你一个人啊，改天我叫我闺女两口子送你一起吧！”

　　“不用了，我自己行的！”琴儿说着，心中盘算着。虽然不知道最后怎么样了，天赐到底有没有跑出来，现在又在何地……先回威尔斯帝国再说吧。

　　“嗷～～嗷～～”一声吼叫声。

　　琴儿一转头，只见一道火光飞过，一只小狐狸龇牙咧嘴的站在了自己面前。

　　“羽儿！”琴儿惊喜的喊着，伸手抱起了地上的羽儿，格外的亲切。

　　等吃完了饭，琴儿休息了一会精神恢复了很多，从空间戒指中取出一大把紫金币放在桌面上，琴儿和妇女告辞后抱着羽儿朝着村外走去。

　　恋恋不舍的看着琴儿离去，妇女开始收拾桌子上的碗筷。

　　“谢谢你了！”一声满怀感激的声音从背后响起。

　　“啊！”妇女转过头，立刻被吓了一跳，刚才还没有人，怎么会突然多了一名头发花白的老者在自己面前，眼中充满了感激。

　　“你……你……。是谁……”

　　“你不用害怕，谢谢你照顾我的孙女！”老者说着，手掌一挥，一个沉甸甸的布袋掉落在桌子上发出哗啦哗啦响声。

　　“你这是……”

　　老者微微一笑，身形消失。

　　揉揉眼睛不可思议的看着眼前空旷的一片，不会是自己眼花了吧，还是做梦？然而桌子上的布袋却切切实实的存在啊！

　　走过两个山丘，羽儿突然从琴儿怀中跳下来嗷嗷的怪叫着。一道白光闪过，白影高大的身影出现在了面前。

　　“白影！”琴儿惊喜的冲上前，颤抖着手摸着白影身上一道道大小不同的伤疤，特别是那道为自己挡过致命一剑的伤疤，心中一阵酸痛，眼睛湿润了，“谢谢你……”

　　羽儿小爪子一用力跳上白影的头顶。

　　白影蹲下来，冲着琴儿点着头。

　　“你……让我上去？”琴儿惊讶，白影以前可是只让天赐和琴儿乘的……

　　白影点点头，身体更低了。

　　心中一阵开心，琴儿小心的坐上白影宽厚的脊梁，伸手轻轻抚摸着白影的颈部飘逸的鬃毛。可能是因为自己被绑着的时候一直担心白影的伤势，要求他们为白影治疗，每当他们用剑刺伤白影不让白影恢复的时候自己也会掉下心痛的泪……

　　一阵嘶鸣，白影高高的翘起前蹄，琴儿慌忙抓紧。身体猛地落下，白影如道闪电飞出！

　　以白影的速度很快就到了最近的城市中，琴儿抱着羽儿走到城市之中，打探之下得知天赐已经平安的回到了威尔斯帝国之后，琴儿惊喜万分，连吃饭都顾不上就急匆匆的跑出了城内，找到白影之后立刻朝着威尔斯帝国的方向赶来。

　　“哗啦！哗啦！”扫雪的声音从下面传了上来。

　　这场罕见的大雪下了数天才停了，城门守卫们拿着事先准备好的扫帚将地面上的积雪清扫干净。如果不抓紧时间清扫等雪化了冻成冰，万一摔倒了那个贵族官员们自己可就吃罪不起了！

　　扫到城门楼守卫们停了下来，瞥了一眼提着扫把悄悄地走了下去。

　　没下两节楼梯就看到有两个人朝着上面走来。

　　“罗兰德大人！”守卫们立刻闪到旁边笔直的站着。

　　微微一笑，罗兰德拉着阿德拉的手继续朝着上走。来到城楼，城楼上的积雪完整无损，没有一个脚印城墙边上莉儿裹着月狼披风依偎在天赐身边，天赐远眺着。

　　“咔嚓！咔嚓！”走到跟前。

　　“天赐！”罗兰德轻声喊道。

　　“你们回来了？”天赐勉强打起精神。

　　罗兰德点点头，自从接到麦斯脱公爵的书信之后，自己就和阿德拉马不停蹄的赶了回来。消失了这么久一直都让人牵挂。

　　阿德拉走到旁边拉着莉儿，两只手已经冰冰凉的了。阿德拉心中不由得生气起来，正想上前说天赐几句，被莉儿轻轻的拉着，摇摇头。

　　“天赐，我们也是才回来，一进城连家都没有回就来找你，我们要不一起去公爵府坐坐吧！”罗兰德邀请到。

　　天赐勉强一笑，“你们笑回去吧，我想再等一会！”

　　“等，等，等！你就知道等，你自己在这里罢了，害的莉儿也陪你挨饿受冻的！”阿德拉不由得埋怨道。

　　转头看着莉儿疲惫的眼神，冻得通红的小脸，天赐不由得想起当日在竹林内饿晕的情景来，伸出手抚摸着莉儿的脸，“对不起，我……你先回去吧！”

　　伸手按住天赐的手，贴在脸上，“天赐哥哥，没事的我一点都不冷，是我自己愿意和你一起等琴儿的！”

　　罗兰德走到旁边轻轻的拽着阿德拉的衣袖，阿德拉埋怨的甩开。

　　“莉儿，我知道你也关心琴儿，不过你也好些天没回去了，回去休息一下吧！”天赐微笑着说道。

　　“就是，莉儿，我们才回来，你今天怎么也要陪我才对啊！”阿德拉将莉儿拉过来，莉儿虽然挣扎，但是身体实在是太疲惫了，再加上阿德拉本就是练武出生的，自己根本就没有反抗的力道。

　　“这样也好！等我们先回去见过珍夫人后我再过来陪你聊聊天！”罗兰德拍拍天赐的肩膀，和阿德拉拉着莉儿朝着台阶走去。天赐的身体不用担心，可是莉儿不能不让人担心啊，必须要回去休息了！

　　刚走到台阶口，突然听到城门下似乎有些喧哗声，还有尖叫声，罗兰德三人回头张望，只见城门楼上空空如也，天赐不知道去了哪里。

　　“天赐哥哥！”莉儿惊慌，甩开阿德拉的手朝着城墙边上跑来。

　　“碰！”天赐双脚着地立刻前滚，连续滚了四五圈才把下落之势化解掉。四周等待进出城门的子民们纷纷驻足，惊讶的看着天赐，看着这足有五十米高的城楼……跳下来竟然没死！

　　天赐顾不上身上的污渍，站起来就往前跑。

　　“天赐哥哥！”城楼上莉儿不明所以，顿时着急起来。

　　“舞空术！”莉儿身体飘起来，朝着天赐的方向追去。

　　“嗖！”阿德拉翻身跳下城墙，双臂舒展，展开斗气单手贴着城墙墙壁，身体下落的速度立刻减弱。

　　城下的子民们更是瞪大了眼睛看着，这一连跳下了两个人。

　　天赐疯狂的奔跑着，道路两侧的积雪没膝，脚下连连打起了踉跄。跑到附近的山丘之上，天赐不停地挥舞着手，仿佛像远处召唤一般。

　　不远处一道白光闪过，白影高大的身躯突然急停到了天赐面前，白影身上的琴儿看清楚山丘之上的天赐，兴奋地松开了手，而白影的急停使得琴儿整个身子前冲着飞了出去，朝着天赐的怀中飞去。

　　天赐敞开双臂，紧紧地抱住琴儿，冲击的力道使得天赐没有站稳后仰着倒向雪地之上，两个人抱在一起从山丘之上滚下壕沟，在雪地上压出一条印迹。

　　半空之中莉儿缓缓地落在了山丘之上，轻轻地抚摸着白影柔顺的鬃毛，默默地看着山丘下方。

　　“莉儿，莉儿！”这时阿德拉几个纵步来到山丘之上，看到莉儿和白影还有白影头上那只邪恶的小狐狸，试探的问道，“回来了？难道是……”

　　莉儿点点头。

　　阿德拉惊喜万分，四处张望一下只见山丘之下雪痕尽头依稀的露出衣衫来，正要冲下去突然被莉儿拉了一下，“别下去了，他们正在说悄悄话呢！”

　　说话？倒在雪地之中说话么？

　　是啊，两个人开了这么久，是有些话儿迫不及待的要说出来。

　　“呼！呼！呼！”罗兰德喘着粗气跑了过来，好容易上了山丘，“怎么了……怎么了？”

　　“呶，自己看吧！”阿德拉朝着山丘之下努着嘴。

　　“那是什么啊？”罗兰德仔细的看着山丘之下依稀衣物般的东西。正要走下去瞧个究竟，衣领突然一惊，脚下打滑整个人被阿德拉揪了回来，“看什么看，有什么好看的，人家说心里话道相思的，你上去凑什么热闹！”

　　“哦！”罗兰德点点头，乖乖的站回到阿德拉身边。

　　不知道过了多久，山丘之下才有了动静，天赐拉着琴儿的手站起来，在耳边嘀咕着什么。琴儿顿时扭捏起来，伸出秀拳打着天赐。

　　羽儿早就不耐烦了，嗖的跳了下去，落在天赐肩头，小脑袋蹭着天赐，摇晃着大尾巴，小爪子指指琴儿指指自己嗷嗷的叫着。

　　天赐爱抚的摸着羽儿小脑袋，“是你救了琴儿？这次真的辛苦你了，我一定会好好的酬谢你的，想吃什么给我说！”

　　水灵灵的大眼睛开始了转动，这么大方天赐还是头一次！

　　“好了么？你们的相思说完了没有，要不要我们再回避？”这时阿德拉已经走了下来，大大咧咧的叫嚷着，生怕他们听不到。

　　突然只见发现旁边竟然有人，琴儿娇羞着连忙退后一步，“阿……阿德拉啊……你们什么时候来的！”

　　“我们？早就来了，一直在山丘上看你们互道相思亲亲我我的，对了你们还没回答要不要我们先回避一下，你们继续呢？”

　　“回避……回避什么啊！”琴儿走上前拉着阿德拉的手，“我只是好久没见你们，想你们的很！”

　　“你是想我们呢还是想你的臭小子呢？”阿德拉继续调笑道。

　　“我……”琴儿脸顿时红透了，不知道说什么好了，转眼看到走下来的莉儿，莉儿改变目标走上前拉着莉儿。

　　“琴儿，这些日子你到底在哪里啊，天赐哥哥和我都十分的想念你！”莉儿关心的问道。

　　琴儿努力地思索了一下，“我也记得不是很清楚，我只觉得迷迷糊糊的，最后清醒的时候，人就已经在了一个农家，羽儿和白影也在，我打听到你们已经回威尔斯帝国了，所以就急匆匆的赶回来了！哦还有，白影认可我了，它终于认可我了！”


第六章 剑圣

　　威尔斯首都帝国学院之内，拉法尔院长还是如同往日一般住在安静的别院内。昏暗的冥想室内，拉法尔院长盘腿坐着，微微睁开了双眼，摊开平放着的双手身体慢慢的漂浮起来。突然消失不见，下一刻出现在了前往阁楼的路上。

　　“师傅！”突然看到拉法尔院长，琴儿激动地冲了上去。

　　“琴儿，回来了，终于把你给盼回来了！”拉法尔院长开心的说道，上下打量着琴儿。

　　“干爷爷！”

　　“院长大人！”天赐罗兰德阿德拉三人恭敬地行礼。

　　“好，好！不用多礼，进来坐吧，快进来吧！”拉法尔院长拉着琴儿的手，朝着阁楼内走去，一直来到书房。莉儿去旁边的房间内去准备茶水和糕点了。

　　天赐此时的心情特别的好，目光从头到尾都没有离开过琴儿。

　　等到拉法尔院长和琴儿寒暄过后，才走回到桌案后方坐了下来，“琴儿，这事情到底是怎么回事啊，你没回来，天赐也没有心情和我们说！大陆上到底有谁和你们有如此的深仇大恨，动用如此的力量来伏击你们三个呢？连剑皇都动用了！”

　　“师傅，我也不是很清楚！我记得当时我杀了一个大剑师后，白影替我挡了一剑，然后我就被另外一名大剑师给打晕了。等我醒来之后，自己就被绑在了柱子之上。他们不给我任何吃的喝的，而且还不断地伤害白影！”琴儿越说越气。

　　“哦～～看来他们是想让你做人质吧！”拉法尔院长说道。

　　“我不知道，不过有一件事情我一直都很奇怪。他们似乎知道臭小子的异空间秘密！”琴儿突然想起了什么。

　　天赐微微一愣，“我的秘密？”

　　琴儿点点头，“是啊，自从我们被他们打败以后，他们就一直呆在原地没有走，我听到他们说就地等你出来，还说只要守在原地就一定能够等到你出来的！”

　　拉法尔院长有些疑惑，不解的看着天赐和琴儿，就连罗兰德和阿德拉也疑惑起来。

　　“院长这个你还不清楚，可能你们都听说过我会从一个奇异的空间之内召唤出火焰巨龙吧，那个奇异的空间就是异空间，可以容纳生物的空间！”天赐解释道，如今异空间的事情也不算是什么秘密了，话语之间天赐在书房内打开了一扇光门，拉法尔院长和罗兰德阿德拉惊诧的站了起来，走到跟前看着光门内的景色。

　　“嘻嘻！”琴儿看到他们的表情后笑着走上前一跳，跳入到打开的光门之内，冲着阿德拉招招手，“进来啊，没事的！”

　　阿德拉有些担忧的看了罗兰德一眼，罗兰德鼓励的拍拍阿德拉后背。一咬牙死就死吧！阿德拉鼓足勇气拉着琴儿的手踏入到异空间之内。

　　天赐一挥手，光门消失，化成一个光球落到天赐的手中。罗兰德心中咯噔一下，但还是忍住冲上前的冲动。

　　“院长，你们跟我来一下吧！”天赐说着，走出书房来访阁楼外的院子之中。

　　光门再次打开，阿德拉和琴儿在异空间内距离光门五十米外的样子，看到光门打开嬉笑着跑了出来。

　　“哇，真的好神奇啊！”阿德拉赞叹道，突然看到四周的景色，“咦？我们刚才不是在书房么？怎么会在院子之中呢？”

　　“那是因为臭小子走到院子里了！”琴儿解释道。

　　“院长大人，罗兰德，你们看到了吧！”天赐将光门关闭恢复成夜明珠拿在手中，“这个夜明珠是爸爸捡到后送给我的生日礼物，也就是刚才的异空间。在西北的时候先知告诉我这个是空间神器，还教我怎么打开它。”

　　拉法尔院长点点头，如果是神器的话那就比较容易理解了！

　　阿德拉经历过刚才的异空间之旅，心情久久不能平复，羡慕的看着天赐嘀咕着，“这么好的东西都被捡到了，什么狗屎运啊，我怎么没有捡到一个！”

　　天赐和罗兰德不由得都笑了。

　　“院长，刚才琴儿说的秘密也就是这个了。这个夜明珠是打开异空间的钥匙，而且它可以随着移动在不同的地方打开。比如说刚才我们在书房内打开，琴儿她们进去后，只要我拿着这个夜明珠走到阁楼外面，再次打开，那么琴儿她们就会在阁楼外面出来。”天赐说道。

　　“那如果我们从这里进去，你在格兰帝国打开，我们就会出现在格兰帝国么？”阿德拉惊讶的问道。

　　“当然了，我们这次出去，我和莉儿就在异空间内冥想，臭小子赶路，只要他到了就等于我们到了！”琴儿得意的说道。

　　阿德拉眼睛顿时开始放光，紧紧地盯着夜明珠恨不得抢过来。

　　“换句话说只要夜明珠在哪里，异空间的大门就在那里。夜明珠是被我融合了的神器，所以只会跟着我一起。如果我也进去的话，夜明珠也会随我一起进去。所以我在那里消失的，就一定会在哪里出现！”天赐解释道，“不过这件事情从来没有人知道过！”

　　以前从来没有人拥有过空间神器，也就自然不会清楚！

　　“恩，就是，我也以为没有人知道的。不过那些伏击我们的人却很清楚，他们找不到臭小子后一点都不着急，反而就地扎营一直守着等臭小子出来，他们竟然也知道异空间的秘密！以前只有我和莉儿还有臭小子知道的！”

　　“当啷！当啷！当啷！……”

　　众人一回头，只见莉儿端着茶水糕点走了出来，托盘斜放着上空空，地上糕点，茶杯碟子散落着……还好地上有着积雪，瓷器没有摔碎。

　　“莉儿，有没有被烫着？”天赐关心的问道，走上前。

　　“没……没……！”莉儿紧张的说道，慌忙蹲下来将茶杯糕点等捡起来放到托盘之上，匆匆忙忙的跑了回阁楼了。

　　“莉儿这是怎么了，怎么突然变得慌慌张张的了？”拉法尔院长疑惑的问道。

　　“可能是太累了吧！”天赐有些惭愧，自己等待琴儿的这些时日莉儿也都陪在自己身边。

　　“天赐，按照琴儿这么一说，会不会是你把异空间的秘密告诉过别人？”阿德拉问道。

　　天赐摇摇头，拿起手中的夜明珠，“我以前虽然也给别人展示过，但是很少说出夜明珠就是钥匙，就连异空间是否会移动都没有告诉过别人。”

　　“那会不会是她……”罗兰德突然硬生生的把剩下的话语咽了下去。

　　琴儿脸色一沉，怒瞪着罗兰德，“你想说什么，你是不是想说是我和莉儿泄露出去的？”

　　“没有，我没有这个意思！”罗兰德慌忙摆着手。

　　“这世上谁都有可能，就是琴儿和莉儿不可能！”阿德拉伸手将罗兰德推搡到一边，瞥了一眼，“你没看咱们这两个金花都为这个人疯狂成什么样子了，爱的死去活来的又怎么可能泄露他的秘密呢？再乱说看我不好好教训你。”

　　罗兰德憨憨笑着。

　　天赐无语了，还以为成亲之后罗兰德能够逐渐掌握大权，谁知道这都六年了还是一个软柿子，让阿德拉揉的方捏的扁。

　　“我猜啊，肯定是臭小子自己不知道什么时候说漏了嘴！”阿德拉将目标成功的转移。

　　“或许吧！”天赐耸下肩膀。

　　“嗯？”天赐脸色突然一变，机警的看着四周。

　　拉法尔院长脸色也微微改变，“琴儿，你这次回来还没有见过珍和安瑞吧！”

　　“嗯，我一进城就来看望师傅你了！”

　　“那好，师傅已经见过了，你和莉儿还有阿德拉罗兰德一起去公爵府见见珍和安瑞吧！”拉法尔院长眯着眼睛说道，同时看向天赐。

　　天赐摇摇头，“是啊，妈妈可想你们了！琴儿你们叫上莉儿先走吧，带上羽儿和白影。我再陪院长说说话！”

　　“你不去么？”琴儿有些失望。

　　天赐走上来拉起琴儿的手，“你们先走，我和院长说说话，说完了就回去找你们！”

　　琴儿乖巧的点点头，“你要快点回来啊！”

　　拉法尔院长和天赐并肩一起送琴儿四人走出阁楼外围的树林，看着他们走向帝国学院的大门后，才转身朝着阁楼走去，走了大概两百米左右。拉法尔院长突然双目瞪大，精神奕奕容光焕发，一甩长袖整个人漂浮起来。

　　飘到空中五十米的样子才停了下来，双手后背看着前方，任由高空大风吹动着衣服须发，“既有贵客前来不胜欣喜，何不出来相见呢？”

　　“嗖！”

　　一道金色的剑气凭空产生朝着拉法尔院长飞去，伴随着啸声气势汹涌。

　　拉法尔院长伸出手，一道细长的冰盾从手中产生。

　　“轰！”剑气斩向冰盾。

　　“冰封！”

　　“刺啦啦！”

　　细长的冰盾接触到剑气的刹那，突然喷射出一股强大的冰柱，将整个剑气凭空冻住。冰柱不停继续朝前急速的蔓延，同时发出让人心颤的嘶鸣声。

　　天赐仰着头看着，就仿佛是拉法尔院长手中握着一支无比巨大的冰剑，冰剑继续的向前刺着。

　　“轰！”再次发出一声巨响，冰剑前进的势头顿时停了下来。剑尖处出现无数密密麻麻的裂痕，裂痕如同蜘蛛网一般的扩散着，呼吸之间巨大的冰剑碎成粉末。

　　“这么久不见，你就是这么招呼老朋友的么？”随着一声爽朗的笑声，一个身影隐约在空中出现。宽松的长袍，一头银发随意的披着，正是琴儿的爷爷，剑圣雷！揉揉手腕，“好久没有这么痛过了，刚才你的这道冰封威力可是大的很啊，我的拳头都被震麻了！”

　　“是你啊，哎，我早应该想到了！”拉法尔院长笑道，“谁让你无缘无故的散发领域，我还以为来者不善呢！怎么，成了真正的剑圣就来我这里耀武扬威了？”

　　“耀武扬威？你以为我会这么肤浅么？”

　　“那你干嘛还要散发领域呢？害得我将琴儿她们匆匆打发走，要不你们爷孙也好见见面。很久没有见面了吧，想了吧！”拉法尔院长笑道。

　　雷脸色顿时沉了下来，长长地嘘口气，“一言难尽，我们下去说吧！”

　　“怎么了？”拉法尔院长疑惑，但也随着雷缓缓下落。

　　“见过雷前辈！”天赐慌忙跑上前恭敬地行礼。

　　“罢了！”雷甩下手，直接朝着拉法尔院长的阁楼内走去。拉法尔院长微感奇怪，天赐都快要成雷的孙女婿了，怎么会这么冷淡呢？

　　“你是不是又得罪他了？”拉法尔院长悄声的问道。

　　天赐摇摇头，没有啊！

　　“没有？那这个老家伙是不是又那根筋不对了！你跟我一起进来！”拉法尔院长拽着天赐跟着走进了阁楼。

　　书房内雷已经坐在了位置上。拉法尔院长和天赐一起走进来，坐在书案后面，“天赐，你去给雷倒杯茶！”

　　“不用了，喝不下！”雷叹道。

　　“怎么了？都达到了圣级了，干吗还这么愁眉苦脸的！”拉法尔院长问道。

　　雷一甩手，地面上突然出现了一个大麻袋，“打开！”

　　天赐微微一愣，走上去将麻袋打开，两具尸体露了出来。死者眼珠突出眼皮都无法闭上，眼珠暗红都快要成黑色了，身上穿着完整没有任何伤口。

　　“是他们！”天赐大惊猛的后退一步。

　　拉法尔院长也走了过来看着地上的尸体，“他们是？”

　　“剑皇，就是伏击我们的那两名剑皇！”天赐喘着气，心情起伏着。

　　“哼，敢伤我雷的孙女，死不足惜！”雷一拍扶手站起来狠狠地说道。

　　“雷前辈，他们……”

　　“是被我堵了他们的口鼻活活憋死的！”雷气愤起来，“一剑杀死他们太便宜他们了，敢折磨我的孙女，我要他们加倍奉还！”

　　“那……那些大剑师呢？”

　　“都被我废了，剁去手足丢到山谷里喂野兽了！”

　　天赐心头发寒，杀人不过头点地，没想到雷前辈竟然如此残忍，那些可都是大陆的强者啊……

　　“雷啊，你这样做是不是太……毕竟他们也都是强者，就算是死也应该给他们一个尊严的死法吧！”拉法尔院长不由得摇摇头。

　　“放屁！如果他们还有尊严就不会这么多人欺负我孙女了！”雷想起当日的情景来，气恼非常，“若不是我赶到，我孙女就连最后一口气都没有了！你知道琴儿昏迷了多久了，三个月啊！最好别让我知道他们的身份，否则他们全族都要陪葬！还有指示他们的人，我不杀此人誓不为人！”

　　知道雷的性格，拉法尔院长也无奈，要怪就怪他们不长眼去伤害雷最疼爱的琴儿。

　　天赐也明白了，琴儿是被雷救了，那些守着自己的人也都是被雷杀了，难怪自己出来的时候四周没有一个人了！

　　“谢谢雷前辈救命之恩！”天赐躬身行礼。

　　“谢个屁！我还没有收拾你呢！没事乱跑什么，提亲不会找我么，去什么落日山庄？还有我家琴儿怎么会遇险的，我就不信他们出动这些力量就是为了杀我的琴儿！”雷气不打一处来，伸手揪住天赐的衣襟给提了起来。

　　天赐立刻觉得气闷，“雷前辈……我……都是……我不好……”

　　“你干什么你！”拉法尔院长忙拉住雷的手，“你还不快松开，这可是你的孙女婿啊，如果他有个三长两短，我看你怎么和琴儿交代。到时候她恨你你可别哭！”

　　“哼！”雷用力一甩将天赐甩出去，脸色顿时颓废起来，显得有些难过伤心，“我家琴儿已经不认我了……”

　　“什么……”拉法尔院长一惊。

　　“都是这个王八蛋！”雷转头怒视天赐，准备再次冲上去。

　　“你这是干吗！”拉法尔院长慌忙拦住雷，“有什么事情你好好说啊！”

　　“我说……我……你问他吧！”雷心情激荡，坐到座椅上。

　　“天赐，到底发生了什么事情了，雷和琴儿之间到底出什么事情了？”拉法尔院长急问道。

　　天赐站了起来，将自己这次出使西班帝国结束之后顺路去了落日山庄，当众提前的事情说了一遍。

　　“唉，真是天意啊！”拉法尔院长听完后也不由得感叹起来，“雷，这件事情我们也不能全都怪天赐，我们两个也有一定的责任。当初你将琴儿交给我，给我说了她的身世，我们都以为还是先不告诉琴儿为妙。当时琴儿也没找到合适的人，我们也就没提起。我虽然知道琴儿对天赐有意，但是忙于修炼也就忘了。这两年咱们和他们是见少离多，再加上俗世杂乱，一直都没找到合适的机会，才导致这件事情的发生！”

　　“我……”雷噎住了，自己也是忙着修炼才会大意，“现在怎么办？我的琴儿不理我了，躲着我，甚至见到我就像见了鬼一样，你说我该怎么办？”

　　作为大陆上的巅峰强者，竟然为了孙女急的快要落泪了……琴儿是雷最疼爱的人，不只是疼爱还多了一份对她母亲的愧疚。如今琴儿不再接受，甚至是排斥雷，也难怪会让雷赶到伤心。

　　“都是他，若不是他跑去提什么亲，琴儿又怎么可能不理我，是他，都是他！”雷一股怨气全都撒在了天赐头上。

　　“你冷静一点！”拉法尔院长吼道，转头看向天赐，“这件事情咱们三个都有责任，现在不是推究责任的时候，是要想一下怎么才能弥补！天赐，你和琴儿的感情这么好，你看有没有什么办法弥补一下？”

　　“对，对！你想想办法！”雷立刻变得恳求起天赐来。

　　“雷前辈，拉法尔院长，我一定会努力地弥补的！”天赐诚恳的说道。


第七章 成果

　　“我的孙女也是你们这些杂碎们所能够伤害的么？”从空中传来一声怒吼。

　　只能模模糊糊的听到，艰难的抬起头，眼前模糊一片，篝火旁的人似乎都开始动了，依稀的可以听到痛苦的呻吟声，叫嚷声。愤怒的吼声，刀剑声……

　　无力继续支持，头低垂下来，意识开始模糊。

　　“琴儿……琴儿……”

　　睁开双眼，眼前的人影模糊，很熟悉很亲切……是爷爷，是爷爷……

　　“啊！！”

　　琴儿全身缩在了一起，瑟瑟发抖，将被子朝着身上裹起来。

　　“琴儿，怎么了！”天赐听见动静后慌忙跑进房间，只见琴儿穿着睡衣缩在床角落中被子被踢到了床下。快步走到床边，将琴儿抱住轻抚着金黄色的秀发，“怎么了？”

　　感受到了天赐气息，琴儿从慌乱之中醒过来反抱着天赐，“我……做梦了……我好想看到他了，我感觉他就在附近……”

　　他？就在附近？

　　天赐略加思索就知道了，“你都梦到什么了？”

　　“我……我梦到他来救我……但是我不想，我不想见到他，是他害死了我母亲的，是他害得我从小就是孤儿……我从小到大看到别人有母亲疼爱，我……”琴儿顿时觉得喉头酸痛，哽咽着说不出话来。

　　“我知道，我知道！”天赐轻轻拍着琴儿的后背安慰着。

　　公爵府内的客厅中，安瑞和珍坐着，心情显得格外的好，尼罗和露娜也坐在旁边。

　　“尼罗，我这次可是招呼打在前面，接下来的时间内你可不能再安排任何事情给你哥了，听到没有！”珍厉声说道。

　　“我知道了！”尼罗笑笑。上次要不是自己让天赐去圣山，又接着要天赐出使三大帝国，恐怕天赐也不会无缘无故的消失六年，回来的路上还被伏击。幸好这次琴儿安然无恙的回来了，否则自己也要负一定的责任。

　　“瑞，克莱尔兄弟什么时候到啊？我都有点想他们了！”珍询问道。

　　“快了，就这个月吧！”安瑞笑呵呵的回答。

　　“嗯，那我就放心了，这几天我就开始准备张罗天赐的婚事了！咦，管家哪里去了？”

　　“夫人，我在这里，有什么吩咐么？”

　　“你去找个好日子，然后置办一些个喜庆货物！”珍吩咐道。

　　“是，我这就去！”管家连忙行礼跑了出去。

　　“妈，你就别操心了！我会吩咐国礼司去办的！”尼罗说道。

　　“那怎么成呢？国礼司可是负责主持帝国庆典王室婚礼的，怎么能够为天赐的事情动用他们呢？这于理不合啊！还是让我们自己准备吧！”珍连忙说道，自己毕竟从小受哥哥教育，对于国事规矩还是多少知道一点的。

　　“妈，尼罗不如这样吧！你可以找个由头让国礼司官员停职在家，再由公爵府出面邀请他们来帮忙操持天赐公爵的婚事，费用方面也是由公爵府自己来承担，这样就不会违背帝国的明文法典了。等到婚礼结束后你再恢复他们的官职不就行了么？”露娜公主在一旁建议道。

　　“嗯，这倒是一个可行的办法！”尼罗点点头，“明天我就让他们回家赋闲。”

　　“让谁赋闲回家啊！”这是天赐拉着琴儿的手从门外走了进来，“爸爸妈妈，陛下王后，你们都在啊！”

　　琴儿也一一行礼，珍拉着琴儿的手坐到了自己身边。

　　“我是说准备让国礼司的官员都赋闲一段日子！”尼罗说道。

　　国礼司虽然不是帝国要害的部门，但也是帝国的官员，怎么能够全都罢官呢？“陛下，不知道他们犯了什么错……”

　　“呵呵，哥，你不要着急，他们并没有犯错！我只是想交给他们个差事，但是又碍于他们的身份不好办，所以只好委屈他们一下，做几天平民吧！”

　　“是什么差事啊？很重要么？”

　　“哈哈哈！”屋内的人都笑了，只有天赐和琴儿有些茫然的看着众人。

　　“当然是你们的婚事了！”尼罗笑着说道，“如果再不给你们准备婚礼，我怕妈妈真的会每天来我的勤政殿唠叨我了！”

　　威尔斯帝国上一次大喜事应该是六七年前尼罗大婚和登基了。在中间的这段时间内，帝国一直过的安安稳稳，没有什么大喜事。而今天威尔斯帝国首都安科纳正式传出了一件大喜事，那就是帝国最年轻的公爵，将要大婚了！

　　时间定在了三个月后的五月初五，吉日中的吉日。

　　自从天赐回到首都以来，所有人都知道公爵大人心情不好，也都不敢前来打扰。自从琴儿回来后，消息就像是长了翅膀一般，眨眼之间传的满城风雨！公爵大人大婚更是弄得安科纳沸沸扬扬。

　　朝政上，尼罗随便说了一些个不轻不重的罪责，将国礼司的官员们统统谴责了一番，训斥一下打发回家了。官员们在尼罗的暗示下并没有去打扰公爵府，但还是在第一时间派人送去了自己的恭贺礼物。

　　帝国的商盟派了代表登门拜访公爵府，并主动要求承担大婚期间的一切用具费用。除了商盟外，三十多位帝国最大的商会会长，也都亲自登门拜访，并带来了不少的礼物。

　　丽丽更是和阿银还有巴尔亲自来拜访，巴尔商会这些年一直和公爵府保持着极为亲密的关系。凡是商会弄到什么好东西，第一个就会想到公爵府。巴尔商会已经完全交给了巴尔来掌握，丽丽和洪管家每天也就负责照顾自己和巴尔的孩子，或者去两个公爵府串个门子，除非有大事情发生或者巴尔搞不定的事情外，基本上是不出来的。

　　阿银这些年来手艺长进很大，已经由芬奇兰大师亲自教导了，距离成为工匠的日子已经可以用手来数了。麦克工匠也放心阿银，自己带着师傅回到东北行省的村庄去了，在那个地方师傅才能快点好起来。

　　阿德拉没事就往公爵府跑，和珍夫人说说话，顺便嬉笑调戏一下琴儿和莉儿。

　　公爵府后院内，天赐和罗兰德随意的聊着天。

　　“六年没见我怎么觉得你苗条多了？”天赐等着罗兰德身躯，以前微胖的身材已经变得精壮多了。

　　“以前我是法师，吃饱了没事就坐着冥想，所以会胖一些！现在不同了，我每天要跑十里，举石墩两百下，冰水中游泳五里……”罗兰德一一的数到，“六年来都是这样，你说我能不瘦么？”

　　天赐瞪大了眼睛，“你……完成的了么？”

　　“刚开始打死都完成不了，后来在阿德拉的督促之下逐渐的进步，到了现在差不多可以了！”罗兰德深深呼口气，回想起刚开始的时候种种辛苦，真的是不堪回首。

　　“我说罗兰德，你这不是折磨你自己么！你是法师难道还想要练出斗气不成么？”

　　罗兰德摇摇头，“天赐，我现在也不知道自己到底是法师还是武者了！自从你上次在圣山点醒我之后，我就回来修炼，练到现在我自己都迷惑了！”

　　“哦？”天赐来了兴趣，“那你这些年是否有进步呢，给我看看如何？”

　　罗兰德环视着周围公爵府，“这里么？恐怕太狭隘了吧！”

　　天赐点点头，这里虽然是宽敞的花园，但是相对于比试特别是罗兰德的这种神秘力量还是显得有些狭窄，“这样吧，咱们去城外如何呢？”

　　罗兰德点点头。

　　“喂，你们两个谈什么呢？”这时阿德拉和琴儿莉儿走了过来。

　　“听说罗兰德弃魔从武了，所以我们打算去郊区较量一下。怎么你们有兴趣去较量么？”天赐笑着问道，看着阿德拉，“你要不要和我再比试了？”

　　“你……”阿德拉气恼，还记得上次在魔法之都热那亚自己主动挑战天赐，结果落得灰头土脸。从那时候起自己恐怕就不是天赐的对手了，更何况上次天赐被伏击能在二十多位八级大剑师手中逃生，如果换是自己能在一名八级大剑师手中逃生就算是谢天谢地了！

　　“好啊，我们也想看！”琴儿和莉儿拍着手。

　　天赐点点头，抬手之间打开了光门。罗兰德阿德拉还有琴儿莉儿都走了进去。天赐收起夜明珠，招呼白影过来，有了白影，一顿饭的功夫都不需要就到了一片空旷无人的郊外。

　　打开异空间，众人走出来。

　　虽然知道异空间的秘密，但是亲自感受到一顿饭功夫走出来百里之遥，还是感到吃惊。

　　“这附近十里内都没有人，可以么？”天赐问道。

　　罗兰德点点头，去掉身上的外衫，露出劲装。头一次看到罗兰德这种装束，天赐三人都觉得很是别扭。

　　“阿德拉，你们家罗兰德这是在做什么啊？别人都是夫唱妇随，你们家倒好，夫随妇武么？”琴儿嬉笑道，被嘲笑了一天，总算是扳回来一次。

　　“笑吧，你就笑吧，等下见识到厉害你就不笑了！”阿德拉哼道。

　　天赐和罗兰德走到距离琴儿等人两百米处的距离停了下来。

　　“让我先看下你以这六年的成绩如何吧！”天赐说着朝着罗兰德攻去。知道罗兰德并不像自己一样是从小就习武的，就算是在苦练也不能有什么太高的成就，所以天赐的动作放慢，力度也相应的减弱了。

　　罗兰德身体后跃，顺手挡开了天赐的攻击。

　　“哦！竟然有些柔拳的味道！”天赐微微一笑，维科理师祖曾经将揉拳传授给过阿德拉，看来阿德拉也按照这个交给罗兰德了。

　　罗兰德动作虽然没有天赐灵巧，力度也没有天赐强，但是中规中矩打得也似模似样。在天赐温柔的攻击下勉强能够应付的下来。和许多武者所不同，天赐自身从小就因为没有斗气的缘故，苦练武技，武技和大陆上的武者们比起来可以说的上是出类拔萃了。而罗兰德竟然可以勉强跟上自己的节奏，看来这六年里没有吃苦头。

　　“真没想到罗兰德竟然还能够挡得住天赐哥哥的攻击！”莉儿不由得赞叹道。

　　琴儿也点点头，大为不可思议。

　　阿德拉微微得意，这六年里自己可是没少和罗兰德较量，有今天的成绩是在自己所料之内，“也不是啦，天赐他连十分之一的实力都没有拿出来！否则罗兰德早就倒下啦！”

　　“着！”罗兰德抓住天赐一个破绽，朝着天赐胸口攻去。

　　天赐嘴角一笑，这可是自己故意卖的破绽。左手闪电出击朝着罗兰德肘部麻骨用力一弹，罗兰德整个手臂顿时麻木失去知觉。双拳并拢直达罗兰德胸口，突然发力，罗兰德整个躯体倒飞出去，摔在地上。

　　“呵呵，罗兰德你的武技虽然是半道出家，但是达到这个水平已经是难得了！不过你今天就是给我看你的武技么？”天赐问道。

　　罗兰德从地上爬起来，揉着发麻的手臂，“我的蹩脚武技又怎么敢在你的面前摆弄呢，今天既然出来了，自然不会让你失望！”

　　说着罗兰德深深吸口气，两脚八字站稳，右手伸出虚握，就仿佛是握了一柄长剑一般。双目紧盯着天赐，“不知道这样是否还会让你失望！”

　　“呲！呲！”一阵微微的响声。

　　一团浓黑在罗兰德的手心处出现，大量的黝黑不断地聚集扩大，沿着虚握的手掌慢慢的长了出来，不出几个呼吸就在罗兰德手中形成了一把黝黑的长剑，剑身四周散发着淡淡的黑气。

　　这是……毁灭能量所凝聚的长剑！！

　　远处的琴儿莉儿脸色瞬间变了。

　　天赐距离最近，能够深深地感觉到恐怖的戾气从黑色长剑之上散发出来。天赐顿时感到浑身的不舒服，自己似乎很排斥这种能量。

　　“毁灭之剑！”罗兰德脸色严肃，一股威严散发出来。

　　竟然能够将神秘的毁灭能量凝聚出长剑，难怪罗兰德这六年来要苦练武技呢！天赐咬咬牙，刚想反手取出长剑，但突然想到自己的迷雾石长剑已经在上次的伏击之中被剑皇所斩断。没有了迷雾石长剑自己所谓的召唤术也无法使用了。

　　要自己空手去接么？

　　“天赐，这柄剑的威力很大！”罗兰德仿佛看出了天赐的想法。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿怪叫着窜了过来，跳上了天赐箭头，小爪子指指自己。瞬时间长出六条大尾巴，小爪子一蹬朝着罗兰德飞去，两只前爪之上顿时生出一米来长的白炙的指甲来。

　　罗兰德长剑微挡打了一剑花颤抖起来。

　　“呲啦啦！”整个空间都仿佛承受不了要被颤碎一般，震荡起来。

　　羽儿瞬息而至，一米长的指甲已经要到罗兰德的面前了。罗兰德长剑一横身体急速的后跃，长剑顺势上斩。羽儿两道锋利的指甲才一碰到黑色长剑顿时从中折断，指甲尖化为火焰散落下来。

　　羽儿身在空中来势不停，罗兰德快速将长剑高高举起，免得羽儿撞到。借助罗兰德的肩膀，羽儿跳跃回来。

　　凝聚出毁灭之剑的罗兰德突然之间和刚才完全判若两人，无论动作还是速度都变得灵巧快速的多了。而且手中的长剑具有无比的吞噬能力，就连羽儿可以和剑皇斗气凝剑相抗衡的炙热指甲都变得脆弱不堪。

　　“让我试试看！”

　　后方的琴儿高声叫道，手中已经握着法杖，横在胸口默默地念着咒语。

　　“大浪滔天！”

　　不知什么时候，罗兰德四周已经竖立起了四座高大的透明冰墙将罗兰德困在其中。

　　“哗啦啦啦！”

　　头顶之上顿时下起了倾盆大雨，与其说是下雨不如说是倒水。大量的浪水从天而降，怕打着四周的冰墙高高激荡起来朝着罗兰德涌去。

　　“哗！”巨浪将罗兰德淹没在当中。就像是一个巨大的方形水杯中装满了水。

　　“冰冻术！”

　　随着琴儿的娇呼，四周的冰墙连带着中间的浪水呼吸之间被冻成了整块巨大的冰块。冰块晶莹剔透，在阳光之下闪闪发光。

　　“哼，还不是让我给冻住！”琴儿得意的说道，收起了法杖。

　　“琴儿，你不会以为这么轻松就能够将罗兰德冻住吧！”阿德拉唏嘘道。

　　“如果是别的冰块估计有些困难，但是我刚才在浪水之中参杂了很多细小的玄水，玄水是不会结冰的，但是它却能够不断的散发出寒气。这么一大块冰中有着无数的细小玄水不停地散发出寒气，只会越来越结实！莉儿你的光辉十字斩都未必能够破的开！”

　　“啊！”莉儿惊呼一声，“那你快点打开吧，万一把罗兰德冻坏了怎么办？”

　　“打开？”琴儿顿时傻眼了，“冰冻术这个魔法不属于逆天魔法，一旦施展后就不用再保持精神联系了，而且它的形态也不会再发生变化了。我现在只和冰块中的玄水有着精神联系，我一旦取消联系，玄水立刻会变成寒气，只会冻得更加结实啊！”

　　这下莉儿也愣住了，就连阿德拉也开始担心起来，“羽儿，羽儿会火，快用火化了冰块！”

　　“兵兵乓乓。”一阵微微的响声出现了。

　　巨大的冰块内部不知道什么时候已经开始变得发黑，而且越来越浓。平滑的冰面上开始出现了无数个裂纹，一丝微弱的黑气从裂纹的中心细小的孔散发出来，孔越来越大，黑气越来越浓，数个呼吸之后整个巨大的冰块已经被黑气全部笼罩起来了，什么都看不清了。

　　“啊呀！玄水！”琴儿微微惊呼，立刻放弃所有的精神联系。

　　一阵闷响从黑气之中传出，片刻之后恢复了平静。

　　黑色开始逐渐缩小，缩小……随着缩小越来越黑……依稀的只有一个人大小。继续缩小，罗兰德的身体已经从黑气中露了出来。黑气逐渐缩小最后形成一把长剑握在罗兰德手中。

　　四周恢复了平静，庞大的冰块消失了，完完全全消失了，没有留下任何冰屑，没有留下任何水迹，彻底消失了！

　　看着一脸镇定轻松地罗兰德，还有那手中让人心悸的长剑。

　　“这就是你这六年来的苦练成果么？”

　　“不错！”罗兰德点点头，转过身子手中长剑高举着。

　　“喝！”高声吼叫着，罗兰德手中长剑挥落，劈在了地面之上。

　　“轰隆隆～～”大地颤动，一阵阵的轰鸣声响彻天地。

　　天赐脚下颤抖，晃动着身子稳住身形。阿德拉更是将琴儿莉儿拉住才免得二人倒下。

　　天赐痴痴地走上前两步来到罗兰德身边看着前方。

　　从罗兰德脚下，一道巨大的裂壑蔓出现在地面之上延向前方。裂壑足有千米之长，最深处近乎三百多米，最宽处也有着百米。

　　触目惊心！


第八章 冰释

　　回到公爵府内，公爵府大门几乎已经走不动了，被马车堵得死死地。天赐这些日子每天都要应付前来道贺拜访的商贵们，忙的可谓是焦头烂额头破血流。

　　今天见了罗兰德的毁灭之剑之后天赐心中震荡起来……恐怕如今的自己已经不是罗兰德的对手了……想想当初在帝国学院的时候，自己一席话将罗兰德带入了毁灭之道。在圣山之上又是自己一席之话点醒了沾沾自喜的罗兰德。六年来罗兰德不知吃了多少的苦，终于有了成就。

　　毁灭防御无可挑剔，一剑之下丝毫不逊于任何禁咒！

　　“臭小子，你想什么呢？”琴儿跳着来到后院之中，“自从上次看完罗兰德那个死变态之后，你好像沉默了很多啊！”

　　天赐伸手拉着琴儿坐到自己身边，“罗兰德真的是一个天才，他明明知道毁灭之力如果距离远了就无法控制了，近了又无法完全发挥出作用，所以就将它凝聚成长剑，然后苦练武技借助毁灭独特的吞噬能力发挥毁灭之剑的威力。有此一剑他算是正式踏入九级行列了！”

　　“哼，就是啊，现在阿德拉走起路来都是脸朝天了！自己还未达到七级骑士长，却教出一个九级强者出来！”琴儿撅着嘴。

　　天赐笑笑，琴儿有时候真可爱，什么都喜欢争强好胜，连这个也不例外。伸开手臂搂着琴儿的小蛮腰，“莉儿呢？”

　　“克莱尔叔叔他们前天来了，莉儿这几天都是陪着他们去逛街了，都不理我了！”

　　“咳！咳！”

　　突然传来几声轻微的咳嗽。

　　琴儿好奇的回头，院子中只有自己和天赐两个人，怎么会有咳嗽声呢？不会是自己听错了吧！天赐抬起头看了看半空中，点了点转回来。

　　“琴儿，我们就要大婚了，你准备好了么？”

　　虽然这都是事实了，但是琴儿任然没想到天赐竟然会当面提出这个问题，脸顿时红了起来，含羞低着头点点，轻轻地说，“七年了！”

　　七年了，七年前珍就张罗着婚事，可是这一耽误两耽误的，就已经过了七年了！如今的琴儿也有三十岁了，放在大陆上都可以叫做老姑娘了！

　　“对不起，都是我耽误了你！”天赐贴着琴儿的脸颊歉意的说道。

　　“不……等你……我心甘情愿的！”琴儿说完脸就格外的烫了。

　　“这次，我发誓，在我们成亲之前，不管发生什么事情，我都不再理会了！”天赐郑重其事的说道。

　　“嗯……”

　　天赐紧紧地抱着琴儿，过了好一会才放开，“琴儿，莉儿的父母爷爷都来了，我的爸妈也在而且爸爸专门法兰帝国叫师祖去了，只剩下你的……我们要不要……”

　　“不要……不要……”琴儿如同被踩了尾巴的小猫，惊慌的跳了起来。

　　“琴儿！不管怎么说，那也是你的……”

　　“不要，不要！我就是不要么！”琴儿捂着耳朵，跺着脚。

　　“哎～～”长长而又无奈地叹息，雷浑身瘫坐在座椅上。

　　“怎么了？才回来就没精神！”拉法尔院长走了过来，拍下雷的肩膀。

　　“琴儿那孩子还是不肯接受我！刚才天赐还没有提到我名字她就……哎，作孽啊！我真后悔当初我怎么就不肯相信英子呢？如果她不死，现在恐怕就是另外一番情景了。英子临死都不肯原谅我，难道这份怨念还要在琴儿这孩子身上继续么？”雷酸苦的说道，两眼湿润起来。

　　拉法尔院长不知道说什么好，“雷啊，你放心好了，琴儿平日虽然性子强，但是挺懂事的！这一次她只不过是钻进了死胡同内走不出来，所以才会这么对你。等到她想开了自然会改变对你的态度的！”

　　“她想通，那要到什么时候啊！”雷苦闷。

　　“我想……这个只有寄托天赐的努力了！现在对琴儿这丫头来说，十个我加上十个你都不如一个天赐重要！天赐的话对她一句话顶你我百句千句啊！”拉法尔院长摇着头走回到了自己的桌案后座椅上，“所以常言才道，嫁出去的女儿泼出去的水，不仅人泼出去了，这心啊，也泼出去了！”

　　“哎，我既当爹又当娘的将这孩子拉扯大，我容易么？现在我低声下气的哀求，她都不肯原谅我。那混蛋将我的琴儿带入险境，差点连命都没了，随便一句甜言蜜语就没事了？再多说一句，琴儿心甘情愿的往火坑里跳……你说这算什么事情啊！”

　　“算什么事情，这就是爱情啊！”拉法尔院长随口说道，“你年轻的时候又不是没有经历过，当年你不是照样为了那个……”

　　“打住！”雷连忙打断拉法尔院长的话语，深怕他再多说一个字，“都是陈年往事了，你还提个什么劲啊，烦不烦！”

　　“怎么，当年你做的出来就不准我说了？再说这又不是什么丢人的事情啊，你怕个什么劲啊！”拉法尔院长奚落着，“你啊，人越老这斗气越强，可是胆量和见识就越短！比不上人家年轻人啊！”

　　“臭小子，你怎么了，你不高兴么？”琴儿看着沉默了的天赐，不由得担心起来，会不会是刚才自己听到雷的时候发小姐脾气惹天赐生气了，伸手拉着天赐手臂摇摇，“我以后一定会改改我的脾气的！”

　　天赐摇摇头，“我不是生你的气，而是生我自己的气！”

　　“你自己的？”琴儿疑惑起来。

　　“唉！”天赐走了两步，仰着头看着天际，“我过几天就要大婚了，可是我的父母却无法看到！”

　　“珍阿姨和安瑞叔叔……你是说你的亲生父母么？”琴儿立刻反应过来。

　　天赐点点头，“我现在终于知道我的亲生父母到底是谁了！”

　　“是谁啊！”琴儿追问道。

　　“你真的想知道么？可能很骇人听闻的！”

　　嗯！琴儿坚定地点点头。

　　天赐打开异空间，“我们进去说吧！”

　　走入异空间之中，天赐拉着琴儿漫步走在草地之上。琴儿以前听说过天赐的身世，知道他是被封印在山洞之中的，是安瑞在一次打猎的时候无意中发现的。

　　摊开手，一股淡淡的绿色气体漂浮在手掌之上，生命光华，“这个就是生命魔法，是人类的禁忌！”

　　“那是以前的事情啊，你现在不就是在打破了这个禁忌么？”琴儿说道。

　　天赐摇摇头，“没有，我并没有打破这个禁忌。生命魔法的确是人类的禁忌！”

　　“那你这不是正在使用生命魔法么？难道说你不会生命魔法么？莉儿告诉过我你现在连精灵的生命魔法都会了，而且还为她治疗过伤势的啊！”琴儿奇怪的问道。

　　“生命魔法我的确是会，但是我不完全是人类！”天赐幽幽的说道。

　　“你不是人类？”琴儿惊讶的站在原地。

　　“确切的说，我身上只有一半的人类血统，另外一半是精灵族！”天赐也停了下来，转身看着惊呆的琴儿，“这也就是为什么我能够掌握生命魔法，为什么我能够进入到无限森林之中，为什么母树容许我踏上孤岛的原因！”

　　“一般人族，一半精灵族！”琴儿目瞪口呆的看着天赐，上上下下仔细的打量着，仿佛不曾认识过一般，“怎么可能呢，人类和精灵族除了在光辉小镇外几乎是不来往的，更别说通婚了，更加是不可能的！”

　　“从人类出现的这几万年中的确是不可能的，但是几万年前呢，上古时期可是没有这个界限的！”

　　“上古时期……你……难道……”琴儿忍不住用手捂住了嘴，瞪大眼睛，上古时期……那可是十万年前啊！

　　十万年前！

　　天赐点点头，“我的确是上古时期出生的，而且是出生在神魔之战前夕。父亲临死之前将我封印在了水晶里并藏在了山洞之中。我才有幸躲过了一劫！”

　　“上古时期三个最为强大的种族神族，魔族和精灵族。他们之所以强大是因为他们有着各自的神明。而我的父亲是精灵族，他叫做思科尔思，就是精灵一族的神明！我的母亲是神族，叫做玛莉亚是神族神明的义女，也是后来光明神教推崇的首任圣女。当我出生之后，被神族和魔族的神明认为是恶魔并要杀死我。我父亲和母亲为了保护我，不惜和强大的神族魔族同时开战。这场战争后来被扭曲为神魔之战，其实是神族魔族合伙与精灵族之战！”

　　“神魔之战是为了你……”琴儿更加的不可思议，甚至是难以接受。

　　天赐并不理会琴儿是否接受，“母亲为了我在和神王魔主的交战中陨落了，父亲为了我和两个神明同时开战，最终烟消云散。精灵族为了我几乎遭到灭族，七棵大地母树只剩下了最后一棵！”

　　“这些……你怎么知道的……你当是不是婴儿么？”琴儿问道。

　　“这些是父亲遗留下的残念还有大地母树万亿年来的记忆告诉我的！他们是不会骗我的！也就因为这样，菲冉才对我们礼敬有佳，才会不惜两条生命送给你和莉儿两片最好的母树树叶。”

　　琴儿伸手贴着心口，若不是自己有着母树的树叶，恐怕上次伏击之中早就饿死了！想想在无限森林之中，精灵们特别是女王对自己和莉儿的态度虽然亲切但更多的是敬意，对自己的要求可以说是有求必应，就算自己做错了什么也从来不计较。

　　西澜山峰之巅，空桥上坠落，就算是落到了河水之中也会摔死，从东澜山谷到西班帝国，在水中多少天啊，竟然没有淹死……还有那异空间……生命魔法……

　　或许天赐说的都是真的，他真的是精灵神明的儿子！

　　琴儿走上前伸手抱着天赐，贴着天赐强壮的胸膛，“不管你是人族还是精灵族，我都不会在意的，我只知道你是我的……未婚夫！”

　　天赐心中感动，环抱着琴儿。

　　“话是这么说，不过我有时候在想，如果没有我，父亲和母亲就不会死，神魔之战也不会发生，也不会有那么多无辜的人为之战死。母树也不用自毁，精灵族也会更加的昌盛……这都是因为我，是我害的……或许神魔族的神明说的不错，我……是恶魔！”

　　“不是的，这些都不是你的错！你当时还是个婴儿，你根本就无法控制这一切的发生。你不要这么想……”琴儿急忙说道。

　　“但是，父母是因为我而死的，那么多神魔还有精灵都是因为我而战的，这是不可推卸的事实，我永远都无法洗脱的实事，我就是那一切的根源！”

　　琴儿很想安慰天赐，但此时又说不出什么话来。

　　“天赐，你不要想这么多了，那些事情不管谁对谁错都已经是过去的事情了，过去的事情谁都没有办法追回来了。你现在想再多也没有办法了，你要放下包袱要珍惜眼前所拥有的。你还有珍阿姨和安瑞叔叔，我看得出来他们一直都把你当做亲生的。你还有我和莉儿……”

　　天赐紧紧地抱着琴儿，闻着发间散发出的淡淡清香，心情舒畅了很多，“是啊，我想再多也没有用了。要珍惜眼前所拥有的一切才是最重要的，对么？”

　　“嗯！”

　　“那让我们一起珍惜眼前所拥有的一切，好么？”

　　“嗯！”

　　微风轻拂，草儿浪潮般的低着头。茂密的竹林发出唦唦的响声。

　　天赐松开琴儿，“琴儿，你知道上次伏击中，你自己是怎么逃出来的么？”

　　琴儿眨下眼睛，“我记不清了，当时感觉十分的模糊，而且我都快要饿死了，那还有精力去管啊。总之我醒来以后我已经安全了！”

　　天赐点点头，拉着琴儿的手，“你也说了，那些恶人知道我异空间的秘密，他们死守在附近，等着我出来。当时我和莉儿在异空间内，我身负重伤，莉儿也受了伤，而且莉儿也好几天没吃东西了。当时我就打算，等我稍微恢复就出去和他们拼命的！他们有着两名剑皇，我出去之后必死无疑！”

　　“啊！千万别啊！”琴儿惊呼一声。

　　“还好啊，有人提前来将他们都杀了，不但救了你也救了我和莉儿！”天赐松口气，“如果不是他到来的话，我们恐怕再也无法见面了！”

　　“是谁啊，我们应该好好地谢谢他！”琴儿悻悻的说道，能够杀死两名剑皇的人，恐怕不是简单的人，“是血瞳前辈么？”

　　天赐含笑不语，“他现在就在院长那里做客，你要去看一下么？”

　　琴儿思索片刻，最终还是点点头。

　　坐着马车来到帝国学院门口，琴儿下了马车站在学院门口不动了。

　　“怎么了，我们是要来感谢他的救命之恩的！”天赐拉了一下琴儿。

　　琴儿动了一下缩回手，“我……能不能改天啊……我想……我有些怕……我还是不去了！”

　　天赐拉紧琴儿的手，“琴儿，他救了你，莉儿，还有我！他救了我们啊！”

　　琴儿内心矛盾起来，终于下定了决心，跟着天赐走进帝国学院之中。

　　“当！当！当！”

　　“院长，我和琴儿来看你了！”天赐说着推开书房的房门，里面只有拉法尔院长正坐在书案后方看着书，对面的座椅上放着一个喝了一半的茶杯。

　　拉法尔院长抬起头，“你们怎么来了？不是准备大婚么？”

　　“呵呵，我们上次遭人伏击，幸好有人救了我们。我和琴儿得知他在你这里做客，所以前来表达我们的谢意来的！”天赐拉了一下琴儿。

　　“是么？”拉法尔院长眉毛一挑，看向琴儿。

　　琴儿不自然的看着四周，点点头。

　　“该要面对的始终都是要面对了！”拉法尔院长轻叹，看向对面，“你就出来吧！”

　　座椅之上雷突然出现，站了起来激动地看着琴儿，“琴儿……”

　　“啊！”琴儿尖叫一声，连忙藏在天赐身后，双手抓住天赐的衣服，颤抖着。

　　“琴儿，是爷爷啊！”雷走上前一步。

　　“别过来，你别过来！”琴儿尖叫着，猛的朝门外跑去。

　　“琴儿！”雷和拉法尔院长同时呼道，望着琴儿夺门而出。

　　“雷前辈不要着急，我出去看看她！”天赐说完也冲出了书房。

　　在阁楼外的树林中天赐追上了琴儿。琴儿一手扶着树干，躬着身子大口的喘着气，情绪格外的激荡。

　　“琴儿！”天赐走上前。

　　“哇！”琴儿大哭出来，抱着天赐，“为什么是他，为什么是他！”

　　天赐轻抚着琴儿的秀发，“琴儿，不管怎么说他都是你爷爷。虽然他曾经做错了一些事情，但是他也在尽量的弥补。你想想你从小到大都是你爷爷将你拉扯长大的，他对你怎么样，你比谁都要清楚。作为大陆的巅峰强者，放弃所有每天都围着你转，他为了你付出了太多了。”

　　“我知道……我知道……但是……我……”琴儿哽咽着说不出话来。如果是六年前自己刚知道身份的时候，自己或许会很恨爷爷，但是六年来，特别是如今就要成亲的时候，看到莉儿围在父母面前开心的样子，心中多少也会有些波澜，而那股恨意已经淡了很多。不过就算这样，也很难接受！

　　“你爷爷一听说你出事了，什么都顾不上了就来找你。若不是羽儿逃跑的时候碰到了忙着赶路找你的爷爷，恐怕我们已经再也见不到面了！你母亲的事情你爷爷这些年来一直都很内疚，也在尽力的弥补。他所做的一切都是为了你着想为了你好，你刚才不是也和我说了么，以前的事情无法再挽回了，我们应该珍惜现在所拥有的！”天赐柔声劝道，“你想想看，如果有一天你爷爷不在了，你到时候就算想要看他都办不到了！”

　　“嗯，我知道，我知道，可是……可是……我一下接受不了！”

　　“我能体会你的心情，这样吧，你就先别当他是你的爷爷，你就当他是咱们三个人的救命恩人，感谢一下总行吧！”天赐折中。

　　琴儿不语。

　　天赐鼓励的拍拍琴儿后背，拉着琴儿朝着阁楼内走去。


第九章 大婚

　　望着琴儿逃命似的跑出书房，雷激动地从座椅上跳了起来，双手猛地拍了一下。

　　拉法尔院长鄙视的看着孩子一般的雷，“我说你都几百岁的人了，至于这样么！不就是和你说了一声谢谢，至于么！就像八百年没听过一样……”

　　雷涣然不在意，依旧沉浸在内心的激动和幸福之中，“你懂什么，她今天肯和我说谢谢，明天就能重新叫我爷爷了！说不定这次我还能够参加婚礼，我本来是不抱希望的，但是如果不能参加的话，我这辈子都会后悔的！”

　　“行了，行了！别在我这里丢人现眼了，还好这是我，要是过些日子维科理就来了，在晚辈面前你还是摆出这副德性，你这张老脸不要了，我还心痛我这张老脸呢！”拉法尔院长耻笑到。

　　“那又怎么样，我就不信维科理这小子敢笑话我？反了他的，也不问问当初是谁指点他突破七级的，敢笑我？”雷叫嚷着。

　　“哦，对了，我还差点忘记问了，维科理最近的情况如何了？我听说他找你一起琢磨修炼来的，你都突破了他还没有么？”拉法尔院长问道。

　　“我出来的时候他还在继续修炼，不过我想也应该快了吧！维科理比咱们都年轻五十岁，作为后起之秀他的修为进步神速，但是和你我比起来还是稍欠火候啊！”雷平静下来，端起了茶杯有滋有味的喝着。

　　“后起之秀？”拉法尔院长哈哈大笑了起来，“一百年前你还能这么叫叫，但是今天不行啦！如果他还叫后起之秀的话，尼罗那么算是什么，天赐算是什么，罗兰德算什么，你家的琴儿又算是什么啊！”

　　“他们啊……”雷摇摇头，这四个人实在是太难以让人理解了，简直就是无法理解！

　　“琴儿竟然在三十岁就达到了八级水系魔导士，真的让我感到惊讶！不过天赐这孩子更是让人感到不可思议，竟然能在这么多大剑师和两名剑皇手下逃生！”拉法尔院长感叹道，“对了，那两名剑皇的尸体，你打算如何处理呢？”

　　“怎么处理？我还指望从他们身上得到什么线索，找到幕后势力，然后一举扫除以消我心头的这口恶气！”雷狠狠地说道，想起当时琴儿奄奄一息的情景，心中顿时火冒三丈。

　　“雷，找人这种事情你我都不在行，不如交给佣兵工会去吧，让他们来处置好了！如果这件事真是他们干的，我们这一手也正好来个敲山震虎！”

　　“好，就这么办！我现在就去佣兵工会发布个任务，我就不信重赏之下还找不到这两个人的真实身份！”雷说着一甩手，翩翩身形走出了书房之内。

　　整座公爵府已经焕然一新，大红大紫的喜气得很。就连门口的广场上也是人头涌动。

　　克莱尔一家人和安瑞一家熟的不能再熟了，这次来也住进了公爵府内，克莱尔和安瑞此时别提多高兴了，每天都喝酒闲聊。克莱尔婶婶倒是和珍每天没日没夜的忙着，那里个红布没挂好，那里灯笼挂歪了，都要一一过目。硕大的公爵府就这么一块块的检查过来，真是累得气喘吁吁的。好在国礼司的官员们带了不少的手脚利索的人，否则要弄到珍挑不出毛病，还不知道要赶到什么时候呢。

　　“天赐，你跑到哪里去了？”

　　天赐刚进公爵府大门，就听到珍的质问声。

　　“我和琴儿去学院看望院长了，顺便见一个人！”天赐回答道。

　　“西北来人了，就在客厅内，你快去看看吧，人家可等了你很久了！”珍说道。

　　天赐点点头，朝着客厅内走去。琴儿则和珍一起巡视整个公爵府的布置情况。

　　公爵府的客厅十分的宽敞，但是此时里面已经坐满了人。帕玛将军坐在左上方，右上方则是克拉克，如今的克拉克可谓是政绩斐然，被尼罗破格提升为西北行省的总督。盐化城的一些个代表还有罗娜，以前的亲卫队长们都坐着聊天。

　　其中还有一个就是风雪神教的雪女冰心！

　　看到天赐进来，众人都站了起来，笑呵呵的向天赐行礼恭贺。天赐微笑着还礼坐到了主位上，等坐好了让大家都坐下。

　　“帕玛将军，你也来了！萨洛城修建的怎么样了！”

　　“早在去年就完工了，如果那些兽人再来，我敢说借助城墙之利抵抗他百万绝对不是问题！这趟本来塞亚大将军想来的，但是他要镇守西北，没有陛下的调令不得离开。我捡了个便宜，借助回首都向军部递交军需清单的机会来恭贺你，看能不能参加你的大婚，顺便带些糕点回去给兄弟们庆贺庆贺！”帕玛将军笑呵呵的说道。

　　天赐可是非常了解西北军的，“怎么萨摩汗和萨摩宁没有和你争么？”

　　“那两个愣头青，塞亚大将军还未发话，他们两个就争得头破血流还在中军大帐中大打出手，结果大将军发怒了每人赏了五十军棍，关半年禁闭！所以兄弟我就捡了个现成的！”帕玛将军开怀大笑起来，“哦。差点忘记了，我还带了不少的礼物，塞亚大将军单独送的……这是西北军送的，这个是晨雾副参两口子送的……”

　　看着眼前的礼物，天赐倒也不客气，大手一挥全部收入空间戒指中。

　　“恭喜大人了！”等帕玛将军说完，克拉克起身恭喜到，身后的盐化城代表们也都起来恭喜天赐，并送上自己带来的礼物。冰心也代表风雪神教恭喜天赐大婚，这些年来风雪神教也还算是安分，克拉克也按照先王的意思，只要他们安分守己，就留着。

　　天赐和这些熟悉的子民们聊着天，询问着西北的情况。自从商盟去了西北之后，克拉克更加注重西北的安全。当初解散的天赐亲卫被克拉克编制成了城防军，专门用来清扫山匪盗贼，保护来往的客商。短短几年的时间成绩斐然，西北行省也变得开始繁荣起来。

　　众人聊到了很晚才离开了公爵府。

　　不出数日从佣兵工会传出来了一件让人震惊的消息，当初在法兰帝国伏击天赐公爵的人已经被落日山庄剑圣雷全部诛杀，连带的还有两位剑皇。八级武者已经全部被雷废掉丢入深山野林之中喂了野兽。而这两名剑皇的尸体已经被雷交给了佣兵工会去辨认尸体，据说佣兵工会在两名剑皇身上找到了杀手联盟的标志，而这两名剑皇很可能就是七血杀之中的两名。

　　“杀手联盟，七血杀，哼，他们可真有种，竟然惹到了我的头上！”帝国学院拉法尔院长书房内，雷暴跳如雷。

　　拉法尔院长脸色也铁青，“杀手联盟是个极为秘密的组织，没有人知道他们的真正实力如何。没想到竟然能够聚集出这么多强者，看来我们以前还真的是小看他们了！”

　　“小看又如何，难道他们还能低的过我们么？”雷怒气冲天，“等到琴儿大婚过后，我就去掀了他们老巢抽他们的筋剥他们的骨，拉法尔你跟我去么？”

　　“去，当然去！只要你告诉我他们老巢在哪里，我就去！”

　　“这……”雷气结，杀手联盟可是个人人叫打的组织，他们的总部每隔段时间都会换的，从来没有人真正的知道他们具体在哪里，“我……我这就去佣兵工会再发个任务，不惜天价也要把他们找出来！”

　　拉法尔院长点点头，这倒也是一个办法！

　　“雷前辈且慢！”这时一直保持沉默的天赐突然喊了一声。雷和拉法尔院长同时看向了天赐。

　　“他们这是欲盖弥彰，我觉得不可能是杀手联盟的所作所为！想必是有人故意嫁祸给杀手联盟罢了！”天赐肯定的说道。

　　“不是杀手联盟干的，那你知道是谁干的么？”

　　“不知道，反正我认为不可能是杀手联盟干的！”

　　“为什么？”

　　“因为我认识七血杀之首！”天赐严肃的回答道。

　　“什么，你认识七血杀之首？”拉法尔院长和雷顿时惊讶起来。

　　“院长，你还记得先王曾经有个影的组织吧，你还告诉我天影是为陛下做一些见不得光的事情。而地影则是陛下选中有才干的官员将领！”

　　拉法尔院长点点头，当然记得了！

　　“天影都有谁我不知道，但是我却认识一位，他的身份就是七血杀之首！而他也是感激先王对他之恩才为先王做事的。所以我想他是绝对不会对我出手的！”天赐说道。

　　“有道理！”拉法尔院长捋着胡须，以先王对天赐的重视，如果七血杀之首真的是天影，那他就一定知道，看在先王的情分上他也不会对天赐动手的，“看来真的像你所说的，这就是一件嫁祸！真正的主使人想用杀手联盟做幌子，反正他们知道杀手联盟的人是不会出来狡辩的！”

　　如果不是杀手联盟，那又会是谁呢？三个人同时陷入思索之中。

　　不过这个难题可以拖延他们去报仇，却无法阻挠天赐大婚的日子到来。

　　为了这一天的庆祝，尼罗专门停朝了一天，首都内所有有些脸面的官员们几乎大清早就到了公爵府内道喜。各地行省的总督们也都纷纷派出自己的子嗣或者继承人前来送上自己的祝福和礼物。原本宽敞的公爵府内显得拥挤起来，不少官员们都只能站在院子之中。

　　珍和安瑞坐在客厅内的主座之上，克莱尔一家人也坐在其中。下方摆放了竖排座椅，帝国的尚司们，总督代表，大型商会会长，还有军部的将军们，帝国工匠宗师都坐在其中。麦克工匠专门赶了回来，阿银和丽丽也有座位，就连当初在雅斯特收留天赐的塔希卡一家人也被请了进来。

　　看着帝国的权贵们一一走上来向两家道喜，安瑞和珍司空见惯也就罢了，克莱尔一家人可是头一次见到帝国这么多的权贵，而且还是向自己恭贺，顿时头晕脑胀受宠若惊。

　　客厅外面公爵府的管家可是见多识广，来回的穿梭着招待每位客人。能来这里的每个人都不简单，谁都不能轻易地得罪。

　　商盟的成员们在帝国的各大商会，各大客栈门口都设立的喜点糖果，专门供来往的行人孩童们来品尝，公爵大人大婚，所有人同喜啊！

　　一直到下午，麦斯脱公爵萨费罗斯和阿卡斯三位帝国重臣才来到府上，三人的同时到来，立刻让喧闹的大厅安静下来。

　　“呵呵，珍夫人，安瑞大人，恭喜啦，恭喜啦！”三位重臣笑着走上前，恭敬地行着礼。面对帝国重臣的行礼，克莱尔一家顿时坐不住了。

　　“好了，你们旁边坐吧！”珍指着旁边预留出来的三个空位。三位重臣走到边上的椅子面前站立着，并没有坐下。众人不由得疑惑起来。

　　“陛下驾到！”突然之间门外再次响起了高呼声。

　　庭院内，百官们微微一愣，立刻退到道路两侧跪在地上，尼罗和露娜穿着便装大步走了进来，尼罗看着客厅之内，丝毫没有理会脚下跪着的官员们。

　　“恭迎陛下，王后！”

　　客厅内的官员巨贾们也都站了起来，在尼罗踏入客厅的刹那，齐刷刷的跪下高声疾呼着。

　　“叩见陛下！”坐在上面的克莱尔一家人这下腿都软了，虽然都已经知道尼罗成了帝王，而且每每说到自己是看着帝王长大的也都是得意洋洋的。但是尼罗真正的占到他们面前时，那股帝王藐视天下的威严气势所威慑下，跪趴在了地上。

　　“呵呵，村长爷爷，克莱尔叔叔婶婶，你们这是做什么，快起来吧！”尼罗快走两步扶起了地上的三人。

　　“就是啊，你们这是做什么，他就算是帝王了，不还是你们看着长大的尼罗么？”珍和安瑞也走上来扶起克莱尔一家人。

　　尼罗和露娜坐到了安瑞和珍的身边。

　　突然间炮竹的噼里啪啦，整个公爵府内顿时喜气洋洋。

　　“公爵大人到！”

　　随着一声吊嗓子般的嘶吼，天赐一身的大红喜服从侧园走了出来，院内的权贵们立刻将中间的道路让开，站在两侧向天赐道喜着。

　　天赐今天心情特别的好，一路上微笑还礼。一直走到了客厅门口，珍看着自己的儿子。和六年前天赐试穿喜服相比，如今的天赐更加具有男人味道。

　　“天赐公爵，恭喜了！”

　　“公爵大人，恭贺新婚啊！”

　　两旁刚刚坐着的重臣巨贾们又纷纷起来。

　　天赐走到中间，“爸妈，克莱尔叔叔，村长爷爷！”

　　“哈哈哈，等下你恐怕就要改口了！”克莱尔大笑着，见到天赐之后，刚才紧张的情绪消失了，心情格外的舒畅。

　　天赐笑笑。

　　“哥，吉时快要到了，要开始了么？”尼罗笑着问道。

　　“等等，再等等！”安瑞连忙止住。

　　“拉法尔圣者大人到！”

　　“落日山庄雷剑圣到！”

　　“法兰帝国维科理到！”

　　随着三声响亮的呼喝，整个公爵府都寂静了！

　　安联大陆是一个尚武的大陆，每一位强者都会受到尊敬。而这三位，可以说是强者中的强者，大陆上的巅峰强者！

　　巅峰强者能够见到一位就算是运气不错了，而这次一下就是三位！

　　“哈哈哈！”伴随着爽朗的笑声，三位老者阔步走了进来。和以往不同，三位大陆的强者竟然都世俗的穿着喜庆的衣服。要知道当初拉法尔院长为尼罗主持大婚的时候，也不过是换了一件新的魔导师长袍。而这次竟然换上了红色的喜庆服饰……

　　“师傅！”安瑞坐不住了，慌忙走到门口恭敬地迎接着。

　　“好了，今天是大喜日子，不必多礼！”维科理抬下手，安瑞站直了身体。

　　三位绝世强者走到大厅内，原本坐好的人重新站了起来，位置也要重新安排了。拉法尔院长三人坐在大殿的正中间，安瑞一家和克莱尔一家分别坐在两旁。

　　“喂，你坐边上，中间是我的位置！”维科理冲着抢先坐在中间的拉法尔院长大大咧咧的说道。

　　“你……”拉法尔院长气恼。

　　“你什么你，你们两个代表的是嫁闺女，我代表的可是娶媳妇，我不坐中间谁坐中间？”维科理肆无忌惮起来。雷代表琴儿的长辈，拉法尔代表莉儿的长辈，自己可是代表着天赐的长辈！

　　“好了，好了！我们就让他坐！”雷推搡着中间的拉法尔，虽然自己心中也呕，但是今天能够来已经是万幸了，可不敢在这里闹出什么事情来。

　　“算你狠！”拉法尔院长心不甘情不愿的挪了挪身体。维科理哈哈大笑着坐在了雷和拉法尔院长中间。

　　“吉时到，婚典正式开始！”国礼司尚司扯着嗓子大声嘶吼着。

　　立刻礼炮齐鸣，喜乐高奏！

　　“有请公爵夫人！”

　　所有人将头转向了庭院。

　　在十二名侍女的搀扶之下，一身大红云锦喜服的琴儿和莉儿低着头含羞走了出来。两个原本就天生丽质的美人儿，此时更是光彩夺目艳丽动人！

　　迈着殷殷步伐，二人走到了客厅之内，侍女们停在了门口。天赐心中激动，走上前拉着琴儿和莉儿的手，走到了三位老者的面前。

　　维科理哈哈笑着，不住的点着头，心情很是不错。拉法尔院长看着自己的干孙女还有亲传徒弟，也舒心的捋着胡须。雷更是激动，自己幸苦了这么多年等这么多年，终于等到琴儿出嫁的日子了！自己也算是对英子有所交代了！

　　“婚典正式开始，请公爵大人，公爵夫人，叩拜天地长辈！”


第十章 婚宴

　　盛大的婚礼在一片欢腾之中进行着！

　　在一片热闹和祝福之中，负责帝国庆典和王族喜庆的国礼司尚司亲自主持天赐的大婚。当进行到了一半的时候，尼罗突然来了兴致，走下来亲自主持剩下天赐的婚礼，整个婚礼顿时达到了高潮。

　　如果说六年前是拉法尔院长的出席使得尼罗的婚礼达到了前所未有的轰动，那今天的婚礼无疑是处在了尼罗的控制之中。坐下的都是官员巨贾们，在他们眼中，虽然崇敬圣者大人还有两位巅峰强者，但是他们的家族荣衰甚至是自己的性命都完全掌握在尼罗的手中。

　　说白了，他们敬圣者，但是怕尼罗！

　　尼罗就像是个指挥大师一般，每一个随手的动作，每一个笑容都会引起来宾们的轰动应和，一直到天赐按照流程和琴儿莉儿完成了所有冗繁的程序后，尼罗才走回到座位上。

　　珍为两个媳妇准备了两块青蓝的水玉石雕刻的一摸一样的镂空飞凤玉佩。看到两个如花似玉的女子终于如愿以偿的成为了自己的儿媳妇，安瑞和珍乐的无以言表。

　　看到琴儿幸福的样子，雷也乐得合不拢嘴。

　　等到所有礼节都结束以后，各位贵宾们纷纷上来齐贺。

　　第一个上来的是光明教的罗罗那大主教，双手捧着一个精致的盒子来到天赐面前，“哈哈哈，天赐公爵，你和二位小姐有情人终成眷属，我和教皇陛下也都为你感到高兴啊！这点小礼物表达心意，还望你不要见笑啊！”

　　“有教皇陛下的心意就足够了，又怎么敢见笑呢？”天赐微微一笑伸手接过盒子，虽然不是很喜欢光明教但今天毕竟是自己大婚的日子，不想把气氛弄糟了。

　　罗罗那大主教笑呵呵的又和琴儿莉儿恭喜，琴儿很自然的应承了，倒是莉儿有些不自然。

　　“哈哈哈，三位恭喜啊！这一件婚事就把你们三个都连成了亲家，真可谓是大喜事了！”罗罗那大主教转而向坐在上方的三位巅峰强者恭喜。

　　拉法尔院长随意的点着头，话是这么说，恐怕大陆之上没有一个人愿意看到这种情况的出现。特别是一向都保持不问世事的落日山庄！

　　“唉，我听说上次天赐被伏击是杀手联盟的所作所为吧！”罗罗那大主教话题一转看似随意的说道，“这个杀手联盟也实在是太过于猖狂了，竟然敢在众目睽睽之下，公然向天赐行凶，实在是无法无天！”

　　“是啊，如果让我知道他们在什么地方，我一定不会放过他们的！”雷瞥了一眼罗罗那大主教淡然的说道。

　　“好了好了，这大好的日子怎么竟说一些不开心的事情？”拉法尔院长微微责怪。

　　“呵呵，就是啊，都怪我起了个头，都怪我啊！不说了，不愉快的事情都不说了，今天是天赐大喜的日子，咱们说些高兴的！”罗罗那大主教陪着笑容。

　　拉法尔院长，雷，维科理这三位巅峰强者，都不信仰光明教，对罗罗那大主教也没有什么好感，不过碍于面子礼节，也就有一句没一句的说了，到了后来干脆三个人自己聊着把罗罗那大主教抛到了一边。

　　西班帝国科尔也派了人前来祝贺天赐的大婚，使者恭敬的向天赐表达了科尔对其的祝福。自从在格兰帝国使馆之中喝酒聊天后，天赐对科尔也改变了观点，如果不是两个人的立场有些矛盾，说不定还真的可以成为朋友。

　　法兰帝国也派了切斯特前来恭贺，在威尔斯帝国，切斯特可要比当日在法兰帝国收敛老实的多了。除了送上贺礼而表达祝福外，切斯特还郑重的声明法兰王族要严惩杀手联盟。就连佣兵工会魔法公会和素无交情的骑士工会也都派出了代表前来庆贺！

　　等到所有人都恭贺完了，天色也已经要暗淡下来了，不过众人的兴致似乎还是没有一丝减弱。

　　公爵府内的侍者们忙碌的要命，刚才要招待前来观礼的权贵们，现在又要准备婚典的大宴了。在公爵府院子草坪之上，摆放了近三百张桌子。在最中间搭起了一个半米高的台子，上面摆放了十张精美的桌子。

　　客厅之内热闹之声继续着，大厅外面的权贵们凑不上热闹，干脆前去宴席的桌子上坐着休息聊天。这些人那个不是有头有脸的，放在外面都是座上嘉宾。可是今天却只能在厅外，还是干站着，这一站就是小半天，腿都酸了！

　　侍者们都经过了特别的招呼，除了最中间的十桌外，其余的座位都是随便坐的。

　　不多时，客厅内的官员权贵们也都纷纷走了出来，坐在最中间的十桌之上。大厅内只有刚结成了亲家的三家人了！

　　据说这次公爵府的婚宴已经被凤凰酒家承包下来了，除了凤凰酒家的饭菜外，其余闻名的客栈酒家也都纷纷将自己最拿手的招牌菜肴贡献上来。每一桌都汇聚了帝国最为出名佳肴糕点，吃过这一桌就等于吃遍了整个首都。

　　宴席还没开始，不过糕点和酒水已经端了上来，不过人感到惊讶的是，在近百桌女眷的桌子上所提供的竟然是精灵族的百花香酒。别的权贵能提供一两桌已经很不错了，就算是王族也不过时三四十桌。而这次天赐公爵的婚典之上竟然提供了近百桌的百花香酒！

　　酒瓶刚一打开，香气立刻逸散出来，整个草坪上都充满了香气！

　　“哈哈哈，麦斯脱公爵啊，你往日里每天都在朝议上哭穷喊困的，没想到你竟然留了这么一手！”萨费罗斯指着麦斯脱说道，“亏我每次都帮你说好话，还隔三差五的被陛下训斥！”

　　“我？我怎么了！”麦斯脱弹开萨费罗斯的手。

　　“你当初不是信誓旦旦的说，你们商盟决定将每年和精灵交易所得到的利润都献给帝国的么？”

　　“不错啊，我们商盟这些年加大了和精灵们的交易，所得到的利润都贡献给帝国了！”麦斯脱公爵说道，精灵的酒水草药可都是上好的，只要能弄到那可就是一本万利啊。麦斯脱将商盟统一起来，在借助自己和西亚特商会和精灵族长期的关系加大了收购力度，每年所带来的利润让人瞠目结舌，不过这些利润都是给了帝国国库以应对那入不敷出的财政。

　　“那这是怎么回事？瞟一眼，近百桌啊，那可是将近千瓶美酒啊！这值多少紫金币啊，你们商盟都留下来孝敬天赐公爵了？”萨费罗斯撇着嘴，“这种好事情，什么时候也轮到我啊！”

　　“萨费罗斯，你这可就是冤枉我了！你知道每年精灵的商品可以赚多少紫金币么？我可是软磨硬泡硬生生的从那些个商人口中给抠了出来贡献国库。虽然那些个商会会长们嘴中不说，但是心中早就恨死我了。我又怎么可能在他们眼皮底下私留这么多呢？别说这上千瓶，就算是私留十瓶，也会被他们口水沫子给淹了！”

　　“那这些是怎么回事啊？”萨费罗斯追问道，总不会是商盟将这些酒出售，他们公爵府再花高价收购回来吧，就算是公爵府再富有，那也不可能一下子收购这么多，要知道这一瓶在外面可是可以卖到一百到五百个紫金币的，而且还是有价无市。

　　“我怎么知道！或许这是人家公爵府常年收集下来的吧！”麦斯脱公爵感叹道，“为了天赐公爵大婚，这回他们公爵府可是下了血本啊！”

　　天色有些暗淡了，侍者们点起魔法灯，将整个草坪照耀的宛若白昼一般。侍者们逐渐将冷菜端了上来，撤下了糕点。

　　所有人都知道，公爵大人的婚宴开始了！

　　尼罗和露娜陪着安瑞和珍率先到达了，拉法尔院长三人也相继走了过来，最后才是克莱尔一家人。这一趟算是没有白来，不但见到了帝国所有的权贵，就连大陆上顶尖的强者也见到了！

　　最后出场的才是天赐三人！

　　天赐换下了喜服换上了珍早就准备好的，亲手缝纫的衣衫，就连琴儿和莉儿也都换下了大红的喜服，换上了美轮美奂的云锦纱裙。在场的也有不少权贵的女眷，她们之中也不乏有云锦衣衫的，但是今天她们都是穿着锦制衣衫，没有人敢穿云锦的，或者说是没有人敢抢琴儿和莉儿的光芒。

　　三个人相挽着在万众瞩目中走向了中间，走上高台。高台之上九张桌子围着一张大桌子，大桌子上拉法尔院长三个人作为长辈坐在主位之上，安瑞一家和克莱尔一家分别坐在两旁，安瑞一家旁边是尼罗和露娜。再就是三大帝国的使臣，光明教佣兵工会魔法公会骑士工会的代表分别坐两旁。天赐和琴儿莉儿坐在拉法尔院长三人的对面。

　　旁边九张桌子上，坐着帝国三部的尚司将军们，帝国商盟主要的几位会长，其中还有中澳赌城城主格尼森，这些年他也为帝国出了不少的紫金币。芬奇兰大师和阿银，以及各大行省总督将军们派来作为代表的子嗣。

　　这些人将台上八张桌子坐得满满的，只有一张桌子空空的旁边也没有椅子，只是孤零零的一张桌子。

　　国礼司尚司再次主持婚宴庆典！

　　随着乐声响起，侍者们如同忙碌的小蜜蜂，将各式菜肴佳酿端了上来。刚才婚礼的时候只有官员权贵们自身可以参加，而婚典他们的家眷也是可以一起前来的。

　　三百桌，每桌十四五人，将近五千人的宴席让公爵府往日里清闲惯了的侍者们忙的不可开交，还好各大酒楼客栈派出大厨到公爵府献艺的时候连同带来了不少手脚麻利的跟班，否则光靠公爵府上的侍者，根本就不够用！

　　在一片庆贺之中，所有人都迫不及待的享受着美食。赞美声，酒杯碰撞声不绝于耳……

　　“当啷！”

　　一个盘碟掉落下了地上摔得粉碎！

　　“当啷！当啷！当啷！”又是三个盘碟！

　　旁边的人都停下来扭头看去，只见在台上没有座椅上桌子上，盘碟都堆积起来了，一只半米长的小狐狸在桌子中间忙的不可开交，身子来回的转动着，低着头这盘来一口，那碟添一下，大尾巴摆动，直接将吃完的或者不可口不想吃的菜肴扫下桌子。

　　旁边专门有三位侍者守在旁边，将扫下来的盘碟碎片收拾干净，同时又有人端上香喷喷的佳肴将空出的位置填满。

　　天赐公爵大婚的宴席，能够有幸参加已经是不错了，坐在高台上更是何等的荣幸荣耀。然而这么宝贵的地方，竟然专门为一只狐狸摆了一整桌，还专门有人伺候着，比伺候尚司们的人还要多……如果自己也能做狐狸能做到这个份上，还做什么人啊！

　　此时最开心的莫过于珍了，从当日在拉法尔庄园那次被搅的婚礼算起，自己等这个日子都等了十多年了！

　　雷的心情更是大好，今天中午婚礼上行礼的时候，这三个孩子跪在自己面前，就连琴儿也蚊声细语的叫了自己一声爷爷，虽然很小，但是却叫到了自己心坎中。

　　宴席过半，就算是吃惯了山珍海味的权贵们也都吃的有滋有味，连连赞叹起来。天赐和琴儿莉儿三人离开席位举起酒杯敬每一桌的来客。琴儿莉儿喝的本来就是百花香酒，而且还是轻轻的抿一口，天赐所喝的都是浓酒。

　　虽然每桌都是象征性的喝一口，但是这里总共有三百多桌，天赐一一的敬来，其中不少熟悉的人更是乘着酒劲硬灌天赐。这一圈下来天赐已经晕的站不稳了，脚下连连打着绊子。若不是有着琴儿和莉儿扶着，天赐早就趴在地上了。

　　回到台上天赐瘫在座椅上，一脸的通红。

　　“哈哈哈，这就不行了？真没出息！”维科理看着对面瘫掉的天赐笑起来，“我还想和你再喝个百八十杯呢！”

　　“师父，你就饶了天赐吧，他这一圈可是喝了不少！”安瑞坐在维科理身边，伸手拿过酒壶给维科理满上，“就让我陪师父你喝吧！”

　　“这怎么能行呢，你是你，他是他！我先和他喝上十杯在和你喝！”维科理不依，拿起酒杯，“天赐，别装死了，我知道你能喝，起来陪师祖再喝个七八十杯！”

　　“师祖，天赐哥哥真的不能喝了！”莉儿拿出手帕帮天赐擦着额头上的汗水。

　　“就是，要喝的话我来陪你喝好了！”琴儿端起自己面前的酒杯。

　　“你这女娃喝的那个也叫酒啊？水还差不多！”维科理摆摆手，没劲的放下酒杯，有这两个丫头护着，自己恐怕是和天赐喝不成了，“你们两个女娃啊，他没这么简单就倒下的，你们还这么护着他！难道是怕今晚……”

　　“你说什么呢！”琴儿脸色唰的变得通红起来，佯嗔着打断了维科理。莉儿更是继续给天赐擦汗装作什么都没有听到。

　　“我是说你们今晚的……”

　　“你喝多了么，这才几杯就开始说酒话了！”雷见到孙女受窘，知道琴儿虽然性子很强但是脸皮子却很薄，怎么经得起维科理这么挤兑，连忙站起来拉着维科理为琴儿解困，“想喝酒是吧，来和我喝吧，我也好久没有这么痛快的喝酒了！”

　　“你又不是新郎官，我找你喝有的是机会！你放心好了，耽误不了他们洞房花烛夜！你们不知道，天赐这小子可是……”

　　“好了，好了！”这时拉法尔院长也掺和进来，维科理今天有些高兴过头了，再说下去还不知道说成什么样子了，“天赐这一圈下来喝的是太多了，你就不要再搅乱了！安瑞，你看好你师父，他要是喝不好就是你的责任了！”

　　安瑞连连点头，端起酒杯，“师父，这一杯我敬你！”

　　“喝！”维科理端起酒杯一饮而尽，放下空杯子呲呲的回味着，“你们两个啊，我还没有心痛我的徒孙来，你们倒心痛起来了……”

　　“那又怎么样，那是你徒孙，可现在也是我们的孙女婿了，相当于我们半个孙子，我和拉法尔关心一下有错么？”雷大声叫嚷着，仿佛要在场的每一个人都听到一般。

　　三大帝国的使臣还有佣兵工会代表脸色都微微的变了一下。

　　“没错，当然没错了！来喝一杯！”维科理端起安瑞刚倒好的酒杯，“拉法尔啊，你还记得咱们上次在你的村庄内吧，这个老头子死活要掺和一手，害的天赐和莉儿多等了十年，现在想下，这个老头子恐怕是早有预谋的啊！该罚，该罚啊！”

　　“喝就喝，谁怕谁啊！”雷端起酒杯连续喝了三大杯。

　　“院长，雷前辈，师父，天赐都已经醉成这个样子了，我看不如先送他回房间去吧！”这时珍站起来说道。

　　拉法尔院长点点头，雷也赞同。

　　“好，今晚看在他还要……的份上就饶了他！明天接着喝！”维科理不顾琴儿和莉儿娇羞的神色，哈哈大笑着。

　　尼罗也点点头，“萨费罗斯，阿卡斯，你们两个扶我哥先回房吧！”

　　旁边座位上的萨费罗斯和阿卡斯连忙应声，一左一右扶着天赐朝着后院的新房走去。琴儿和莉儿娇羞着站起来，和众人告退后跑着跟了上去。

　　在侍者们的簇拥之下，萨费罗斯和阿卡斯将天赐搀扶进了新房，放在大红的床上。

　　等众人都出去了，琴儿和莉儿才低着头走了进来。关上房门，走到床边。天赐躺在床上双臂摊开，浓浓的酒味散发出来。

　　房屋内一片寂静，连心跳的声音都能听得到。

　　“扑通！扑通！扑通！……”琴儿和莉儿的心都跳得很快……脸色越来越红……越来越红……

　　“琴儿，我们接下来该怎么办啊！”莉儿蚊声问道。

　　“我……你干嘛问我啊……我又不知道……”琴儿脸色被问的火辣辣的。

　　“你们……在西北的山洞之中……不是已经……已经那个了么！”莉儿细不可闻。

　　“那个啊，我们哪有那个啊，我们只不过是那个……那个不是那个……”琴儿心跳急速语无伦次了。

　　两个如花一般的女子此时都不知道该如何是好，片刻之后才一左一右的坐在床边，双手放在膝盖中间不知所措起来。

　　时间一点点的过去……琴儿和莉儿还是没有动……

　　“今天可是我们的大喜日子，难道你们就打算在这里坐一晚上么？”长长的呼出一口气，天赐突然坐了起来，猛的搂住琴儿和莉儿的腰往后一拉，三人同时倒在了床上。

　　“啊～～”

　　“啊～～”


第十一章 水落

　　被突如其来的拉倒在床上，琴儿和莉儿同时发出一声尖叫声，随即看清楚是天赐，顿时娇羞起来，举起秀拳雨点般的打着天赐坚实的胸膛。

　　天赐越发的收紧手臂，将二人搂在胸前。

　　“天赐哥哥，原来你没有醉啊！”莉儿突然意识到。

　　“这不是明摆的么，他分明就是在装醉！”琴儿撅着嘴再次捶打着天赐，“竟然敢骗我们，害的我们袒护你反而被你那为老不尊的师祖嬉笑！”

　　“呵呵，我刚才的确是醉了，不过现在又醒了而已！”天赐忍不住在二位花一般的女子脸上深深亲了一口，“若不是如此，我们现在还在宴席上，我又怎么能够抱着你们呢？”

　　“谁稀罕让你抱！”琴儿倔强的说着，手臂却不由自主的环着天赐的脖子。

　　“天赐哥哥，我们接下来……该怎么……”莉儿细细的说道。

　　“我们接下来啊……当然是睡觉了！”天赐贴着莉儿的耳朵，“我们一起睡！”

　　热气轻呼在莉儿的耳边，莉儿整个身子顿时没了力道瘫在了天赐身上。

　　“哼，一身的酒气臭死了！想睡觉自己睡去！”琴儿拉起软绵绵的莉儿，“这里是我和莉儿的床，你自己去外面睡觉吧！”

　　“哦！”天赐老实的站了起来，“那好吧，我去外面睡觉！”

　　琴儿顿时一愣！天赐才走出两步突然转身扑了上来，将琴儿莉儿扑倒在床上压在身下，“竟然敢赶为夫出去，你好大的胆子啊！”

　　“你……嗯……嗯……”

　　不等琴儿法抗，天赐深深地吻了上来，一股异样的酸麻感觉传遍全身，琴儿不知不觉当中闭上了眼睛，抬起了双臂搭在天赐的脖子上。

　　良久唇分！

　　琴儿和天赐都深深地吸着气，再不分开恐怕就要窒息了！

　　“天赐，你会永远的爱我们么？”

　　“嗯，生生世世！”

　　天赐站了起来，伸手将倒在床上的琴儿莉儿拉了起来，“这里不是我们的新房，我带你们去我们的新房！”

　　说着天赐一划手，光门凭空打开。

　　天赐拉着二女的手走入光门之中！

　　“啊～～好美啊！”琴儿和莉儿同时惊叫起来，看着眼前的一切！

　　清澈的河流依然流淌着，河畔边竖立着一座精致的阁楼，阁楼雕栏玉砌，金碧辉煌。阁楼前方是一个花园，一条平坦的道路蜿蜒其中，花园中种满了五颜六色的花朵，盛放着，蝴蝶蜜蜂穿梭在花园之中，旁边有一个鹅卵石砌成的水池，各式金鱼中间嬉戏着。在四周一圈高大的树林犹如围墙一般。

　　“这个是……”琴儿和莉儿被眼前的景色迷住了。

　　“这个就是我们的家，只属于天赐，琴儿，莉儿的家！”天赐大声的喊叫着。

　　拉着手三人一起走进花园，推开阁楼的门，里面装修得精致典雅，所有的家具都是帝国最好的，茶杯花瓶等装饰品也都放的恰到好处。雪白的墙壁上贴着大红的喜字。

　　沿着楼梯走上楼顶，顶楼很宽敞，中间放着一张心形的大床铺着鸳鸯戏水床单，大红面料的锦被叠放整齐的摆在床头。

　　旁边还有观景台，站在上面，下方美丽的景色尽收眼底。放眼望去，整个异空间内都发生了巨大的变化。原本都是一望无垠的草地，如今已经多了很多植被，高耸入云的杉树，矮小茂密的灌林。轻柔的柳树，坚硬的松树。稍远处一片红色的枫树，再远处高大的山峰覆盖着白雪……

　　四季风景全都齐了！

　　“你……你是什么时候开始建造的？”琴儿惊喜的问道。

　　“从我们订婚开始，这些花儿都是从无限森林中菲冉派人帮我采集的！还有那几棵树也是无限森林之中的！这个阁楼晚一些，不过还好在前天终于完成了！”天赐走上来和琴儿莉儿一起望着远处的不同季节的景色，“以后这里就是我们的家了，只属于我们三个人的家！华老曾经说过我们生活的世界是三维世界，而这里则是我们三人世界！喜欢么？”

　　“喜欢！”琴儿和莉儿异口同声，在天赐脸颊上深情的一吻。

　　“喜欢就好了！”天赐将琴儿莉儿拉回到房间之中，窗帘拉上房屋内暗淡下来，“外面虽然还很亮，但实际上现在已经是晚上了，我们休息吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　异空间内温情四溢，异空间外还是欢声笑语，宴席之上尼罗陪着三位长辈们喝酒聊天。帝王尚且没走，其余的人也都不敢提前退场。

　　“尼罗啊，你这些年可是威风无限啊，我才出来没多久，可就听说了这外面盛传，你们威尔斯帝国走了大运，连续出了两位英明有为的帝王啊！”雷喝的红了脸，大声说笑着，“别人都说你有可能会超越你们的先王啊！”

　　“雷前辈见笑了，先王的英明勤政又怎么是我能够所比拟的呢？我现在只要能够做到先王的一半，也就心满意足了！”尼罗微微笑着。

　　“哈哈哈，谦虚啊，年轻人懂得谦虚，这一点可比你们师祖强得多！”雷大笑着。

　　“我？我怎么了？”维科理看着雷。

　　“哈哈哈，我告诉你们啊，你们师祖当年可是自大狂妄的很啊，虽有小成却目中无人，当年可是被我好好的给修理了一下！”雷得意的说道，维科理脸色一下红了。

　　“雷说的不错，维科理当年是狂妄了点。若不是雷那顿痛扁，你也不会有今天的成绩！”拉法尔院长赞同道。

　　“就是啊！”雷立刻接上话茬，“你看看你的徒孙，论实力比你当年可是高了不知道多少，而且还是受人尊敬的帝王，你看看人家多谦虚，哪像你！”

　　维科理郁闷，装作没听见喝着酒。

　　“雷剑圣所言不错，尼罗陛下这些年勤政之名我在圣山也是略有耳闻啊！能有这样的帝王，实属威尔斯帝国的幸事啊！”罗罗那大主教也赞叹道。

　　魔法公会和骑士工会的代表们也都纷纷点头附和。

　　珍和安瑞更是开心的频频举杯敬大家，旁边的当朝权贵们也都纷纷站起来敬尼罗，歌颂赞美其英明勤政。四周的来宾也都站了过来纷纷向尼罗致敬，一时间尼罗的名字声势响遍整个公爵府。

　　“哈哈哈，尼罗陛下自然是英明神武了！我看那，你们的先王也未必能够比的上你啊！”突然一声怪模怪样的喊声响起，所有人眉头一皱，不悦的看向高台中间。

　　法兰帝国使臣切斯特前来给天赐贺婚的差事本来就不是很乐意，宴席之上看到这么多大陆权贵纷纷为天赐贺婚。原本以为自己已经是年轻一代中少有的权贵了，但是和眼前这个自己年纪相仿的人比起来，自己就像个小孩一般……两个貌美如花的夫人，三位大陆巅峰强者做靠山……其中一位分明就是自己帝国的前圣者！

　　这一切都忍了，郁闷的独自喝着酒！一直忍到天赐离开，眼不见为净，心情这才稍微好了一些！

　　可是没多久这声势一变，全场的主角由天赐转变成了尼罗，另外一名让所有青年一代自行惭愧的传奇一般的人！

　　看着大陆巅峰强者，各大势力轮流的夸赞着尼罗，内心的挤压的郁闷情绪开始了反抗，在加上大量酒水的作用终于忍不住了……

　　“英明的尼罗陛下如此的年轻，却能谦虚真是让感到惭愧啊！我王听闻尼罗陛下具有一半的法兰血统，十分的亲切，很想邀请尼罗陛下去我法兰帝国一游，顺便找找自己的先祖，也好祭拜一下啊！”切斯特站起来摇摇晃晃的行礼，含糊的说着，“你们帝国先王不是常以孝道教化子民么，你身为帝王，岂能不顾自己的先祖是谁，甘愿做个不知身世的……”

　　“切斯特，你喝醉了！”维科理眉头一皱，沉闷的吼道。

　　“圣者大人，臣没醉，臣清醒的很啊，尼罗他不就是你路边捡到的一个孤儿的儿子么，他明明就是不知道自己先祖……”

　　身形一晃，维科理消失在座位上，同一时刻出现在了切斯特背后，手掌微动，切斯特软绵绵的趴在了桌子上。

　　“他醉了！找人抬他出去！”维科理又出现在了座位上，端起酒杯喝了一口。

　　瞬息之间除了个别的人，其余的人都没有看清楚！

　　旁边的侍者连忙跑上来将切斯特抬了下去。

　　“来，今天感谢大家前来参加我儿子天赐的大婚，让我们祝愿他们从此恩爱美满，幸福终生，大家来一起干一杯！”安瑞站起来，端起了酒杯。

　　“祝天赐公爵幸福美满！”所有人都站起来端起了酒杯，朝着中间高台祝福着。

　　杯放酒干！

　　安瑞坐了下来，众人纷纷都坐了下来，气氛又恢复了一片喜气洋洋的。

　　只有尼罗还端着酒杯站在原地没有坐下。

　　“尼罗！”露娜轻轻拉着尼罗的衣衫。

　　千人的宴席之上，所有人再次将目光都集中到了中间的高台，孤独站立着的尼罗身上，热闹的婚宴上突然寂静起来。

　　“尼罗！”珍感觉到气氛不太对，也拉了一下尼罗，尼罗身体晃晃还是没有坐下。一阵微风吹过，尼罗深深地吸口气，仰着头！

　　“切斯特说的没错，先王以孝道教化子民，我也欲延续先王的治国之道。而我自身却连自己的先祖是谁都不清楚，不能不说是一个笑话！”尼罗仰天长叹。

　　所有人都静悄悄的，甚至是开始打起了寒颤，熟悉尼罗的朝臣们更是不敢言语。

　　“尼罗，你说什么呢！”珍站了起来。

　　“妈，我说的是事实！虽然我们不提，但是别人也一定在传。掩耳盗铃是没有用的，今天在这里的都是帝国的权贵，也有大陆各大势力的代表，我想你们也一定都在耻笑我的身世不明，是么？”尼罗藐视着下方，凌厉的眼神就像雄狮一般。

　　“臣等不敢！”高台上的朝臣将军们慌忙离开座位，跪在地上。

　　“小民不敢！”四周的权贵们连同亲眷也都俯首跪在了地上。

　　整个院子之中，只有高台最中间的桌子上，还有二十来个人安然坐着，诧异的看着天赐。然后就是一只什么也不管就知道埋头盘碟的小狐狸。

　　“尼罗，你这是干嘛啊！这里不是你的朝堂，是你哥哥的婚宴！”珍急了。

　　“我知道妈！”尼罗一抬手，“你们都起来吧！”

　　众人相互看看，还是不敢动！

　　“起来！”尼罗声音大了一分。

　　“谢陛下！”众人纷纷站起来，干站着。

　　“坐下！”

　　“谢陛下！”帝国的权贵们这才重新坐回到座位之上，但也只是干坐着，近在咫尺的连酒杯都不敢拿起来。

　　气氛如同从火山口到了冰川中一般。

　　时间感觉就像是凝固了，除了黄昏的风声，再也听不到其他声响了，谁也不敢出声。就连羽儿也停止了灭食伟业，抬起油腻的小脑袋打量着寂静的四周。

　　就这么过了二十多个呼吸！

　　“呼！”维科理长长的出了一口气，“尼罗啊，是不是我不把安瑞的身世说出来，你就不坐下呢！”

　　“师祖，我只是有些感伤而已，并没有这个意思！”尼罗微微行礼。

　　“我的身世？”安瑞有些迷茫了，转身看着维科理，“我不是孤儿么？是师父你无意中在路边捡到并收留了我！我清楚的记得，我小时候在没有碰到师父你前，一直都在流浪！”

　　那段无家可归，睡在路旁吃在百家的辛酸日子，虽然久远但是刻骨铭心！

　　“安瑞啊，你的确是个孤儿没错，只不过你不是我无意之中捡到的，而是我刻意去找到你的！”维科理看了一眼安瑞，闭上眼皮。

　　“刻意？”安瑞惊诧，“难道师父你本来就知道我的身世或者认识我父母，所以才会刻意去找我么？你不是说你不知道我的身世么？”

　　“我的确是并不认识你的父母，也不清楚你的身世！”

　　“那师父你……”

　　“我是受人所托，才会去找到你并收你为徒传授你武技！你天赋还行，但是比起你师弟和你师哥差了很多。而且你身形轻巧走的是灵活一路，而我的斗气重势，你我可谓是套路相驳，你根本就无法继承我斗气武技的精髓所在。如果不是有人所托，就算我收养了你，也不会收你为徒的！”维科理慢慢的说道。

　　安瑞呆呆的，的确是这样！自己的武技斗气和师兄师弟所练得不同。他们都是按照师父的套路，而自己则是师父改进后传授给自己的！

　　四周还是那般的安静，所有人都仔细的听着，安瑞的身世将会直接影响尼罗陛下的身世！

　　“师祖，你真的不知道父亲的身世么？”尼罗问道。

　　“我真的不知道！我说过，我只是受人所托，抚养安瑞长大！其余的事情我全然不知道！”维科理淡淡的说道。

　　“既然这样，那师祖，又是谁拜托你抚养父亲的呢？我想他一定知道父亲的身世！”尼罗追问道。

　　维科理沉默了，一言不发！

　　院子内再次陷入一片沉寂，死一般的沉寂！

　　“是我！”

　　所有人一惊抬头看去。

　　坐在旁边维科理旁边的剑圣雷大声的回答道，“是我当年拜托维科理收养安瑞的，也是我强求维科理收安瑞为徒的！”

　　是雷？

　　所有人包括拉法尔院长在内，都震惊了！

　　“尼罗，你现在是不是很想知道安瑞的身世？或者应该说你很想知道自己的身世对么？”雷问道。

　　“是的！”尼罗微微行礼后站直，昂首挺胸，“我身为威尔斯帝国的君王，身世自然会受到众人瞩目，如果没有线索倒也罢了，既然有我就要勇敢地去面对，就算我先祖是乞丐贱民我也无所顾忌！”

　　尼罗说着，环视下方。

　　“臣等忠于陛下，亦无顾忌！”高台上的朝政官员们再次跪下，四周的权贵们也纷纷下跪俯首。

　　“那好，我就满足！”雷站了起来，环视了一下四周跪着的黑压压的权贵们。

　　“事情就要从七八十百年前说起了！”雷盯着南方长叹道，“当年我遵循祖训，前往东澜山谷，并有幸进入其中，在里面我碰到一位高人，虽然没有见面但他靠声音指点我晋级了伪圣级。作为回报我答应了他一件事情，去保护一个家族的血脉！”

　　所有人安静的听着。

　　“我遵守自己的承诺，一直保护着这个家族的血脉，这个家族非常的大，而且很有势力，二十多年过去了没有出过任何的事情。所以我想肯定不会出什么事情，于是离开了回了一趟落日山庄。然而就在我再次出来的时候，却听说哪个家族发生了异变，家族内所有男丁全部都死了。多方打探之下，我找到了他们家族中的一个侍女，而侍女怀中抱着一位婴儿。侍女告诉我婴儿就是在惊变那天，家族中刚刚出生的小少爷。”

　　“我庆幸苍天还留下了这点血脉使得我没有失约。我给了侍女很多紫金币，抱走了婴儿。当婴儿两岁能走的时候，我便把他一个人丢下，让他自己找吃的，自己努力地生存，磨炼他的意志。而我暗中保护他，只在他快要死的时候出手相助。就这么过了三年，一直到他五岁的时候，维科理如愿以偿成为了法兰帝国圣者，我才拜托维科理去路上捡到这个婴儿，并收为徒弟。有了圣者徒弟的光环，想必不在会有人敢伤害他了！而接下来的事情，安瑞你自己也就最清楚了！”

　　安瑞木木的点着头……

　　“雷前辈，那么说你所保护的那个家族就是我的先祖了？而且听你说我先祖还有一定的实力，还望你能告知我先祖的姓名！我不胜感激你的救命之恩！”尼罗在躬身深深地行礼。

　　“你真的想知道么？”雷重重的说道。

　　“是的！”尼罗异常坚定。

　　“好！”雷点点头深深吸口气。

　　“那个家族就是……”


第十二章 石出

　　睁开眼睛，窗帘之间的缝隙透出明亮的光芒。

　　一只雪白的玉臂露出来环着自己的脖子，天赐轻轻拿起放回到被子之中。琴儿还没有醒来，枕着天赐的手臂，嘴角弯弯仿佛做了个甜美的梦，天赐轻抚着金黄色的秀发，估计是昨天晚上累坏了！环顾四周，原本散落在地上的衣衫都已经捡起来叠好放在了床头的柜子上，不用想也知道是谁做的！

　　“你个贪睡的小懒猫！”天赐冲着琴儿微微一笑，探头在琴儿精美的鼻子上轻轻一吻。

　　抽出手臂，天赐悄悄地坐起来，穿好早已准备好的新衣衫，走到卧房的观景台上。花园之中莉儿已经起来了，坐在池塘边上发着呆。

　　天赐微微一愣，神识之下莉儿竟然掉落着晶莹的泪珠。

　　顾不上下楼，天赐直接跳了下来，被疯狂长起的草儿接住，没有发出什么动静。走到莉儿身边，天赐也坐了下来。

　　“天赐哥哥你起来了……”莉儿吃了一惊，身体不由得颤抖着失去了平衡。

　　“当心，这里可是池塘！小心掉下去被鱼吃了！”天赐连忙抓住莉儿的手臂，拉入自己宽敞的怀中。

　　“水这么浅，而且还都是金鱼，怎么会呢……”莉儿贴在天赐的胸膛。

　　“莉儿，你怎么一个人在这里哭呢？是不是后悔嫁给我了？”天赐柔声道。

　　“不是的，我没有后悔！”

　　“那你为什么大清早一个人在这里落泪呢？”

　　“我……我……”

　　天赐环抱着莉儿，“我们已经是夫妻了，你是我的美丽新娘，我昨天也当着你爷爷还有众多人的面发誓，要让你们幸福，不让你们伤心。今天一大早你就落泪了，我当然要关心了，到底是什么事情让我的新娘伤心了，是我没做好么？”

　　“不是的……不是的……是我……是我……的错……”莉儿听到天赐温柔的声音，甜美的话语，顿时哭了出来。

　　“到底是什么事情，你告诉我。我们已经是夫妻了，无论发生什么了，我都会和你一起承担的！告诉我！”

　　“我……我怕……我怕告诉你以后，你会不理我了……”

　　天赐心头微微一震，用力的抱紧，“我不会的，无论发生什么事情我都不会不理你的！告诉我好么……”

　　莉儿呜呜的哭着，哭了好一会才停了下来，微微离开天赐的怀中鼓足勇气，“天赐哥哥，上次你被伏击，都是我……是我害的……”莉儿的泪水再次涌出来，“是我害的你身负重伤，是我害的琴儿命悬一线，是我害的白影浑身上下都是伤疤……是我……”

　　天赐脸色顿时沉了下来，双手抓住莉儿的俏肩，“你在说什么，上次伏击……难道你知道是谁干的么？”

　　莉儿咬着嘴唇，艰难的点点头。

　　“是谁？”

　　“是……光明教干的！”莉儿擦拭着眼眶的泪水。

　　“你怎么知道？”天赐追问道。

　　“因为……因为是我……泄露了你异空间的秘密的！”莉儿忍不住再次哭了出来。

　　“是你泄漏的……”天赐浑身突然感到无力，抓住莉儿俏肩的双手滑落下来，双目失神的看着莉儿。

　　感觉到了天赐的异状，莉儿更加伤心起来，梨花带雨的哭泣着。

　　过了片刻天赐回过神来，看着可怜兮兮的莉儿，心头一软将莉儿拥入怀中，“没事的，都过去了，我不会怪你的！”

　　“我……对不起……天赐哥哥，对不起……”莉儿反抱着天赐伤心的哭泣着。

　　“不要说对不起，我知道你肯定是无心的！我说过了，我们已经是夫妻了，不管发生了什么事情，我都会和你一起面对的！别哭了！”天赐伸手轻轻的擦拭莉儿脸上的泪痕，“不要伤心了，到底是怎么回事，你能告诉我么？”

　　莉儿这才止住泪水，哽咽了好一阵子，“你还记得我们一起去无限森林的时候，你在母树那里冥想，第一年过后我和琴儿出去了一趟，到光辉小镇！”

　　天赐点点头，“我听菲冉提到过，你们去通知爸妈我安全不让他们担心！”

　　莉儿点这头，“那次我们住在小镇上，后来米亚也来了，我们还住在一个房间内。”

　　“我知道，光辉小镇客栈不是还将你们的房间留了下来么，有什么不对么？”

　　“那天晚上我们一直在聊天，而且我们还告诉她你在无限森林中冥想。等到琴儿睡着了，就只剩我和米亚。她让我信仰光明教，我知道你不喜欢光明教所以没答应。后来她说可能你和光明教之间出现了什么矛盾，所以让我把你这些年的行踪都告诉她，她好找找看问题出现在哪里，好为你和光明教化解矛盾……”

　　“所以你就把我这些年的所有行踪都告诉米亚了？”

　　莉儿点点头，眼眶又湿润了，“我……我是怕你和光明教之间会……”哽咽的说不出话了。

　　天赐伸手抚摸着莉儿的秀发，轻轻拍着其后背，“所以你也把我异空间的所有秘密都告诉米亚了？”

　　莉儿点点头。

　　“你把我这一路上宁可睡野外也不去光明教堂也告诉她了？”

　　点点头！

　　“你把我将教皇给我的英勇勋章捏碎你也告诉她了？”

　　点点头！

　　“呼！”天赐长长地舒了一口气！

　　“天赐哥哥，我……我不是有心的……我是怕……我……”

　　天赐摇摇头，双手捧起了莉儿的脸，轻吻下额头，“我不怪你，这件事情也不怪你！这是我和光明教的恩怨，迟早要解决的！以前我不知道谁伏击我，心中一直憋得不舒服，现在我终于明白了，你也算帮我解决一块心病了！”

　　莉儿抬起头呆呆的看着天赐。

　　“莉儿，你是我的妻子了，这件事情我告诉过琴儿也会告诉你的！”天赐将当初给琴儿讲的自己身世再次给莉儿说了一遍，其中只是隐瞒了光明神，“你现在明白了吧，光明教本来就忌惮精灵族，而我又是半个精灵族，他们自然不会准许我的存在！”

　　莉儿似懂非懂，惊讶的表情比当初琴儿更甚。

　　“怎么，知道我不是完整的人类，后悔嫁给我了么？”

　　“没有……其实我……一直都怀疑……你不是人的！”莉儿伸手抚摸着天赐的耳朵，仿佛这个是尖的一样。

　　天赐一捏莉儿的脸蛋，“你才不是人呢！”

　　“我不是这个意思，我……”莉儿马上意识到自己的语病，“天赐哥哥，既然光明教这么对付你，那你不是很危险么？”

　　“我想过，所以我打算开始修炼生命魔法，至少要达到九级水准，再加上异空间，他们想要再杀我就没有这么容易了！”

　　“但是教皇是圣级啊！”

　　“那又如何？我就不信他好意思亲自出手来杀我！如果这样那你干爷爷，琴儿爷爷还不去圣山和他拼命啊！”

　　莉儿这才放心下来。

　　“你刚才就为了这件事在哭么？那以后可不准再哭了！”

　　“恩！”莉儿点点头，“上次琴儿回来在干爷爷那里提到有人知道你异空间的秘密，我刚好听到，当时我就知道了，不过我怕！这次你和琴儿都差点死了，白影又被伤成那个样子，我怕我说出来你会讨厌我……所以……”

　　“所以你就拖着，拖到婚后再说，这样我就算讨厌你也不能怎么样了对么？”天赐笑着问道。

　　“不是的……我只是……只是想……嫁给你……而且我想好了，如果你讨厌我，我就……离开这里……”莉儿低着头蚊声细语。

　　天赐心中突然莫名的难受，想起当日为了给自己喝水，莉儿不顾身上的伤爬了那么远，以至于痛的昏迷。

　　“不会的，我永远都不会不要你的！”天赐紧紧地抱着莉儿，四唇贴在一起倒在了地上。

　　过了良久，而人才站了起来，莉儿的衣衫发髻缭乱着。这件事情憋在心中如同千万斤的大石头压在肩头，如今终于放下来了，感觉轻松的多了。

　　“好了，你以后不准这样了，有什么事情一定要和我说，不要再自己放在心中胡思乱想了！”天赐故作严厉训斥道。

　　莉儿点点头，娇羞的快速整理着自己的衣衫和缭乱的头发。

　　“走吧，我们去看看琴儿睡醒了没有，你们还要出去拜见公公婆婆呢！”天赐拉着莉儿的手朝着阁楼内走去。

　　琴儿已经坐了起来，迷迷糊糊的看着四周。房门推开，天赐拉着莉儿的手走了进来。

　　“啊！”琴儿尖叫着，慌忙拉起被子遮挡住自己洁白无暇的身躯，整个人顿时清醒过来了。

　　“小懒猪睡醒了么？”天赐笑着说道。

　　“你……你出去啊！”琴儿娇羞着拉住被子。

　　“琴儿，快起来了，咱们还要去拜见公……公公婆婆呢！”莉儿走过来，从旁边衣柜之中拿出一套事先整理好的衣衫。

　　“莉儿，你的头发上怎么有草，还有你的衣衫，扣子都扣错了……”琴儿瞪大了眼睛。

　　“啊！”莉儿惊呼，丢下琴儿的衣衫，用手摸着头发，慌张的跑下楼去。

　　“哼，你是不是欺负莉儿了？”琴儿伸出洁白的手臂指着天赐。

　　“是啊！怎么你还想为她出头么？”天赐邪恶的一笑，“那我就再欺负你，看你以后还敢不敢出头了！”说着天赐扑了上去。

　　“啊～～～”

　　一名侍女从新房内跑了出来，惊叫声震撼了整个公爵府。

　　“怎么了？大惊小叫的成什么体统！”公爵府管家拦住侍女训斥道。

　　“管家……公爵大人……还有……夫人……不见了！”侍女喘着气慌慌张张的说道。

　　“你说什么，再说一遍！”管家瞪大了眼睛。

　　“管家，我刚才奉命进去叫公爵大人起床，可是新房内没有一个人，里面的摆设都没有动过！就连……就连被子都没动过！”

　　“啊！”管家这回也惊叫起来，“你说的是真的？”

　　“是的，除了我还有她们……也都看到了！”侍女指着后面端着脸盆开水准备伺候公爵大人及夫人起床的侍女们。

　　公爵大人和夫人昨晚才成亲，今天就不见了，这还得了？

　　“快，快去派人找，找啊！叫上所有人都去找，你们还愣着干吗，放下脸盆去找啊！”管教慌张起来，指挥完后朝着公爵府的客厅跑去。

　　这客厅内早就坐满了人，安瑞一家克莱尔一家，还有三位长辈，现在也不管什么身份尊卑，不管什么实力强弱，总之一句话，咱们是亲家！

　　“我说珍啊，你看看这天都什么时辰了！午饭都吃了半天了，他们还不出来拜见我们。就算我们几个老东西不够分量，你这个婆婆，他那个公公总是要拜见一下的吧！”维科理不耐烦的说道。

　　“你急什么，人家珍和安瑞都不急！帝王不急内侍急！”雷瞥了一眼说道。怎么说维科理也曾经是圣者，敢这么和他说话的人，大陆上不多了，雷就是一个！

　　“就是么，昨天天赐都醉成那个样子了，多休息一下也是应该的！慢慢等吧！”拉法尔院长有滋有味的品尝着上好的喜茶，淡淡的说道。

　　“等，等，等！从早饭等到午饭，现在是不是还要等到晚饭呢？”维科理很是不爽，“你们是没接触过那孩子，我可是从小训练过他的。别说那区区几杯酒，就算满身被扎的窟窿眼都没什么大碍的！我看啊，一定是他们昨天晚上瞎忙活，今天白天补洞房！”

　　“你说什么呢，这么老了还是这幅德行，为老不尊！”雷训斥道。

　　旁边安瑞一家克莱尔一家，都听着三位长辈吵架，没有插嘴的份。只有安瑞似乎有些神不在焉。

　　“不行，总不能让咱们做长辈的去等晚辈吧！这个毛病不能惯！”维科理站了起来，“我去叫他们！这头一天拜见公婆可是大陆上千古不变的，如果过了今天才拜还有什么意义？”

　　“呵呵，师父你不用担心，我已经派人去叫这个孩子了！”珍站起来笑着说道。

　　“这还差不多！”维科理重新坐回到了座位上。

　　“珍夫人，安瑞大人，不好了……”这时管家冲了进来。

　　“什么不好的，这大喜的日子，你们就不能说些好听的么？到底什么事情你慢慢说，贵客面前慌慌张张的成什么体统！”珍秀美一紧，训斥道。

　　“不是的，夫人，大人，公爵大人他……他……不见了！”管家气喘着。

　　“什么，你再说一遍！”珍唰的站了起来。

　　“夫人，我刚才碰到奉命去叫公爵大人起床的侍女，她们说公爵大人昨天的新房内没有一个人，里面的摆设都没有动过！就连……就连被子都没动过！”管家重复着侍女的话。

　　“啊！”珍惊叫着，“那你还不快去找，去找啊，整个府上去找，还有……派人去城内找，你还站着干吗，还不快去派人找啊！”

　　“是！”管家慌张的跑了出去。

　　珍坐不住了，连忙朝着新房内跑去。客厅内坐着的人也都跟着朝着新房内跑去。安瑞一愣回过神来，也跟着跑了出去。

　　顾不得仪态，珍直接撞开了房门冲了进去，房屋内果然就如管家所说的，空无一人。

　　“天赐，琴儿，莉儿！”珍着急的叫喊着。

　　“珍，不要着急，天赐又不是小孩子，没事的！”安瑞安慰道。

　　“恩，说不定他们三个早就起来了，出去转转呢！”克莱尔也劝到。

　　“不可能的，一定是出事情了！”珍急躁的叫喊着，“你们看，你们看看，这屋子都是我亲手布置的，这个酒杯，茶壶，动都没有动。还有这个，你们看看……还有……还有被子，他们连拉开都没有拉开过，被子下面的喜果还压着呢！对了，白影呢，羽儿呢，如果天赐出去，一定会带他们的！”

　　“回夫人，管家已经派人看过了，白影和羽儿都还在府上！”门外的侍女回禀到。

　　既然都在那就说明天赐没有外出，这就奇怪了！众人再次顺着珍的指点看去，果然房屋内的摆设什么也没有动过。如果说茶杯酒壶没有动过也好说一些，可是连被子也没有动过，那就有些不对劲了！

　　这大婚的日子，怎么可能不睡觉呢？

　　“你们进来！”靠近门口的拉法尔院长指着门外的侍女，“昨天他们进来后，你们就在外面守着么？”

　　“回圣者大人，我们是早上才换过来的！他们是晚上负责守卫的！”侍女指着跑过来的几名侍卫说道。

　　“昨天晚上，是我们几个守着的！”侍卫们跑上前回答道。

　　“那有没有什么人进来或者出去的？”拉法尔院长问道。

　　侍卫们摇摇头，“昨天晚上萨费罗斯大人和阿卡斯大人将天赐公爵送回来后就出去了，两位公爵夫人随后进去就关上了门，一直到白天交接的时候没有任何人进出过！”

　　“那就奇怪了！”拉法尔院长皱起了眉头，挥挥手侍卫们退了出去。

　　“院长大人，会不会有人把我的天赐给劫走了啊？”珍惊慌的问道，一想起被那么多强者伏击，珍的心中就一阵阵的发寒。

　　“不可能的！昨天晚上，我们三个人也都在公爵府上休息的，如果真的有人来惹事，我们三个不可能一点都没有察觉吧！”拉法尔院长冷静的说道。

　　雷也点点头，“天赐那三个孩子的实力都不弱，如果想要将他们抓走而不发出任何动静，还要瞒过咱们三个，似乎不太可能啊！”

　　拉法尔院长脸色突然一沉，“雷，你说会不会是圣级？”

　　雷脸色突变，“不是没有可能！”

　　“啊！”珍尖叫着，所有人随着叫声都紧张起来了！

　　就在这个时候，突然房屋大亮，一条耀眼的白光凭空出现在在众人面前！


第十三章 参观

　　就在所有人都着急的如同热锅上的蚂蚁一般，突然屋内大亮，一道耀眼的光线凭空出现，瞬息之间形成了一道光门，光门缓缓地打开。

　　“都怪你，非要欺负我们，也不知道现在是什么时辰了，等下拜见公公婆婆要是晚了，看我们两个怎么收拾你！”琴儿娇媚的声音传了出去，“莉儿，今天上面房间我们两个睡，让臭小子出去睡下面的地板！”

　　“恩，赞同！”莉儿调皮的说道。

　　“你们两个竟然敢联合起来对付我，晚上还让我睡地板？看到时候我怎么欺负你们！”天赐怪笑着。

　　“我倒是很想知道，你是怎么欺负她们两个的！雷，拉法尔，你们想不想知道宝贝孙女是怎么被欺负的呢？”突然一声阴阳怪气的响声传到了天赐三人的耳朵之中。

　　三人顿时一惊，光门正对着门口，没有什么人啊！

　　屋内的人看到光门缓缓打开，同时退到了两旁避开光线的直刺，以至于天赐三人没有看到。当缓过来，众人从两侧走到光门正面，天赐三人顿时傻眼了……

　　好多人啊！

　　“都是你！”琴儿和莉儿脸上火辣恨不得找个地缝钻进去，慌忙躲到天赐的背后，挥舞着秀拳打着天赐。

　　“你们怎么来了！”天赐呵呵一笑，“爸爸妈妈，师祖，克莱尔叔叔，拉法尔院长，雷前辈，你们都早啊！”

　　“早？你也不问问现在是什么时辰了！”众人一起吼叫着。

　　“现在是什么时辰啊！”天赐连忙问道，背过手将琴儿和莉儿拉出来。

　　“什么时辰？就等着你们一起出来吃晚饭呢！”维科理似笑非笑，“对了，你还没有回答，你是打算怎么欺负她们的？”

　　琴儿和莉儿再次缩回到天赐身后。

　　“哈哈哈！”一阵大笑。

　　走出光门。

　　“天赐，你昨天晚上去哪里了？”珍关心的问道。

　　“呵呵，我们去异空间了，你们要不要一起进来？”天赐邀请到，光门大开。

　　这里不少人都没有进去过，不等天赐话音落下，争先恐后的走入到了异空间之中。立刻被这里的美景所吸引。

　　“好漂亮啊！难怪你们不愿在新房之中！”珍望着花园阁楼赞叹道。

　　“哈哈哈，这倒是一个好地方，没有人能打扰到你们啊！难怪你们这么晚才出来！”维科理也四处打量着。

　　“大家阁楼里面请吧！”天赐将众人请入到阁楼之中。底层是会客厅，摆放着十来张上好的檀木大椅。

　　众人也都不客气，在旁边做好。

　　琴儿和莉儿好容易缓过来，低着头一个个的敬茶。等敬完了，珍和克莱尔婶婶一同陪同着莉儿琴儿到阁楼上的顶房参观去了，只留下一些个男人们在下面聊着天！

　　“嗯？怎么没见到尼罗和你们一起来呢？难道今天还要上朝么？”天赐坐好后问道。

　　“这倒不是，昨天那些个官员们个个都是三更半夜的才回去，就算起来去晨议，恐怕也没有这个精神头啊！”拉法尔院长回答道，“我想他是要接待从其他帝国来的使臣和各大势力的代表吧！”

　　“我看啊，他是在炫耀他的身份而已！”雷唠叨着，“天赐你昨天走得早没有看到，昨天你这个弟弟可真的不简单啊，翻手之间群臣慑服啊！拉法尔，依我看啊，他这一手除了还把我和维科理当枪使给他证实身份外还有点向你示威的样子啊！”

　　“你以为我看不出来么？”拉法尔院长摇着头，“他这是在告诉我，六年前我可以掌控帝国，而六年之后，帝国是他的，是他一个人的！如今帝国的大大小小官员都在他的掌控之下，他现在可以说是欲杀欲夺无所顾及了！”

　　维科理回想起昨天的场面也不由得点头，“我看啊，我这个徒孙的手段恐怕比你们先王还要厉害一些吧！”

　　拉法尔院长轻轻摇头，“不可比，无法比！他们两个掌控帝国慑服群臣无非都是恩威并重，先王所重的是恩，而尼罗所重的是威！两者截然不同啊！”

　　天赐越听越迷惑，“院长，师祖，雷前辈，你们在说什么啊？什么新身份，恩呀威呀的……”

　　“天赐啊，你昨天是走的早没看到！你走之后你弟弟可是玩了漂亮的一手啊！”维科理摇摇头轻叹道，将昨天晚上的事情慢慢的说了一遍。

　　……

　　“你真的想要知道么？”

　　“是的！”尼罗异常坚定。

　　“好！”雷点点头深深吸口气，环视着四下跪着的权贵们朗声说道，“那个家族就是……法兰王族！”

　　法兰王族！一万年前一统大陆的法兰大帝的血脉？

　　整个草坪都安静下来了，所有人都抬起了头惊讶的看着雷，就连维科理和拉法尔也都惊诧万分。

　　“雷，这件事情非同小可，你可不能开玩笑啊！”维科理站了起来。

　　“我像是开玩笑的么？”雷严肃着，“维科理，你还记得我当年是怎么拜托你的么？”

　　维科理点点头，转头看向安瑞，“你当初交代过我，宁可我死，也不能让他出事！”

　　雷点点头，“这不但因为我承诺过要照顾法兰王族，还因为这是你们法兰帝国王族唯一的血脉了！”

　　所有人再次震惊！

　　罗罗那大主教站了起来，“雷，说话可是要有凭证的！你可别忘了，现在法兰帝国可是有着王族的！”

　　“你是说当年那个戎边的十王子？不过你有没有听闻十王子即位之后性格变了，相貌也有点变化了。而最为夸张的是十王子竟然连背后的痣都没了。随后当年照顾十王子长大的内侍宫女们全都死了呢？”雷回答道。

　　“那些都是谣言，不可做真的！”佣兵工会的代表愤愤道，“难道名誉天下的雷前辈，竟然凭着几句谣言就风闻言事么？”

　　“是不是谣言大家都清楚，我当年暗中保护法兰王族二十年，他们那个王子什么样我难道还不清楚么？十王子后背偏左有个指甲盖大小的痣，早就不是什么秘密了，试问如今的法兰帝王背后有痣么？”雷轻蔑的说道。

　　“有又如何没有又如何？难道就凭你的一句话就断定法兰王族的真伪么？”佣兵工会代表很是不满。

　　“哼，我雷说话向来是一言九鼎，从不打诳语！我今日所言句句属实，你爱信不信，我也懒得和你争辩，你们不知道从那里找了一个假王子还做了帝王，真是滑天下之大稽！更可笑的就是你们个个都自欺欺人！”雷狠狠地说道。

　　“你……你……”佣兵工会代表气恼，“维科理圣者，你以前也是我们法兰帝国的圣者，如今他竟然当众侮辱我们王族，侮辱我们亿万子民，你可要主持公道啊！”

　　维科理脸色难看，自己向来就对帝国的王族有着怀疑，今天被雷这么一说，结合着前前后后连在一起，似乎是那么回事！

　　拉法尔院长也点起了头，和雷认识也不是一天两天了，雷虽然处世有些不恭，但是说话向来都是一言既出驷马难追的，从来不会说谎的……

　　“各位，今天是我哥的大婚之日，而我刚才也不过是为自己和父亲的身世感慨了一些。既然我的身世已经出来了，我也别无他求了。从现在起我们只谈喜事，不谈他国的绯闻！”尼罗嘴角仰着。

　　“是，陛下！”所有权贵们同时站了起来。陛下微笑了，自己也就轻松多了！

　　“且慢！”这时罗罗那大主教再次站出来，“尼罗陛下，虽然我们对你的身世不敢怀疑，但是这事关重大不得不谨慎对待！我们刚才也听的清楚，雷剑圣说他是事后找到了一名宫中的侍女，从侍女手中找到了还是婴儿的安瑞。那么我就不由得怀有疑问，这名侍女所说的是否属实呢？会不会是其他孩子被说成了王子呢？雷剑圣也说过，你照顾王族二十多年对每一位成员都了如指掌，但是这个婴儿应该是在你离开的时候出生的，你对他可以说是一片空白，你所得到的信息也只不过是那个侍女的一面之词，你又如何可以咬定，安瑞一定是王族之后呢？”

　　其余各大势力的代表们纷纷点头赞同，将目光看向了雷。

　　“罗罗那，我既然发誓保护法兰王族的血脉自然不会大意！当年我找到安瑞之后，也存在这个顾虑，所以我就带着还在襁褓中的安瑞去了东澜山谷，那位高人亲自验证之后我才确定安瑞就是法兰王族之后，才会刻意的磨练他，然后交给维科理去照顾！”雷朗声回答道。

　　“那位高人又是谁呢，在那里，他怎么能够证实？”

　　“他恐怕还在东澜山谷，如果你怀疑大可去东澜山谷证实！”

　　这回连罗罗那大主教都没有话可说了！东澜山谷可不是自己所能进去的！

　　帝国的权贵们都听得清清楚楚，原本还在怀疑尼罗的身世是不是卑微的，这下可好了，法兰王族的后人，而且听雷剑圣的口吻，法兰王族只剩下了安瑞尼罗这一脉！

　　当年叱咤风云的法兰大帝后人……

　　……

　　听完维科理的描述，天赐也震惊的目瞪口呆！

　　“这么说爸爸真的是法兰帝国的王子了？而尼罗岂不是……岂不是……”天赐看向拉法尔院长。

　　拉法尔院长自然明白天赐想要说什么，点点头默认了。

　　尼罗同时具有威尔斯帝国王族和法兰帝国王族的血统……真正的一身王族！

　　天赐又走到了安瑞面前，“爸爸，我一直都没有想到你竟然是法兰帝国的王子啊！”

　　安瑞尴尬的笑了一下，“什么王子不王子的，我从来就没有想过，我就是我！”

　　“那你打算回法兰帝国么？”天赐问道。

　　安瑞看下维科理，轻轻地摇头，“我现在的家在这里，我也不会去想回去作什么王子之类的了，我只想和珍好好地安安静静的过正常日子，其他事情我一概不管！”

　　维科理知道安瑞的性子，也点点头，“这样也好，免得生出许多无谓的是非来！”

　　“你们还没有谈完么？要不要上来看看，上面的房间布置的可好了！”这时珍和克莱尔婶婶拉着琴儿和莉儿走了下来，参观完卧房，二人都赞不绝口，特别是那张精致的心形大床更是别致典雅，又显得爱意浓浓！

　　“好啊！反正我们也谈累了，不如上去参观参观！”雷大声的说道，第一个站了起来。

　　众人又随着珍上到楼上。

　　中间三层分别是书房，会客厅和卧房。顶楼则是三人的共同卧房，看到这独特温馨的布置，众人赞不绝口。

　　“哈哈哈，看这个大床就知道天赐是多么的用心了。你们两个也不用担心你们的孙女受欺负了！”维科理哈哈大笑着。

　　雷和拉法尔院长都满意的点点头。

　　站在观景台上，望着远处的四季景色更是美轮美奂。

　　“嗯？天赐啊，在这里面我们的领域似乎展不开了！”雷和拉法尔同时说道。刚才说话聊天还不觉得，上了观景台想要施展领域探测远处的究竟时，竟然惊奇的发现领域展不开了！

　　“雷前辈，院长……”

　　“天赐，都什么时候还不改口？”珍拍着天赐。

　　天赐醒悟呵呵一笑，“爷爷，干爷爷，这很正常啊！你们以前之所以能够展开领域，那是因为你们可以将魔法融合，斗气收敛，然后再凭借着领域抵抗天地规则。而我这里是异空间，说白了就是一个能装生物的空间戒指，所以根本就不存在什么元素玄奥不存在什么天地规则，在这里面你们自然就无法施展开了！”

　　“没有玄奥？没有天地规则？”众人惊讶起来。

　　“当然了，臭小子这里面是没有太阳月亮的，一年到头都是这么亮堂堂的没有夜晚。而且这里也没有四季！”琴儿抢着回答。

　　“没有四季，那是……”克莱尔指着远处的景色。

　　“那些啊，都是随着我的心意改变的！因为这个是空间神器，而且神器也由我认主融合了，所以神器里的所有都受到我的控制！”天赐回答道。心意一动，远处的冬景变成了秋景，树叶枯黄着一片片的。

　　众人再次目瞪口呆。

　　“没有任何的玄奥？那在这里面我岂不是……”

　　“没错师父，你现在和我和莉儿都处在同一个水平了！”琴儿嬉笑着说道。

　　在这里面所有强者们都处在了六级巅峰的水准……当然只有一个人除外，就是天赐了！

　　“琴儿说的没错，你们现在所能够发挥出来的实力都是六级巅峰！”天赐肯定道。

　　“我们都是六级巅峰，那你呢？”维科理指着天赐问道。

　　“我既然是可以控制神器的，那在这里面，我自然就要比你们厉害了！”天赐笑着说道，“现在你们所有人加在一起恐怕都不是我的对手了！”

　　拉法尔院长三人气结！

　　“出去，出去！我要出去！”维科理首先发难。

　　天赐笑着随手一划，一道光门凭空出现！维科理率先走了出去。拉法尔院长和雷也相继的走了出来。心意一动，整个领域散开。出来之后果然正常多了！

　　众人从新房进入到了异空间内，出来也自然是在新房之内了！公爵府上的人都已经知道天赐公爵没有丢失，也就停止了查找。走出新房，众人一起来到了客厅之中。

　　异空间内转了一圈，出来天色已经开始暗了下来。公爵府上的侍者们都已经将晚餐准备好了，众人稍作休息之后就去一同吃晚餐了！

　　晚上罗兰德和阿德拉一起前来看望天赐三人。这次和天赐三人见过面之后，罗兰德和阿德拉还要继续回去修炼了！

　　拉法尔院长在公爵府内住了一天之后，吃完了晚饭就要回帝国学院去了。雷本来打算继续住在公爵府内，不过最后还是让拉法尔院长给带走了！维科理则因为是男方代表，所以名正言顺的住在了公爵府。

　　等所有人都走了之后，天赐和维科理来到了花园之中，凉亭内放着酒杯酒壶，天赐陪着维科理小斟着。

　　“师祖，如今拉法尔院长和雷前辈都已经成功的突破圣级，你突破了没有啊？”天赐问道。

　　维科理摇摇头，“拉法尔和雷本来就比我年长，自身的功力也比我要雄厚，他们突破理所当然。而我本来一直都在修炼的，只不过你要大婚，所以我才停下来专门参加你的大婚的。等过几天我还要赶回去继续修炼的！不过我和雷探讨的过程中受益良多，我有信心十年内突破圣级！”

　　“真的么？那我就先恭喜师祖了！”天赐站起来似模似样的行礼恭贺。

　　“行了行了！坐下喝酒！”维科理指着石凳，“天赐啊，我听说你上次去格兰帝国见到了华老了？”

　　“恩！”天赐点点头，“他教了我很多东西，还有很多道理！”

　　天赐伸手揉揉自己的空间戒指，这里面还有这华老这一生的积蓄……

　　“华老是个智者，能够认识他是我的荣幸，这些年来他也教会了我很多的东西！不过我始终觉得华老很特别，感觉他有很多秘密，还是那种无法与人只晓得秘密。有时候我还会经常地看到华老哀伤的看太阳升起的方向！”维科理感叹道。

　　“那是因为华老思念他的家乡了！”天赐回答道。

　　“或许吧！不过华老很看好你的！我数年前，就是传授你瞬指的那年和华老见过面，和他提起了你。他当时就说如果有人能够把柔拳发扬光大，非你莫属了！真不知道他老人家现在还好么，我很想去拜访一下他了！”

　　“师祖！”天赐摇摇头，“不用去了，你以后再也不用去了！”


第十四章 对策

　　帝国的晨议刚刚结束，百官们都依次退出了大殿之内，只留下尚司级别的官员们。议了一早上的帝国政务，尼罗似乎也有些累了，两只手轻轻地揉着额头！

　　“陛下，你是不是不舒服，要不要……”麦斯脱公爵走上前关心的问道。

　　尼罗摇摇手，“不用了，过会就没事了！我把你们单独留下来，是想要问一下最近些日子关于大陆上的事情！”

　　“回禀陛下，目前大陆上并没有什么特别的事情，只不过还是在传关于陛下身世的事情！虽然法兰王族一直出面申明，就连佣兵工会都帮着他们证实，不过雷剑圣的影响力实在是太大了，还是在大路上引起了轩然大波。关于法兰王族他们这些年来本就一直在被人怀疑，现在又立刻雷剑圣作证，恐怕所有人嘴上不说，心中都清楚的很啊！这次切斯特可真是搬起了石头砸了自己的脚啊！”萨费罗斯站出来说道。

　　“回禀陛下，前些天法兰帝国王族和佣兵工会联合起来诋毁陛下！”

　　“佣兵工会，法兰帝王？哼，哼！他们本来就是一丘之貉！说不定那个冒牌货就是佣兵工会安排的！”尼罗不屑的说道。

　　“陛下，既然有雷剑圣的作证，下官以为我们是否可以将陛下的身份公之于众，也好借此打压一下法兰帝国的王族气焰呢？”外务司尚诺兰站出来回答道。自从回到了首都，诺兰立刻官复原职，而且还得到了陛下的嘉奖。

　　“下官赞同诺兰尚司的说法！法兰帝国和佣兵工会实在是太过于嚣张了！”其余的尚司们也都纷纷点头赞同。

　　“不错，他们诋毁我王欺人太甚！”

　　尼罗面无表情，继续揉着额头。

　　“阿卡斯，你以为呢？”

　　“末将也赞同，雷剑圣在大陆上的威望无人能及，他的话至少天下的武者们都会相信的！”阿卡斯拱手说道。

　　“麦斯脱，你说说！”

　　“回禀陛下，微臣以为……多一事不如少一事，少一事不如没有事。管好自己事少说他人非……”麦斯脱公爵低着头。

　　“萨费罗斯，你是政务大臣，这件事情按道理是归政务管，你说说看怎么办？”

　　萨费罗斯站出来，回头望着请命的尚司们，“微臣以为此行大为不妥，我们非但不应该公开陛下你的身世，反而还要尽量为法兰帝王开脱！”

　　“开脱？萨费罗斯大人你可要三思啊……”尚司们不解的看着萨费罗斯，难道要公开说陛下是假的他们是真的，那天晚上是陛下和大陆上响当当的雷剑圣合伙演戏欺骗天下人么？

　　“不错，是开脱！”萨费罗斯微微一笑，“各位尚司不要急，听我慢慢说！如今我们如果大张旗鼓的公开陛下的身份，那势必会和法兰帝国佣兵工会展开一场口水战。首先说一下法兰帝国，他们虽然只是个小帝国了，但是他们毕竟继承了万年前法兰大帝所留下的荣耀。如果你现在指着人家的鼻子说你是假的，我才是真的，那么他们会怎么样呢？别说那些个王族官员了，恐怕就算是小小的子民也会为了面子荣耀反抗。到时候我们可是很被动的！”

　　尚司们沉默了……

　　“我们再看看佣兵工会，它们可是大陆上仅次于光明教的存在，其影响力不可忽视，如果他们有了什么动作，或者宣传一些对我们极为不利的东西来，我们也不会好受的！所以综合这两点，我们就不应该和他们针尖对麦芒的硬干！”

　　“那总不能就这么容忍他们侮辱我王吧！”

　　“他们如今狗急跳墙，我们又何必和他们一般计较呢？我再说的不好听一点，各位尚司，你们在路上如果被狗咬了，难道还要上去咬回来么？”

　　尚司们哑然。

　　“同样，他们诋毁我王不过是疯狗之举，如果我们此时和他们对着干，正好中了他们下怀。这样别人就会以为我们是狗咬狗，两边都是狗！我们不但激怒了整个法兰帝国，还得不到其他帝国同情！”

　　“萨费罗斯，你就说说该怎么办吧！”尼罗有些不耐烦了。

　　“是陛下！依微臣的意见，我们可以申明，陛下只是因为切斯特的追问故而感伤自己的身世，所幸的是得到雷剑圣的指点迷津，不胜感激！我们还要申明陛下如今已经是威尔斯帝国希兰王族的一员，对法兰王族身份并不认同。同时陛下也可以帮法兰帝王做个模糊的辩解，但是要着重声明，我威尔斯帝国和法兰帝国永远都是兄弟之邦！”

　　“兄弟之邦？”尼罗嘴角一扬。

　　“不错！他们法兰帝国不是一直以为他们是大陆当年法兰大帝的子嗣，是大陆唯一的王族正统么？如今咱们威尔斯帝国和他们法兰是兄弟之邦，换言之咱们也是大陆的正统，陛下才是法兰大帝真正的子嗣！”萨费罗斯解释道。

　　麦斯脱公爵点点头，“如此一来什么事情都模模糊糊的了！真的假的再难分辨了，到底谁才是法兰大帝的子嗣，恐怕将会变成了一个谜，而不会再像以往那样，所有人都不假思索的认为法兰帝王才是！这样一来，效果的确是要比和他们对着干好得多！”

　　尚司们都赞同起来。无形之中，就将大陆王族正统给夺了过来！

　　陛下是万年前叱咤风云的法兰大帝的子嗣，这可是何等光耀的事情！以前法兰帝国沾沾自喜借此藐视其他帝国，现在看他们还有什么可喜的！

　　“哈哈哈，杀敌以克敌，此乃庸手！助敌以克敌方乃是高手！萨费罗斯，你可谓是高手之中的高手啊！”尼罗笑了起来，“难怪先王会如此的重用你，这件事情就这么去办吧！”

　　“是！”萨费罗斯领命。

　　“除了可这件事情还有其他事情么？”尼罗问道。

　　“回禀陛下，微臣还有一件事情……”阿卡斯站出来说道。

　　尼罗点点头，“其他人还有事情么？如果没有的话，除了军部的人外，你们都去忙你们的吧！”

　　“臣等告退！”尚司们退了出去。

　　走到侧殿之中，尼罗坐在床榻之上，将垫子竖起靠在坐垫之上微微闭目显得很是疲惫，“阿卡斯，等老元帅来了你再说吧！”

　　看到尼罗疲惫的样子，众位将军们都自觉的安静等候。

　　片刻之后老元帅匆匆忙忙的赶了过来。

　　“陛下，陛下！”阿卡斯轻声的呼唤着。

　　尼罗慢慢的睁开眼睛，感谢十分的疲惫！旁边内侍们端上被热汤后连忙走出去，尼罗端起热汤喝完，感觉才稍微好一些！

　　“陛下，你没事情吧！”老元帅关心的问道。

　　“没事，只是这些天休息的有些晚，感觉有些累罢了，没事情的！”尼罗打起了精神坐起来，“阿卡斯，你刚才想说什么事情，现在老元帅来了，你就说吧！”

　　“是！”阿卡斯一拱手，“陛下，根据我们的情报，西班帝国的军队整编过程似乎已经过半了！而且在五六年内很可能就会完成了！”

　　“什么？”所有人同时一惊，特别是尼罗和老元帅。

　　“不可能，这不可能！”老元帅惊叫出来。

　　“老元帅，这都是事实，我们的情报已经打探的很清楚了，所以我才敢急着禀报陛下！”阿卡斯也是无可奈何。

　　“老元帅，你上次不是和我说过，西班帝国若要整编完所有的军队，至少需要二十年的时间么？”尼罗问道。

　　“回禀陛下，老臣的确说过！整编军队是很消耗紫金币的，凭借着西班帝国的国力，是不可能在这么短的时间内筹集到紫金币的！或许是七大家族这次都出了老本来整编他们帝国的军队！又或许是……他们王族历来积攒了大量的紫金币，就像是咱们的内务府一般！”老元帅回答道。

　　“不是没有这种可能！”尼罗点点头，站起来走到地图面前，“既然事情已经发生了，那大家讨论一下该如何应对才是！”

　　“陛下，是否可以提前……”

　　尼罗摆摆手，“不可！我们帝国的财力本来就勉勉强强的了，如果此时开战，势必会导致帝国的国库空虚。就算将内务府拿出来恐怕也不足以维持！没有胜算之前我们还是要安分守己！慢慢积蓄国力！”

　　“陛下，我们在积蓄国力的同时他们也在积蓄国力啊！”一名将军说道。

　　“我知道，但是现在我们没有绝对必胜的把握！我不能冒风险，一旦走错那将是万劫不复，你明白么？”尼罗厉声道。

　　“末将明白！”

　　尼罗点点头，看着将军们，“我现在所要做的就是尽快的积蓄足够的国力。而你们所做的就是抓紧时间准备！”

　　众将军们同时领命。

　　“老元帅，依你看西班帝国完成了军队的整编到形成足够的战斗力还需要多久？”尼罗问道。

　　老元帅略加思索，“从整编完成到达成相应的战斗力，我想就算是巴克罗大将军的本事，恐怕还需要个三四年的磨合才行！”

　　“就是说我们还有十年不到的时间了？”尼罗背着手来回的踱着步子，片刻之后停了下来，“你们都先下去吧，顺便把麦斯脱给我叫过来！”

　　一道白光闪入公爵府内，天赐翻身而下。顺手打开了异空间，琴儿和莉儿正跪在地上仔细的修整着花园，看到光门出现立刻放下了手中的工具整理着衣衫跑了出来。

　　“到家了啊，这么快！”琴儿走到光门口，四周看了一下又退了回去，“莉儿，咱们要不要去换一件正式一点的衣服啊？”

　　“不用了，去见爸妈又不是让你去会见他国来使，穿的平常一点就行了！”天赐一把将琴儿抓了出去。

　　“哎呀，天赐哥哥，我们现在穿的衣服还有泥土，怎么能够见人呢？”莉儿看着自己的衣服，刚才修整花园的时候将泥土沾到了衣服上。

　　“这有什么关系呢，这才像是好媳妇啊！”天赐走进光门将正要回去换衣服的莉儿抱了出来，光门随之合上消失。

　　珍和安瑞此时都在书房之中，天赐拉着琴儿和莉儿的手来到书房内，“爸妈，我们回来了！”

　　珍放下手中的书本端起桌面上的茶走上来，笑容满面，“怎么样，这趟出回封底补办婚礼还行么？路上玩的开心么？”

　　“恩，可惜你们没有去，封地内挺热闹的，长老们还专门停了封地内三年的税赋庆贺。这一趟我们还去了东部行省，延吉行省，还去了麦斯脱公爵的封地转转，他们可真大方，礼物都是论车送的！”天赐呵呵一笑，伸手准备接过茶。

　　“啪！”珍怕打着天赐的手背，“你干嘛，这是给我媳妇喝的又不是给你准备的！琴儿，来喝杯茶吧，莉儿桌子上还有，你去拿吧！”

　　“恩！”莉儿乖巧的走到桌子面前，倒了两杯茶，端给天赐一杯！

　　“还是莉儿对我好！”天赐接过茶仰头就喝完了。

　　“哎！这可是巴尔商会给我弄得好茶啊，这么一点可是要一百个紫金币的，就让你这么浪费了！”珍心痛起来。

　　“就是莉儿，你干嘛给他倒茶和，去井里打点凉水就行了！”琴儿品味着香茶笑着说道。

　　“怎么样，感到成亲前后有什么差距了么？”这时候安瑞走了出来。

　　“恩，我感觉到了！我本以为成亲了只有老婆变了，没想到回家后连老妈都变了，早知道会这样，我就拖着了，不成亲了！”天赐摊着手。

　　“你说什么呢？我哪点对你不好了？你说啊！”珍脸色一板。

　　安瑞浑身一颤，慌忙陪着笑脸，“没有啊，你对我一直都很好啊！”

　　“那你刚才是什么意思？”珍不依不饶。

　　安瑞脸色一沉对着天赐，“天赐，你胡乱说什么呢，我是想告诉你，成亲之后老婆会对你更加的好，对你更加的亲，你怎么乱说呢？”

　　“我……”天赐气垒了。

　　“走，出去我要好好的训训你！”安瑞一甩头慌忙走出书房，天赐也跟着跑出了书房。

　　看着二人出去的背影。

　　“嘻嘻，妈妈，你好厉害呀！”琴儿羡慕的说道，“我们什么时候能够有你一半的功夫就好了！你不知道臭小子老是欺负我们，你看，你看！”

　　琴儿指着自己和莉儿占有泥土的衣衫。

　　“你们啊……我就说你们太惯着天赐了，你们忘记了我以前是怎么教你们的了么？不到三百八十岁千万别让他吃饱了！”珍恨铁不成钢的说道，拉着两个美貌媳妇，“来，先和我去换件衣服吧，我给你们准备了好多的新衣服，你们来试试看！”

　　“好啊！”琴儿和莉儿开心的拍下手。

　　书房外，天赐和安瑞一边走一边聊着天，看到自己当初收养的婴儿已经成亲了，安瑞心中也算是踏实了！

　　“爸爸，师祖又去修炼了？”天赐问道。

　　“恩，你们走后没几天师父就回去闭关修炼了！”安瑞说道。

　　“爸爸，我这次出去听到很多流言蜚语，都是关于你的……”天赐小心的看着安瑞。

　　“我？呵呵，我想我可以猜到他们都说什么！他们一定在说我是法兰大帝的唯一血脉对么？”安瑞叹口气。

　　天赐点点头，“差不多吧，他们说其实你可以非常的荣耀权贵的，至少要比现在做了几十年的孤儿强很多！你不会怪雷剑圣和师祖吧？”

　　“怎么会呢？”安瑞笑笑，“雷前辈有心磨练我，而师父更是抚养我成人，传我武技斗气，还从小就将这灵剑浮云送给了我，当时师弟可羡慕了，师父临走的时候才告诉，这柄灵剑是雷前辈的。就凭这份养育教导之恩，我就难以回报了，又怎么会怪他们呢！”

　　“那就好！呵呵呵，其实师祖对咱们两个都是很好的！他当初就在伊尔村附近，后来看你教我教的不伦不类，才现身亲自教我的。若不是师祖，我现在真的可能只是一个庸人了！”天赐满怀感激的说道。

　　“是啊，当初我决定和珍私奔的时候，我还以为师父会怪罪我呢，但是师父什么都没有说！这么多年过来了，虽然当初听到自己身世的时候有些波澜，不过这些天我已经平静了，好好地想了一下，也想明白了，其实就算我是王子又如何？就算我做了王子，也未必能够有现在幸福！这辈子有你妈妈嫁给我，又有你们两个成器的孩子，我也就够了！”

　　天赐点点头，“恩，其实我也是这么想的！你看看咱们先王的儿子，还有各大帝国的王子们，没有那个是真正得到幸福的！有权有势未必会幸福，没权没势反而更加容易得到自己的幸福！”

　　“是啊，所以我现在就不去想什么王子之类的，那些都和我没有关系！我现在你要看着你和你弟弟安安稳稳的就比什么都要好了！”安瑞走到石凳前坐下。

　　天赐也跟着坐了下来，“爸爸，你现在知道帝国到底发生了什么事情么？尼罗经常回来和你们聊天么？”

　　安瑞摇摇头，“你弟弟很忙，很少回来的，露娜倒是经常过来看我们！尼罗就算是回来了也从不谈国政。我和你妈也懒得问！怎么了，发生什么大事情了么？”

　　天赐摇摇头，“我不是很清楚！我这次回德雷斯城补办婚礼后去了一趟麦斯脱公爵的封地游转。他们麦斯脱家族的长老收集了大量的紫金币要我带回来转交给麦斯脱公爵！我想肯定不是商盟的事情，所以才问的！”

　　安瑞摇摇头，“我不知道！”

　　天赐站起来，“爸爸，那我就先去一趟麦斯脱公爵府了！”

　　“恩，快去快回，你妈妈还等着你一起吃饭呢！”


第十五章 抱负

　　天赐走出公爵府朝着旁边的麦斯脱公爵府走去，两个府邸相距本来就不远，天赐也就没有乘坐马车前往了。

　　麦斯脱公爵府的人都认识天赐，也都没有阻拦就放了进去。

　　走进大门还没有到客厅，就看到管家穆斯通急匆匆的跑了过来，“天赐公爵你来了，是找我们大人的么？他刚被陛下召进宫了，等下才会回来，你在客厅里坐一会吧我派人去通知大人！”

　　恩！天赐点点头，随着穆斯通朝着客厅走去！

　　侍女端上了香茶，穆斯通陪着天赐聊着天。

　　“穆斯通，你们大人这些日子很忙么？”天赐问道。自从回来以后，前段时间一直都担心琴儿，每天呆在城门之上翘盼，什么事情也无心过问。等到琴儿回来以后，自己又忙着帮雷前辈化解他和琴儿的矛盾，忙着自己的大婚，忙着建造异空间内的三人世界，也就没有心情和时间精力管理其它事情了。现在自己所有事情都忙完了，才缓过神来顾及其他事情。

　　“忙啊，我们大人这些年几乎都没有停下来过！每天都是早早出去晚晚的才回来！”穆斯通叹道，“我们大人都消瘦了一圈了！”

　　“这么忙啊？我以前可没见到他这么忙过！”天赐笑着说道。

　　“公爵大人你是不知道，我们大人自从重新掌管财政部之后，又要忙于帝国的财务，还要忙着处理商盟的事情，每天忙得不可开交啊！”

　　“商盟？商盟的事情还需要他去忙么？难道说那些个商会会长们又不老实了？”天赐笑道，自从自己整治过那些个大商会的会长们，恐怕他们一辈子都不敢胡来了！

　　“那倒不是！”穆斯通摇摇头，“我们大人主要是想让他们多为帝国出力。前几年为了能够让他们把精灵的特产利益捐献给帝国，大人可是连续跑了十几个商会，口都磨出了泡子才勉强搞定！”

　　精灵产物的利润程度天赐也是清楚的，让这些商人们将精灵产物利润贡献给帝国，简直比在他们身上宛掉了一块肉还要痛！

　　“怎么，帝国的财政很紧张么？连商人们的紫金币也要贡献出来？”天赐问道。

　　“呵呵，这是帝国的大事情，我们做下人的怎么可能知道呢？公爵大人如果想要知道，可以直接去问我们大人，他清楚！”穆斯通笑呵呵的停止不说了。

　　天赐也随意的一笑，不再接着问了。这种关于帝国的大事情，就算穆斯通知道也是不会告诉自己的。毕竟这话从麦斯脱公爵口中说出和从穆斯通口中说出性质可就大不一样了！

　　等了片刻麦斯脱公爵还是没有回来！

　　看看天色已经不早了，天赐站了起来，“这样吧，我就不等了，我先回去吃个晚饭，等我吃完了再过来，我想到时候麦斯脱公爵总该回来了吧！”

　　穆斯通陪笑着，干让天赐公爵等了这么久实在是过意不去！

　　天赐后回到公爵府内休息了一会儿，管家已经安排好了晚餐，很简单的样式，就像是一家人随意的饭菜。莉儿和琴儿都已经穿上了珍这些日子亲自从巴尔商会挑选的裙衫。

　　天赐也饿了，大口的吃着饭菜。

　　“天赐啊，你接下来打算做什么呢？”珍稍微吃了一点就饱了。

　　“我？当然是睡觉了！吃饱了睡觉很正常啊！”天赐笑着说道。

　　珍白了一眼天赐，“我是说正事啊！你现在也完婚了，总不能一辈子呆在公爵府里吧！我和你爸爸商量了一下，我们觉得你以前在西北的时候管理过盐化城，有一定的经验，所以不如让尼罗给你一块富饶太平的封地，你去做领主吧！太太平平的多好啊！”

　　“扑哧！”天赐忍不住将口中的米粒喷了出来，连忙用衣袖抹着嘴，“领主啊，我现在可一点都不想当领主了！”

　　“不想做领主？那你想要在朝中当官么？”珍皱了一下眉头。

　　“妈妈，我对当官也是丝毫没有兴趣！”

　　“那你打算做什么啊？你都三十多了，总不能像个孩子一样什么都不做吧！总要做一样吧！”珍停顿了一下，突然想起了什么，“你总不会是要……去做铁匠吧！”

　　“铁匠？”天赐眼睛一亮，“我好久没有打铁了，不知道手艺有没有退步……恩……我想好了，我去做个铁匠，每天打打铁，喝喝酒，等着别人上门求我铸剑，就像麦克师父一样多逍遥啊！”

　　“你……”珍有些窒息了！

　　堂堂帝国公爵……威尔斯帝王的哥哥……竟然……要去做铁匠……

　　趁着珍还没有发火，天赐逃命似的跑出了公爵府前往麦斯脱公爵府。

　　天色黑下来，麦斯脱公爵才拖着疲倦的身躯回到府上，刚一进府穆斯通管家就立刻告诉，天赐公爵来了，而且还等了很长的时间！

　　顾不上休息，麦斯脱公爵连忙快步走到客厅之中，“天赐公爵回来了，公务繁忙让你久等了，实在是过意不去啊！”

　　“这么晚才回来，看来不止是一点繁忙而已啊！”天赐站起来。

　　“天赐啊，咱们也都别客套了！你是今天才回来的吧，这么晚了还在我的府上呆着，一定有什么重要的事情要找我吧！”麦斯脱公爵随便找了一张椅子坐了下来，冲着穆斯通摆摆手，“你去让厨房准备一点粥和点心！”

　　“麦斯脱大哥，你难道没有吃晚饭么？吃这点东西行么？”

　　“哪有时间去吃晚饭啊！我等下和你说完事情就要睡觉了，明天还要朝议！吃的多了不太容易消化，就喝点粥吃点糕点凑活一下就行了！”麦斯脱公爵疲惫的说道，“天赐啊，你有什么事情就快点说吧，我真的快要支持不住了！”

　　天赐一笑，看麦斯脱公爵的模样，就算是坐着也能够睡的着。

　　“呵呵，我这次经过你们封地，碰到了你们的大长老，他知道我的速度快，就麻烦我捎给你一样东西给你！”天赐说着手掌微动，一枚空间戒指出现在手中，“这里面可是有着不少的紫金币啊！难道你们商会周转不了了，需要将封地内的紫金币全部都集中过来么？”

　　“天赐你说笑了，我们麦斯脱商会再怎么也不至于周转不灵！我让他们将所有紫金币火速送到首都来是为了无偿赞助给帝国的！”麦斯脱公爵说着，拿起空间戒指呆在手上，心中盘算着，摇摇头，“杯水车薪啊！”

　　天赐脸色微变，“这么多也是杯水车薪，那你到底需要多少啊？”

　　“不是我需要，是帝国需要啊！”麦斯脱公爵叹道。

　　“麦斯脱大哥，我回来也快有小半年了，这些日子我没有理会过帝国事务，你能不能告诉我一下帝国到底怎么了？”天赐追问道。

　　麦斯脱公爵呼口气，“其实也没有什么，只不过陛下要做很多事情，这个紫金币有些紧张罢了！”

　　“真的只是紧张而已么？”天赐盯着麦斯脱公爵，“虽然我前些日子心情不好不愿搭理任何事情，但并不代表我是聋子瞎子，你们财政部这六年来发了多少国债，光是怎么还这笔债恐怕都是问题，难道这就是你口中的有些紧张么？”

　　麦斯脱公爵被天赐看的很不舒服，“天赐兄弟啊，天赐公爵！我只是按照陛下的旨意办事，其余的事情并不是我们这些做臣子所能够管的，所能够到处乱说的。如果你真的想要知道，那你就去直接问陛下吧，别难为我们了！”

　　天赐点点头，“我知道了，我明天就去见陛下！”

　　说着天赐站了起来，“那我就不打扰你休息了！”

　　“天赐！”麦斯脱公爵突然站起来，缓了缓语气，“我今天之所以这么晚回来，是因为我们财务部在起草增加税赋的公文！”

　　天赐点点头，默默地走出了公爵府。

　　第二日早朝！

　　尼罗坐在高高的龙椅之上，手中拿着一份财务部递交上来的公文仔细的看着，手中拿着一支笔还不时的修改着！

　　“好了，就按照这个章程行事吧！”尼罗放下笔将公文递给旁边的内侍，内侍走下去交给麦斯脱公爵。

　　麦斯脱公爵打开看了一下尼罗的批注，脸色惊变慌忙站了出来，“启禀陛下，这个章程是我和财务部的官员们共同商议的，已经达到了子民们所能够承受的临界点，如果再次大幅度的增加我怕子民们会承受不起啊！还望陛下三思！”

　　“不用三思了！就按照我的意思去做吧！”尼罗不予理睬。

　　“陛下！”麦斯脱走到中间跪伏在地上。

　　尼罗眉头一皱，“怎么，还想抗旨不成？”

　　“陛下三思啊，这样一来子民们承受不起势必会闹事，到时候帝国人心惶惶根基不稳，势必会阻碍你的大业啊！”麦斯脱公爵哭泣道。

　　“好，你说的好！如果你能够给我我所需要的紫金币，我就撤销这道赦令！”尼罗冷淡的说道。

　　“陛下，紫金币可以慢慢的筹集，但是次令一出，势必会将陛下在子民们心中的形象所玷污，陛下万万不可啊！”麦斯脱公爵据理力争着。

　　百官们惊诧，以往的麦斯脱公爵不管发生什么时候都是默默地接受，从来不顶撞尼罗。今天这太反常了……

　　萨费罗斯也感到格外的异常，今天麦斯脱这是怎么了？疯了么？快步走上前，从跪伏在地上的麦斯脱手中接过公文章程扫了一眼，心中一沉，难怪……

　　“麦斯脱，我现在就问你一句，这道赦令你照不照做？”尼罗冷冷的问道。

　　“陛下，不可啊！你可是要做千古明君的，切勿为一时的冲动毁掉你的一世英名啊！你要以帝国为重，为子民为重啊！”麦斯脱哭诉着，不住的叩首。

　　“来人啊！”尼罗突然高呼一声。

　　“有！”门外守着的两名银甲卫冲了进来。

　　“将麦斯脱给我拖出去打入牢房听候发落！”尼罗厉声道。

　　“是！”银甲卫毫不犹豫的冲上来架起地上的麦斯脱。

　　“且慢！”萨费罗斯连忙止住银甲卫，跪在地上，“陛下息怒，麦斯脱公爵自从执掌财务部这么多年来一直都矜矜业业不曾有怠慢过！陛下登基后的这几年里更是不辞辛苦的为帝国缓解财政危机，使得帝国能够从数次危急中安然度过。实属劳苦功高！而且麦斯脱公爵一心为帝国着想，其心忠诚！还望陛下能够看在他忠心勤职的份上饶恕麦斯脱公爵吧！”

　　“陛下开恩啊！”百官们全都跪了下来。

　　尼罗咬咬牙，看着下方的百官们，“麦斯脱，我再给你一次机会，你执不执行？”

　　“陛下，万……”

　　“够了！”尼罗大吼一声，“拖下去！”

　　“是！”银甲卫们不再犹豫，拖着麦斯脱公爵朝着大殿外走去。

　　走到门口银甲卫突然停住了，只见一个身影挡在了勤政殿的门口。

　　“天赐公爵！”银甲卫们惊呼。

　　天赐站在高高的门槛外看着一脸焦虑揪心的麦斯脱，还有两名拖着他的银甲卫，“放开！”

　　两名银甲卫对视了一眼，有些不自然，“大少爷，这是陛下的意思，你不要难为我们了！”

　　“放开！”天赐提高声调，双目紧盯着银甲卫们。

　　心中慌张，银甲卫们不由自主的松开了手，转过身子看向尼罗。尼罗脸色阴沉的看着门口，挥下手。银甲卫们如获大赦般的跑出了大殿。

　　没有了银甲卫拖拉，麦斯脱公爵顿时瘫在地上，艰难的转过身子，朝着尼罗跪伏在地上。百官们原本悬着的心放了下来，特别是萨费罗斯，更是长长的舒了一口气。

　　公爵大人终于来了！

　　天赐迈步走进了大殿的门槛，看了一眼地上的麦斯脱公爵，没有理会径直走向了大殿中央。百官们依然跪在地上不敢起来，但都抬起了头随着天赐的脚步而转动着。

　　走到跟前，天赐从萨费罗斯手中接过公文扫了一眼。

　　“陛下……”天赐微微行礼。

　　“天赐公爵，你这次来是要阻止我的么？”尼罗打断天赐的话语，淡淡的说道，甚至是有些寒冷。

　　天赐看着眼前高台之上背手而立的尼罗，心中微微酸楚，这个是帝王，不再是自己的弟弟了！

　　“陛下，我想和你单独谈两句！”天赐说道。

　　尼罗不语，大殿之上一阵寂静，一甩长袖，尼罗转身朝着旁边的侧殿走去。天赐低着头跟在身后。

　　勤政殿内百官们安静的跪着，就连呼吸声都可以听得到。

　　来到侧殿，尼罗径直坐在床榻之上，闭着眼睛揉着额头。

　　天赐关上门，“你很累么？我听说你最近经常揉头！”

　　“没事，我只是没有睡好！”尼罗加重了手指上的力气，眉头逐渐皱了起来，显得很痛。

　　“陛下……”

　　“这里没有别人，你叫我名字就行了！”尼罗连眼睛都没有睁开，“哥，你回来了这么久都没有上朝，今天怎么来了？”

　　天赐没有直接回答，而是拿起手中的公文，“这份公文是不是太过于苛刻了？”

　　尼罗睁开眼睛，瞟了一眼天赐手中自己修改过的公文，“是，的确是十分的刻薄！”

　　“既然你知道，那你又为什么这么做呢？你这么一来和数年前三王子利用商人迫害子民有什么不同呢？”天赐问道。

　　“特殊时期特殊之法！我这也是没有办法！子民们也就苦上这几年，等到事情了结了，我会大赦天下百年以休养生息！”尼罗说道，脸上丝毫没有波动。

　　天赐不语，看着手中的公文，不由得想起了数年前自己碰到的那个为了给家里弄点盐差点被冻死在路上的少年，“尼罗，你要这么多的紫金币，是不是准备打仗了？”

　　尼罗眼皮微微一跳，转头看着天赐，“哥，你知道我为什么要你去赴圣山之邀，之后又紧接着要你出使其他三大帝国么？”

　　天赐低眉沉思，眼睛突然睁大，“你是想把我打发走？你是怕我知道了你的意图，会阻挠你的大计？”

　　尼罗点点头算是承认了，“哥，我知道你的性格！你为人太善良了，你喜欢和平而不是战争纠纷。如果你知道我的所作所为一定会阻止我的！而且你当时凭借西北抗敌的军功东陵救驾的政绩独领风骚，在朝中的实力和影响力太大了，甚至是超过刚即位的我，所以我必须将你打发走！”

　　“等我走了，你在用雷霆手段收服朝中群臣。使得威尔斯帝国是你尼罗一个人的帝国，任何人包括拉法尔院长和我都无法阻挠你，就像现在一样，对么？”天赐有些心酸。

　　“不错！”尼罗站了起来走到天赐面前，伸手握住天赐的肩膀，脸色缓和的多了，“哥，你从小就照顾我，而且你还舍命救过我两三次，在我最艰难的时候也是你出面帮我，这份恩情我一直都记在心中。但是我也有我要做的事情！外公去世之前握着我的手，他让我成为真正的帝王，成为超过所有帝王的帝王中的帝王！对我来说威尔斯帝国太小了！”

　　“所以你要统一大陆？”

　　尼罗放下双手背在身后走到偏殿的地图前，一股气吞天下的气势油然而生，“不错！你以前就知道我身上有着希兰王族的血统，现在你更加的应该知道我身上还有这法兰大帝的血统。一万年前法兰大帝叱咤风云一统大陆，五千年前法兰帝国分崩离析，成为了四大帝国。再过五千年到现在，整整已经一万年了！哥，你通读史书倒背如流，你应该知道大陆每万年都会统一一次。而如今万年降至新的统一将会诞生，那位新的真正帝王将会是我，新的帝国将会是我威尔斯帝国！这是谁都无法阻止我发改变的！”


第十六章 巨款

　　虽然当初和科尔在格兰帝国聊天的时候就已经有了这么隐隐的预感，但是听到尼罗如此毫无遮掩的说出来，天赐还是有些出乎意料。

　　“哥，我知道你可能不会赞同的，不过没有关系。我现在唯一的希望就是你不要来阻碍我！为了我也好，为了你自己也罢，或者是为了爸妈，我都不想和你产生任何的矛盾！”尼罗伸手抚着地图，从上面的威尔斯帝国一直到下面的格兰帝国。

　　天赐沉默了片刻，“那你是否能够为天下子民着想一下呢？你这一己私欲将会导致百万人命丧疆场，千万人痛失亲人无家可归！”

　　“哥，这个并不是我所需要考虑的。身在我这个位置，只能看到芸芸众生的更迭衍变，听到整个大陆的风云变幻，而不是孤儿寡母的流离失所痛和失亲朋的嚎啕大哭。大陆上有着亿万子民，就算是损失一点又有何妨？我可以答应你，等我统一了大陆，我会休养生息，让全大陆的子民过上安稳的日子。”

　　是啊，相对于大陆上的亿万子民，就算是死上几千万甚至是过亿又怎么样呢？人类还是照样生存下，照样延绵。这不就是自己在无限森林之中所领悟到的人类对生命的理解和阐述么？虽然自己可以预见这次的战争会有多么的惨烈，但是放在整个人类的历史长河之中，不过是被狠狠地踩了一脚，就算水花再大震荡再大，也会随着涟漪的远去而恢复平静！

　　“哼哼，我原本还想来为威廉求个情，我想现在不用了！威廉去了西北，连晨雾也都去了西北，这些恐怕都是你预先安排好的吧！”天赐苦笑一声。

　　尼罗没有回答，算是默认了！

　　“不过尼罗，那这份……”天赐举起手中的公文，“你这么一来，还未开战，帝国的子民就已经首先受到了伤害！咱们威尔斯帝国的国力在四大帝国之中算是最强的了，而每年的赋税也是最多的。只要给你一点时间，你完全有可能完成大业，又何必如此急躁呢？你这样一来无异于杀鸡取卵！”

　　“你以为我愿意么？”尼罗淡淡的说道，“若不是大王子和三王子当初的明争暗斗，消耗了大批的国力，我如今的日子或许还会好过一些。你看这边，西班帝国如今被科尔掌握，他这几年来卧薪尝胆励精图治，巴克罗更是暗中整顿军务，西班帝国国力日渐恢复。我原本以为他们需要二十年才可完成整顿，三十年才可恢复战斗力。但是世事难料，如今才六年他们就整顿了大半，十年内必能整顿完成，十五年内即可恢复战斗力。还有这法兰帝国，也在明目张胆的加紧军备。更可恶的就是这个光明教，说什么维护大陆百年和平，实际上就是在扼制我们，为其余三大帝国争取时间！”

　　天赐看着地图。

　　“我原本打算慢慢来，先恢复帝国的民生和国库，花五十年准备妥当，三十年拿下天下。但是看目前的情况，越往后拖对我们越不利，所以我必须提前动手了！”

　　“就算如此也不至于这么挤压子民啊，你不是还有内务府么？先王给你留下了内务府难道还不够么？”

　　“哥，你虽然打过仗但是你没有当过家！战火一开没有二三十年又怎么会平息下来呢？而先王留给我的内务府现在用了，将来怎么办？我靠什么去维持战争？”尼罗皱起了眉头，在偏殿之中来回的徘徊着，“先王时期休养生息，还富于民六十年，而今天帝国需要他们还富于国三五载，又有何不可？”

　　天赐不再多说什么了，“尼罗，我现在只有一句话想要问你，你认为我全力之下是否能够阻止你的野心呢？”

　　“哥，我说过帝国如今已经是我一个人的了！”尼罗淡淡的说道，甚至是有些傲然。

　　“能？还是不能？”天赐紧盯着尼罗，自己只要一个答案！

　　尼罗摇摇头，“螳臂当车，自取灭亡！”

　　天赐闭着双眼深深地吸了一口气，果然如此！紧紧攥着，松开。捏皱的公文缓缓掉落在地上。

　　“我要威尔斯帝国成为第四个统一大陆的帝国，而我也将是威尔斯大帝名垂青史！”尼罗心情激荡的说道，走到天赐面前，“哥，为了帝国，为了我，为了父母，为了莉儿和琴儿，我希望你不要这么做！”

　　天赐咬紧牙关，握着的右拳颤抖着伸到尼罗面前。

　　尼罗面不改色，直视着天赐伸到面前的拳头。

　　数个呼吸过去了，两个就这么僵持着。

　　拳头放松，缓缓地摊开，一枚戒指出现在了手中。

　　尼罗眼皮一动，目光下移看着天赐手中的戒指，“哥，你这是……”

　　“拿着！”

　　尼罗微微犹豫，伸手从天赐掌心中接过了戒指。

　　“你好自为之吧！”天赐说完，转身大步走出偏殿。

　　偏殿内的百官们都还跪在地上，冰冷坚硬的地面，膝盖都有些微微酸痛，小腿也开始发麻。但是没有一个人敢动敢说话。

　　萨费罗斯和阿卡斯对视一眼，悄悄回头看着大殿门口跪着的麦斯脱公爵，想起公文上触目惊心的数字，心中不由得苦叹着，真是难为麦斯脱公爵了，还好先王当初将自己这个代理财务大臣削掉了，否则今天这个局面，不执行就是抗旨就是死，执行了势必会遭受子民们唾骂遗臭万年！

　　百官们虽然没有看到，但是看麦斯脱公爵以死相劝，还有萨费罗斯那副表情，大致能够猜到什么，也都不由得同情起麦斯脱公爵来。

　　哐当！偏殿的大门被推开了，所有官员们心头一颤紧张的看着偏殿的大门。

　　天赐大步走了出来，脸色有些阴沉。没有理会百官们的神情，快速的朝着殿外走去，甚至都没有看地上跪着的萨费罗斯一眼。

　　“天赐！”地上的麦斯脱公爵突然一把抓住路过身边的天赐衣角，“天赐，你一定要阻止陛下啊！”

　　天赐停下脚步，低头看着麦斯脱公爵，“我已经尽力了！”

　　一抖衣衫，天赐大步走出了雄伟的勤政殿！

　　大殿之中一阵寂静，所有官员们的心再次悬了起来！

　　过了很久，尼罗才从偏殿之中神采奕奕的走了出来，心情看起来舒畅的多了。手中还拿着那份被天赐捏皱了的公文。

　　大步走上高台，尼罗坐在金龙王座之上，摊开手中的公文再次看了一遍。

　　“哧啦！”

　　公文从中被撕成两半。

　　百官们惊诧，紧张的几乎都无法呼吸了……

　　“哧啦，哧啦，哧啦……”尼罗将公文叠起来撕成小碎片捏在手中，站起来走到旁边的火盆前，松开手掌。

　　一片片碎纸如同蝴蝶般飘落，在火焰之中化为了灰烬。

　　这是……百官们盯着尼罗的动作，糊涂了！

　　重新走回到了王座之上，“麦斯脱，你起来吧！”

　　麦斯脱心中害怕身体不由得颤抖起来，“罪臣不敢！”

　　“你虽直言顶撞，但是忠心可嘉！帝国能有你这样一心为国为民的臣子，我心甚慰！你起来吧，到前面站好，我们还有其他事物需要继续商议！”尼罗淡淡的说道。

　　“谢陛下！”麦斯脱公爵连忙站起来，低着头站回了原位。

　　“麦斯脱，你儿子今年应该已经成年了吧？”尼罗随口问道。

　　“回陛下，犬子去年才洗礼过，已然成年！”麦斯脱心头一揪，陛下不会放过自己却将怒火撒到自己儿子头上吧。

　　“恩，成年了！那他还没有爵位吧，不如就晋封为伯爵吧！”

　　“回禀陛下，犬子不学无术，没有任何建树，恐怕愧受此爵位！”麦斯脱公爵连忙推辞道。

　　“好了，这件事情就这么定了！”尼罗不容商量。

　　“微臣替犬子谢陛下大恩！”麦斯脱公爵再次跪下。

　　“你们都起来吧，我们继续晨议！”尼罗虚抬一下手，百官们都站了起来。不少文官更是踉踉跄跄的才站稳。

　　“今天早上我们商讨的增加税赋一事我刚才仔细想过了，确实有些不妥之处，此议程就此作罢吧！”尼罗说道。

　　下方的百官们惊诧，虽然看陛下刚才动作猜到了些许，但是听到陛下亲口说出来，还是感到不小的震惊。刚才为了增加税赋的事情，可是连麦斯脱公爵这样的忠臣陛下都要关进大牢的，可见陛下是多么的坚决。但是从偏殿出来后竟然主动提出撤销……

　　难道是因为……

　　“陛下英明！”麦斯脱公爵几乎快要哭出来了，连忙跪下称颂。

　　“陛下英明！”财务部的官员们也都跪了下来，随后百官们都跪下。

　　“起来吧，除此外还有一些事情我要和你们说一下！”尼罗抬手之下，百官们都站起身来，“我哥为了帝国呕心沥血，几次出生入死这些大家都看在了眼中。前些日子我哥大婚我也没有什么表示，不如就减半帝国三年的税赋，彰显全国同喜，诸位看看如何？”

　　果然……百官们顿时心中雪亮，陛下进去出来判若两人，一定是天赐公爵说了什么才让陛下改变了！

　　“陛下，帝国税赋本就不高，国库更是见底，如果减半三年，恐怕……”麦斯脱再次站出来劝到，似乎忘记刚才的险情。

　　“这个我知道！我现在是想听听抛开帝国财政问题后，大家的看法！”

　　麦斯脱黑着脸，“如果不考虑帝国的财政……臣赞同！”

　　“微臣也赞同！”萨费罗斯和阿卡斯站了出来，“天赐公爵为帝国鞠躬尽瘁，数次救帝国于危难之间。理当受此荣耀！”

　　“下官也都赞同！”百官们纷纷附和。

　　尼罗满意的点点头，“既然大家都同意，事情就这么定了！麦斯脱，这件事情就交给你去办了！你该不会又要抗旨吧！”

　　还敢么？

　　麦斯脱公爵慌忙跪下，加税是要背千古骂名遗臭万年的，自己的家族商会都要跟着一起倒大霉的。减税对国虽然不利但是对民则利，最多自己再辛苦一点，多想着去哪里弄紫金币，这总比下大狱的好吧！

　　等到商量完所有的政务，尼罗将麦斯脱公爵单独留了下来。

　　走进偏殿之中。

　　“陛下，如今我们国库真的是艰难维持，如果未来三年再减税，那我们的财政可就要彻底危机了，而且陛下你昨天不是还对我过，帝国目前急需大量的紫金币让我想方设法都无必要筹集得到么？”一走偏殿之中，麦斯脱公爵就急忙说道。

　　“不错，我是这么说过，不过事情都已经解决了！”说着尼罗从手指上取出一枚空间戒指丢给麦斯脱，“这些你先拿着，用来抵消这三年少收到的税赋！”

　　麦斯脱公爵慌忙接过，带在手中，手中同时出现数个空间戒指。

　　感受了一下，麦斯脱公爵脸色都变了，“陛下，这些……这些紫金币……是内务府……么？”

　　“哼，内务府我不是交给你了么，你反倒问起我来了！”尼罗说道，“这些不是内务府，是刚才我哥给我的！”

　　天赐公爵……

　　麦斯脱心头顿时明了，陛下为何会撤销增加税赋，为什么还要以天赐公爵大婚为由减免了三年的税赋。

　　“陛下，就算是填平了未来三年的空缺，恐怕还不够你所需要的！”

　　“哼哼！我刚才所给你的不过是少许，我这里还有这大半！”尼罗晃晃自己手上的空间戒指，“有了这笔紫金币，我就不用再为财务发愁了！”

　　麦斯脱公爵几乎要窒息了！

　　自己是帝国三大商会会长，是帝国财务部大臣，所见到过的紫金币不可说不多了，但是面对着眼前的紫金币，还是有些失态了……这实在是太多了，多的让自己难以呼吸！

　　这个不是帝国，不是势力，而是一个人的财力……

　　“天赐公爵怎么会有这么多的紫金币啊！”麦斯脱公爵不由得发问道。

　　“我怎么知道！”尼罗挥下手，“你下去办正事去吧，我要去趟公爵府！”

　　带着满脑子的疑惑，麦斯脱公爵走出了勤政大殿，紧紧地握着手上的空间戒指，这可是自己未来几年的命根子啊！

　　尼罗随后换上了一身便装，走出大殿王宫！

　　凭借着尼罗自身的实力，恐怕是没有人能够伤害到他的。所以尼罗没有要侍卫们跟随独自一人朝着公爵府走去。

　　公爵府门口的守卫们见到尼罗大吃一惊，慌忙跪下迎接，并派人去府内通知。

　　尼罗先来到了书房之中找珍和安瑞。

　　“尼罗，你怎么来了，今天不需要处理政务么？”珍放下手中的书本，惊喜的看着尼罗。

　　“今天事情少，都已经处理完了！闲下来没事过来看下你们，哥和嫂子们都已经回来了，我也想回来和你们呆一会，等吃完了晚饭再回去！”尼罗平静的回答道。

　　“这就对了，没事多回来看看啊！”珍心情不错，拉着尼罗，“你哥哥他们吃过了午饭就去了帝国学院了，咱们一起去看看吧，我也好久没有出去走动走动了！”

　　尼罗点点头，吩咐侍者们去准备马车。

　　安瑞陪着珍，和尼罗一起来到帝国学院。今天不是月末，但是又有什么关系呢？守卫们惊慌失措的给尼罗打开了大门。尼罗三人步行走入帝国学院！

　　陛下的亲自驾到，立刻引起了学院沸腾！学员们不分大小纷纷跑道两旁恭敬而又崇拜的看着尼罗。在帝国学院之中虽然他们可以不用下跪行礼，但是不少大一点的学员们还是忍不住纷纷下跪行礼。

　　走到拉法尔院长门口，人群才散去。

　　天赐和琴儿莉儿正在拉法尔院长的阁楼内，拉法尔院长在书房内随意的指点着琴儿修炼魔法，雷也在一旁听着。自从婚礼过后，琴儿仿佛一夜之间长大了很多懂事了很多，和雷的关系也逐渐的恢复了。

　　看到珍进来，琴儿连忙跑过来拉着珍，拉法尔院长也停止了教导。

　　“圣者大人，雷前辈！”尼罗微微行礼。

　　“陛下你今天怎么有空来我这里了？”拉法尔院长随意的说道。

　　“今天政事较少，所以陪着母亲来看望圣者大人！”尼罗说道，“对了，怎么没见莉儿嫂子还有哥呢？”

　　“他们在后面！”拉法尔院长指着阁楼后树林之中的空地。

　　尼罗笑笑，“你们先聊着，我去看看他们！”

　　外面的空地上，莉儿正实验着魔法，天赐在旁边观看。见到尼罗走过来，天赐二人都停了下来。

　　“哥，嫂嫂！”尼罗笑着说道。

　　莉儿被叫的有些不习惯，但还是欣然接受了，“参见陛下！”

　　“这里不是王宫，你叫我尼罗吧！”尼罗虚抬一下，“对了莉儿嫂子，我向你借一下我哥，单独说说话可以么？”

　　莉儿小脸一下子红了低着头，“你们说话吧，我去看下干爷爷！”

　　看着莉儿离开，尼罗才转过头来，“哥，谢谢你了！你帮了我一个大忙，有了这些紫金币我就没有那么多苦恼和后患了！”

　　天赐嘴角上扬苦笑一下，“你不用谢我，这些紫金币原本就不是我的！”

　　尼罗自然可以料到，天赐的情况自己虽然不是都清楚，但是大致了解。如此庞大恐怖的紫金币绝不是天赐可以拿得出来的，“哥，能有这么多的紫金币，绝不是泛泛之辈可以拥有的，不知道到底是谁的呢？”

　　“华老！格兰帝国的智者华老！是他送给我！”天赐脑海之中浮现出一个慈祥老者的面孔来。

　　“华老？”尼罗微微皱眉。

　　“恩，可能你还不知道吧，雄鹰商会的创始人，大陆四大赌城城主的师傅。这些紫金币是他积蓄。而且他还将雄鹰商会解散了！”天赐说道。

　　“雄鹰商会解散我是知道的！这些年我们帝国的雄鹰商会帮了我们不少，如果有机会我还要当面感谢一下华老！”尼罗说道。

　　“恐怕没有机会了！”天赐有些感伤。

　　尼罗一愣似乎想到了，“哥，华老将这些紫金币送给你，我没想到你竟然转送给我。原本我做的打算是只要你不阻止我就算最好的了！”

　　“如果没见过华老，我会全力阻止你的，但是现在……我不会了！”天赐慢慢的走了两步，“华老告诉过我，如果我不能阻止战争的发生，那就去尽快的结束它！”

　　“不能阻止，就去尽快的结束！”尼罗点点头，“哥，你能这么想就太好了！只要我们兄弟二人同心同力，还有什么能够挡得住我们呢？我以前是担心你所以没有提到，现在你既然这么想，我也就放心了！朝中官职你可以随意挑选！”

　　“随意挑选？”天赐苦笑了一下，当年先王似乎也和自己说过这样的话，“尼罗，我虽然没有反对你，但我也不会赞同！这个官职……我不会要的！”


第十七章 铁匠

　　“当！当！当！”

　　一阵清脆的打铁声响了起来。

　　自从陛下接着天赐公爵见面了帝国一半的税负，已经过了两年了！

　　在东北行省的基尔镇，此时热闹非凡！每年的这个时候都是大量出售魔核兽皮等物品的时候，不少的商人商会都纷纷派人前来。这里的交易所也变得繁忙起来，中间的商铺都是大商会们设立用来收购魔核兽皮之类的店铺，这里的店铺平日里生意不多，但是一到特定的时期生意就格外的红火，正所谓一年不干活，干活吃一年！所以这里的店铺租金高昂的厉害，也只有实力雄厚的商会才租的起的。

　　出售魔核的佣兵猎人们纷纷来到交易所得中间大街上，有老主顾的都去老主顾那里出售，没有的则每一间商铺的打探着，看哪家收购的价格更加好一些！

　　还有些人干脆就将自己的货物摆在宽敞的道路地面上等着来往的行人购买。

　　除了中间道路两侧外，两边也有着不少的商铺，不过那里都是出售衣服事物等生活用具的，左边的则是出售铁器的重型货物的商铺，特别是铁匠铺都集中在了那里。

　　然而就在中间租金昂贵的商铺中却传来一阵清脆的打铁声，一间门面不大的铁匠铺悄然出现在中间街道两旁，而且还处在大街中间的位置。

　　“咦，这年头真是的，咱们年年来这里，每年都有稀奇事情，今年可是最有意思了！这中间大街上竟然开了一间铁匠铺！”一名佣兵看着前方的铁匠铺唏嘘道。

　　“团长，说不定人家生意好呢？”旁边佣兵说道。

　　“你懂个屁！这中间位置的租金一年多少你知道么？就算是一个铁匠不停地打，打上一年卖的紫金币连这个门面半年的租金都不够！我看啊，这纯粹的紫金币多了，烧的！”团长不爽的说道。

　　“团长，你说他会不会是工匠？我记得旁边街上就有一个矮人工匠来的！”

　　佣兵团长一愣，“你这么一说也有这个可能啊！难道是哪个矮人工匠搬家了？还是又新来了一个工匠呢？”

　　“团长，咱们去看看不就行了么？”

　　“好，走去看看！如果真的是工匠我倒可以考虑一下将手中的武器换掉！”

　　“我赞成！团长，你换了新的，那把旧的可就归我了！”

　　“哈哈哈！少不了你的！”

　　大笑中一队佣兵十来人朝着前面的铁匠走去。铁匠铺门面敞开着，里面并不算大，长十五米，宽五米，被中间厚厚的木头间隔分成了两个房间。

　　左边小间只有五米长宽，里面比较脏乱，中间放着一个火炉，火炉后面则是黑黝黝的煤块和一堆堆摆放整齐的精铁。此时火炉中正燃着熊熊大火，一个三十来岁的男子披着个坎肩站在火炉前打着烧热的铁块。男子低着头头发散披着，随着身体而晃动，使得人们看不清楚其真实的面容。手臂上肌肉突起，肌肤布满了汗水。手中的铁锤很大，但在男子手中似乎只是个木棒罢了！

　　另外一件房间就收拾的比较干净整洁了！十米长五米宽的房间内，除了正面大开的门面外，其余三面墙上都挂满了各式各样的武器。长枪重剑，细剑匕首，弯弓利箭，还有一套套不同样式不同大小的鳞片铠甲。

　　“是个壮年人类！看来不是工匠啊！”佣兵团长有些失望，但还是走进铺中看着墙壁上悬挂着的武器。

　　身后的一名团员径直走上前从墙上拿下一把长剑，用力拔出。

　　“噌！”一声冰冷的脆响。

　　“好剑！”团长眉头一紧，转过身来看向拿剑的团员。和兵刃打了这么多年的交道，好剑坏剑一听就能分辨出来。

　　“请问你们想要买些什么么？”这时从旁边走进来一位美貌文静的女子，头发盘在脑后。看样子是壮年铁匠的夫人。

　　“我们来看下兵刃！”团长喃喃的说道，双眼呆呆的看着眼前的妇人艰难的咽了口口水，其余的团员们也都好不到那里去眼睛都直了。

　　女子没有在意团长们的表现，仿佛已经习惯了，“那你们慢慢的看吧，看中了那把告诉我就行了！”

　　十几个佣兵呆呆的点着头，脑袋随着女子转动着。

　　女子没有再理会佣兵们，转身走到旁边的火炉房，从旁边的水盆中取出一块浸在水中的毛巾拧干，走到铁匠身边温柔的替铁匠擦拭着额头的汗水。

　　“团长，我想要这把长剑，你看看如何？”旁边的佣兵爱不释手的把玩着手中的长剑。

　　团长一愣缓过神来，伸手接过团员手中的长剑，拔了出来。

　　“噌！”冷脆的金戈声。长剑一米二，剑身三指宽，剑中微微坳下去形成一道槽。剑体光滑平整，放在面前就宛若是一面镜子一般。伸出手指弹了一下，嗡～～～

　　“老板，我们可以试一下么？”团长大声喊道。

　　“随便！”铁匠接过女子端过的大碗咕咚咕咚的喝着，凉水顺着嘴角流淌下来，打湿了胸前的坎肩。

　　团长打个眼色，团员抽出自己的长剑握着。

　　“当！”两剑碰撞发出一阵火光和撞击声。

　　团长手中的长剑直接砍入团员长剑半指深，而自身丝毫无损。

　　“好剑！”周围的团员们都不由得称赞道，连连点头。

　　团长也满意的点点头，“的确不错，比你以前的强！你就买下这把吧，你手上的那把可以丢掉了！”

　　“是！”团员收起破损的长剑挂回腰间，兴奋的接过新的长剑，用衣袖爱惜的擦着，小心的插回到剑鞘之中。走到火炉房旁边，“老板这把长剑我要了，你开个价钱吧！”

　　铁匠放下手中的铁锤抬起了头，这时众人才看清铁匠的相貌。脸上沾满了灰尘，但是轮廓清晰如果将满脸乱糟糟的胡子去掉说不定还是一个俊秀之人。

　　“这样吧！”铁匠打量着佣兵还有手中的长剑，“把你腰间的那把破损的长剑给我，就算是换了！”

　　“换了？”佣兵眼睛瞪大。

　　“恩！”铁匠说完继续抡起了铁锤捶打着已经不太热的铁块。旁边女子走上来，“把那把旧的给我，这把你拿走吧！”

　　“好，好！”佣兵兴奋的解下了腰间的长剑递给女子，将新的长剑挂在腰间，美滋滋的。

　　“这么好的事情啊！我们也买！”其余佣兵们立刻来了劲，纷纷在铁匠铺中挑起了自己顺手的兵刃。

　　除了兵刃外，团长还挑了三件铠甲。

　　“老板，一共十五把长剑，三件铠甲，开个价吧！”团长说道。

　　“老板，我们也把长剑跟你换了，你就算便宜一点吧！”佣兵们纷纷叫嚷着。

　　铁匠将不热的铁块丢入到火炉之中，用胳膊擦着额头的汗珠，“那就给两个紫金币的手工费吧！”

　　两个紫金币……简直就像白捡一样！

　　“好啊，好啊！”佣兵们开心死了！

　　“不行，不行！十五把长剑三件铠甲，再便宜也要十五个紫金币！”这时从旁边传来一声银铃般的娇嗔，一个美艳女子小跑了过来。

　　如果是往日大家一定会驻足回头欣赏美女，但是现在不行，关乎着自己口袋中的紫金币啊！团长眉头一皱，“你是谁，我们和老板做生意管你什么事情？”

　　“就是，哪凉快那边玩去，别乱掺和！”佣兵们叫嚷着。

　　美貌女子到了跟前，脸色有些阴沉，“十五个都少了，二十个紫金币，少一个都不卖！”

　　佣兵们气恼，“你是谁，凭什么听你的？”

　　“凭什么，就凭我是这里的老板娘！”美貌女子双手叉腰傲然说道。

　　老板娘？佣兵们看看刚才那位文静的女子，又看看眼前这位美貌的女子……无语了，一个铁匠竟然能有这么两个倾城倾国的老婆……

　　“买不买？不买就放回去了！”美貌女子说着准备将武器都放回去。

　　“等，等！我们买！”团长慌忙取出二十个紫金币，说心里话二十个紫金币买这些上好的长剑铠甲，绝对是物超所值！

　　拿好了武器铠甲，佣兵们羡慕的看着铁匠，摇摇头离开了。店开在最好的地段，老婆也是这么美貌。而且还是两个……铁匠能当到这个份上……不过话说回来这手艺还真的是不错！

　　“嘻嘻！”铁匠铺中美貌女子将手中的紫金币掂的叮当作响，“怎么样，我卖东西的技巧是不是长进了？”

　　铁匠笑了，“是啊，琴儿你现在那还有半点魔导士的风范啊，简直越来越像咱们铁匠铺的老板娘了！再过段时间恐怕连丽丽姐都比不上你了！”

　　琴儿嘻嘻笑着，拿起一个紫金币放在眼前仔细的看着，“你说人家当佣兵怎么当的这么富裕，咱们当初当佣兵的时候怎么就这么穷呢？当到最后还要靠我卖掉青蜂王浆才有金币住店！”

　　“呵呵！”天赐将烧红的铁块拿出来敲打着。

　　“天赐哥哥，你刚才为什么要把第一把剑白送给那个佣兵呢？那可是店铺中唯一的一把中品武器啊！”莉儿感到有些可惜。

　　“什么？你把中品武器白送人了？”琴儿瞪大了眼睛，撅着嘴，“那可至少是两百个紫金币啊！”

　　“你们啊，很缺紫金币么？”天赐停下手中的活伸手捏着琴儿撅起的小嘴，“你们不知道，那个佣兵走进店后一眼就看中了那把长剑，说明他们有缘啊！还有你刚才也看到了吧，他将已经损坏的长剑还是收好挂在腰间，可见他是一名爱剑之人，那把中品长剑送给他也不冤枉了。最重要的就是他们并不是很富裕，只有团长有中品武器，而团员估计买不起啊！”

　　琴儿不买账，“你说的轻巧，你知道这个店铺每年要交多少费用么？还有你的这些金属都是大街上捡的啊！开店这么久了，你不是白送就是只收个手工费成本费，隔壁街上的铁匠铺都有意见了！”

　　“呵呵，没关系的，反正我们又不是常年都开，下个月起咱们不是要去修炼么？”天赐随意的说道。

　　“你修炼起来不吃不喝的，我和莉儿呢？你不给我们多赚点紫金币回来，难道要我们去喝西北风啊？”琴儿用力拉下莉儿的手。

　　“哦，对啊！我们只能去喝西北风了！”莉儿应和道。

　　“琴儿啊，你现在越来越像是个小女人了！”天赐将刚取出来没多久的铁块放入水中，呲啦啦的一阵水汽升起。拉着琴儿和莉儿的手坐在旁边长条摇椅上，靠着后背轻轻地摇着，“其实这种常人的日子过过也是很舒心的！我现在明白了爸爸为什么放弃圣者徒弟的身份，放弃身为强者的荣耀，甘愿和妈妈在偏僻的小村庄内安静的度日！”

　　琴儿莉儿分别靠在天赐肩头，微微闭着眼睛，正常人的生活的确是容易让人感到幸福。如果能够一辈子这样厮守，就算是放弃如今的魔导士身份去做一个小女人也愿意！

　　摇椅晃动着发出微微响声。三人都不说话了，沉浸在安静的宁和之中。

　　不多时莉儿抚着天赐的胸膛，“天赐哥哥，下个月初八就是我爷爷的大寿了，咱们回去么？”

　　“当然要回去了！村长爷爷过大寿咱们怎么能够缺席呢？当初选择住在基尔镇，不就是因为这里距离伊尔村近么？而且你还能经常回去看你克莱尔叔叔和村长爷爷！”天赐说道。

　　莉儿小嘴一撅，“说得好听，别以为我不知道，你当初选择在这里住，是因为你和琴儿在这里认识的！”

　　“什么啊！莉儿你说到那里了！”琴儿含羞嗔道。

　　“你们就是在这里认识的，咱们铁匠铺前面就是当初你们第一次见面天赐哥哥将你摔倒的地方，对吧！”莉儿歪着头指着门外，门外的地面上隐隐约约的有个坑，下雨天或者泼水的时候都会在哪里聚集着。

　　琴儿支吾着，“你……你怎么知道……我从来没和你讲过啊！”

　　“嘻嘻，是你晚上说梦话我听到了！”莉儿嬉笑道。

　　“我说梦话？”琴儿瞪大了眼睛，“我……我怎么会说梦话呢？”

　　“你没听说过么，日有所思夜有所梦，真没想到你晚上睡觉还想着天赐哥哥啊！”

　　“你……”琴儿脸上火辣，跳了起来冲着莉儿腋下攻去，“让你嘲笑我，让你嘲笑我！”

　　“啊！”莉儿身体猛烈颤抖着，“天赐哥哥救命啊！”

　　“呵呵，我怎么突然感觉到肚子饿了，你们两个饿么？”等二人闹够了，天赐捂着自己的肚子，“今天就到这里吧，咱们关门就去吃饭好么？”

　　“好啊！”琴儿和莉儿同时赞成到。

　　天赐将火炉中的火压着，琴儿和莉儿跑去将店铺中的门板一块块的竖起放入门口的槽中挡住店面。木板都比较重，就算莉儿暗中施加了风系魔法一个人举起来还是比较吃力，所以就和琴儿没人架一边抬出来。天赐压好了火炉之后也出来帮忙，一手一块木板格外轻松！

　　“这天还没有黑呢，你就要收摊子了！老板，你是不是也太不勤快了啊？”这时一声质问从身后响起。

　　天赐三人转头，只见阿银和丽丽夫妻两个大步走来。

　　“是你们啊！”天赐放下手中的木板迎了上去。

　　阿银也跑过来和天赐熊抱一下分开，上上下下的打量着天赐，“哈哈哈，现在首都里的人都在传这几年你回去了哪里呢？可是没有一个人知道。若不是珍夫人告诉我们，我们还真不敢认你啊！”

　　丽丽也走上来打量着天赐，“就是啊，若不是看到琴儿和莉儿，我还真的不敢认你就是……怎么开始留胡子了？邋遢的也不整理一下！琴儿莉儿你们也不管一下么？”

　　琴儿歪着头看着天赐眨一下眼，“这不是挺好的么？挺像一个铁匠的！”

　　“是啊，我们去那边街上，他们的铁匠也都是这个样子啊！”莉儿也点着头。

　　丽丽无语了！

　　“阿银，先别说话了，先帮我把铺子关上再说吧！”天赐拉着阿银来到店铺前。

　　阿银没有帮手反而走入到店铺之中，看着店铺内所剩下不多的武器和铠甲，随手拿起一把抽出来仔细的打量着。

　　天赐也停下了手中的活，走了进去，“怎么样还过的去吧！”

　　阿银点点头，食指一卡弹在剑身之上发出嗡嗡的响声，“精铁打造的！剑身均匀比例恰到好处，剑柄精致顺手。天赐啊，我来之前还以为你中间停了这么多年手艺一定会退步的，而我这些年日夜不停从未休息过应该可以超越你了，可是看到这些武器我才知道你还是在我之上啊！”

　　“呵呵，别一来就发牢骚，你都是帝国的小工匠了，我哪比得上！”天赐笑着拍下阿银的肩膀。

　　“这些在别人面前还能提提，在你面前惭愧啊，能把精铁打造成这样，最起码我就做不到！”阿银还是有些失落。

　　“天赐，以后不准你叫我们家阿银小工匠了！”丽丽走进了店铺。

　　“不准叫小工匠……难道……”天赐眼睛瞪大了，面孔上露出惊喜之色，“阿银，难道说你已经……已经成为工匠了么？”

　　阿银点点头，将长剑挂回墙上，反手从空间戒指中取出一柄长剑递给天赐，“恩，我也是最近才突破的。这柄就是我打造出来的第一把中品长剑！”

　　天赐接过长剑，抽出来一道寒光闪过，“呵呵，可惜我没有斗气也试不出来！”

　　“我有斗气！”阿银小声的说道。

　　“你有？”天赐微惊随后恢复，芬奇兰大师也说过，工匠拥有斗气是件太正常的事情了，就算拥有了高级斗气也不是什么稀奇事情，“那你快试试看啊，我也很想看看你的第一把中品武器！”

　　“咯咯！”丽丽抿着嘴笑了起来。

　　天赐一愣，怎么了？

　　“天赐……我的斗气……刚突破两级！”阿银低着头。

　　刚过两级？中品武器由于内部结构的原因会将注入的斗气削弱两级散发出来。阿银只有两级斗气就算是注入了也都用来消耗了，那还有半点可以散发出来！

　　“哈哈哈！”旁边琴儿和莉儿也都忍不住大笑起来，丽丽受到感染也咧开嘴大笑着。只剩下一脸尴尬的阿银和无可奈何的天赐。


第十八章 帝王

　　得知阿银也成功的晋级了工匠之后，天赐也十分的开心。只可惜看着眼前的中品武器，五个人竟然没有一个可以实验出来的。

　　天赐翻转着长剑再仔细的看了一遍，“阿银，你的精雕技术可要比我强的很多了！”

　　“呵呵！”阿银终于开心的笑了，“这可是芬奇兰大师亲自监督我苦练的。大师说一件完美的作品往往不在于它所表现出气势，而是他自身微小的细节！为了这句话我这几年可是真的下了苦功夫啊！”

　　天赐看得出来，其实自己的雕刻很一般，除了雕刻圣女像的时候。

　　“好了，你们不要一见面就谈这个好么，我们三个可不想当什么都听不懂的听众！”丽丽抱怨道。

　　阿银呵呵一笑。

　　“好吧，我们把店面关了，去凤凰酒家好好地吃一顿，也算是为你们两个接风洗尘！”天赐说着继续抬起沉重的木板将店面遮挡住。阿银也捋起袖子帮天赐一起关店面。

　　等收拾好了天赐和阿银走在前面，丽丽三人跟在后面有说有笑的朝着基尔镇的凤凰酒家走去。凤凰酒家并没有什么改变，门口的侍者看到天赐穿着坎肩衣衫不整胡须邋遢的样子，眉头不由得皱了起来。不过看到旁边阿银的装束打扮，和天赐有说有笑，侍者也就忍了下来。

　　到了阁楼的雅间内，天赐独自进入到异空间之中。

　　阿银四个人围着桌子坐了下来。

　　“琴儿，你们也不管管你家天赐，下次要是还这么邋遢的，我可不和你们一起进来了！”丽丽埋怨道，刚进入凤凰酒家的时候，下面吃饭的客人都投来鄙视的眼神，害的丽丽格外难为情。

　　“嘻嘻！”莉儿和琴儿都笑了，这种感受自己可是体会到的，不过大部分人都是投来两朵鲜花插在了牛粪上的同情，看的多了现在都习惯了！

　　“没办法啊，这里商会的人很多，很多的人都认识天赐哥哥，所以只要弄得邋遢一些了！”琴儿笑着解释道。

　　“那这两年你们都是这么过的？”丽丽问道。

　　“差不多吧，我们有时候出去玩，有时候静心的修炼。有时候我们就在这里过一段普通子民的生活！”琴儿嘴角仰着。

　　店小二端着上好的茶点推开门走了进来，放在桌子上。刚才那个邋遢的铁匠已经不在了。这才对么，看这些人的装扮怎么会和一个脏兮兮的铁匠混在一起呢！

　　阿银随意的点了十来个凤凰酒家特色的佳肴，店小二出去准备去了。

　　“唉，有时候我不知道是该羡慕你们还是可惜！天赐按道理来说可以成为当朝权贵的，但是你们却躲在这里过起了平常人的日子！”丽丽微微可惜。

　　“这有什么可惜的，我倒是觉得现在挺好的！”琴儿和莉儿异口同声的说道。

　　光门突然打开，天赐穿着名贵的衣衫走了出来。除去了胡须洗干净灰尘，立刻恢复了英俊潇洒的男子。

　　“这才是我所熟悉的天赐么，越来越有男人味了，难怪这两个美人儿甘愿陪你守在偏乡僻壤呢！”丽丽看着天赐嬉笑的说道。

　　不多时店小二将点好的佳肴端了上来，看到天赐的时候微微疑惑，这位贵客是什么时候进来的，怎么自己不知道呢？

　　“天赐，你现在露出了庐山真面目，就不怕别人认出你了么？”等到店小二走了，阿银问道。

　　“没关系，我们过两天就要去伊尔村为莉儿的爷爷贺寿了！等贺寿完了，我们还要修炼，恐怕有段时间不会露面了，就算是被认出来了也没有关系了！”天赐回答道。

　　打了半天的力气活了，此时天赐还真的有些饿了，五个人都比较熟悉，也不再讲究什么，拿起筷子享受着美味佳肴。

　　吃了一会儿丽丽突然觉得少了点什么，“天赐啊，怎么没见你们家的羽儿啊？”

　　天赐放下筷子，“它好像出去找圣雷雕了！自从我们去过无限森林，羽儿和圣独角兽打了一架后，它好像越来越喜欢打架了，隔三差五的出去欺负高级魔兽，最近好像打腻了带着白影去找圣雷雕了！”

　　丽丽和阿银都无语了……欺负高级魔兽……找王兽打架……

　　羽儿是火狐狸一族，成年的话应该是五十岁。而羽儿如今三十来岁，相当于人类的十二三岁，正是喜欢打斗玩耍的时候。再加上羽儿的实力超强，王兽之下的魔兽皆非羽儿的对手。

　　“对了阿银，你们不在首都呆着怎么会想起专门跑过来看望我们呢？”天赐问道。

　　“呵呵，其实我们这趟来也并不是专门看你的！”阿银呵呵的笑道有些不好意思，“我们这次还是为了师傅而来的。我这次晋级工匠，芬奇兰大师专门给我放假好让我亲自告知师傅，顺便将师傅这些年打造的中品武器带回到军部去！”

　　“知道你晋级了工匠，麦克师父一定会很开心的！”天赐笑着说道。

　　“天赐，我们接下来就要去看师父了，你一起来么？”阿银邀请到。

　　“不了，我前些日子才看过师父，接下来我还要去给莉儿的爷爷拜寿，然后就是去修炼了！”天赐算着自己未来的日子安排，“你们替我问师父好，等我修炼好了我会专门去拜见师父的！”

　　“那好吧，这次我们虽然只有两个人，可是军部派出暗地里保护我们的人还不知道有多少，如果我们一起恐怕会给你带来不便。我们明天就上路去看师父了，天赐你修炼完了可一定要回来看我们啊！”阿银无奈的说道。

　　“我知道了！”

　　“对了天赐，你想不想知道帝国最近发生的事情？我虽然知道的不是很多，但是我毕竟是在军政部，风言风语的多多少少总会听到一些的！”阿银说道。

　　天赐摇摇头，“你还是别说了，我现在什么都不想知道！我目前最大的任务就是抓紧时间修炼，然后和琴儿莉儿过上一些个安稳的日子！”

　　“就是，我们现在安安稳稳的不知道多好，你干嘛非要搅合啊！”琴儿旁边微嗔，握起了小拳头挥了挥，“阿银你是不是找打啊？”

　　阿银脖子一缩，自己才晋级二级斗气，琴儿早已是八级魔导士了，打自己还不是想捏蚂蚁一般的容易！

　　“行了琴儿，你就不要吓唬我们家的阿银了，他胆子小可不像你们的天赐那么胆大的！”丽丽帮着解围道，伸手夹块香喷喷的肉放到阿银的面前，“你也是的，人家天赐兄弟当初离开首都就是不想理睬政务，你倒好哪壶不开提哪壶，被打也是活该，自找的！”

　　阿银看了一眼天赐，一脸的苦相，埋头吃肉不再说话了。

　　等大家吃的差不多了，店小二端上一些个水果香茶，丽丽取出两个紫金币打发走了店小二，五个人在雅间内随意的聊着。

　　天色不早了阿银和丽丽就在凤凰酒家定了一套上房，原本想给天赐三人也钉上一套的，可是天赐三人委婉的拒绝了。大家一直聊到月亮升到了正中，天赐三人才离开。若不是明天阿银他们还要上路去找麦克师父，真想聊个通宵。

　　基尔镇的夜晚静悄悄的，只有个别房屋内传来狗叫声。不过有一条街上被两侧的魔法灯和火光照得宛若白昼，人来人往的热闹非常。数家赌坊内人声鼎沸，生意做得红红火火。

　　天赐背着手走在大街上，月色洒下来蒙蒙的照亮了整个基尔镇。

　　琴儿和莉儿挽着手走在后面五六米处。

　　“莉儿，你说我们是不是太笨了啊？”琴儿贴着莉儿耳边小声的说道。

　　“没有啊，我们这么年轻就已经这么厉害了，你八级巅峰了吧，我也快要突破八级了！这种成绩放在大陆上都会羡慕死人得，又怎么能说我们笨呢？”莉儿不解的说道。

　　“小声点！”琴儿拽下莉儿，看下前面没有反应继续走路的天赐，又凑上来小声的说道，“我不是说修炼，我指的是……你看看婆婆，她把公公管的严严实实的，说东就是东说西就是西的。你再看看阿德拉，罗兰德那么厉害了，见到她还不是象老鼠见了猫一样的。你再看看刚才，阿银更是听话的不得了！”

　　莉儿连连点头。

　　“你看看咱们，还两个人来，可是臭小子从来不听咱们的！”琴儿撅着嘴说道。

　　莉儿习惯性的点点头，随即又摇摇头，“也不全是啊，天赐哥哥有时候不是挺听我们的话么？”

　　琴儿一撅嘴，“莉儿你好笨，你也不想想看他在什么事情上听我们的。比如说今天吃什么啊去哪里吃啊，明天穿什么衣服啊去什么地方玩啊，那把武器卖不卖啊，那件铠甲多少紫金币啊，这些都是无足轻重的事情，就算听我们的也不影响什么的。反而一些个大事情上，比如说是否理会朝政啊，是否修炼啊，修炼多久啊他从来不听我们的！”

　　莉儿点点头，听琴儿这么一说，似乎是有些这么个意思！

　　“但是琴儿，这不就是婆婆常和我们说的男主外女主内么？”莉儿小声的说道。

　　“哼，那怎么不见公公是这样的，还有罗兰德阿银他们怎么不是这样的？”琴儿撅着嘴，“我猜啊，一定是婆婆教过臭小子什么，让他在小事上都顺着我们，大事上不让我们参合。再说平日里小事较多，这样看起来他很听我们很疼我们，其实啊便宜都让他占了！”

　　“是啊！”莉儿恍然大悟，“琴儿，那你说我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？我现在看清楚了，婆婆表面上很疼我们的，但是打骨子中还是向着臭小子的！平时教我们的东西，也一定是为了臭小子着想的！真真的精髓她一点都没有教我们！”琴儿不满的拽着自己的手。

　　天赐依旧在前面走着，时不时的仰头望着天上那轮皎洁的圆月。

　　三人走到交易所内，这里的店铺早已关上了门，店铺内几乎都亮着魔法灯，忙碌了一天，所有商铺都开始清算今天的收成如何！

　　打开一个木板，天赐三人走进铁匠铺内。

　　合上木板一道白光凭空出现，一扇大门缓缓地打开。走入到异空间之内，这里比起当初新婚的时候更加的漂亮了。原本一望无际的草地上已经零星的点缀着各色的花朵儿。

　　天赐走到花园之中，坐在宽敞的摇椅之上，轻轻摇晃发出咯咯的声响。

　　琴儿和莉儿进入阁楼之中，洗漱一下换上了宽松的睡衣走了出来，坐在天赐身旁，靠着天赐的肩膀，享受着摇椅上的轻松。

　　“臭小子，你今天好像有些怪怪的！”琴儿首先开口。

　　“我？我不是挺好的么？”天赐伸手抚摸着琴儿的秀发。

　　“你瞒不过我们的！”琴儿顺着天赐的手贴着天赐的胸膛，“你今天一听到阿银说政务的时候，你就变得有些紧张了！而且你现在的心跳也很快！”

　　天赐笑笑，托起贴在自己心口听心跳的琴儿，伸手用力的捏了一下精致的小鼻尖。

　　“天赐哥哥，是不是尼罗真的要称霸天下呢？”莉儿也忧心的问道。

　　天赐点点头。

　　“尼罗已经是咱们威尔斯帝国的帝王了，难道这还不能满足他么？为什么非要称霸大陆啊，这一来可是要打仗死人的！”莉儿有些不忍。

　　“岂止是死人啊！你别忘了咱们在圣山的时候那个该死的教皇老头子是怎么说的，如果哪有战场他就派圣殿骑士团和圣祭司团去消灭那里。如果真的开战，威尔斯帝国可是同时和三大帝国，光明教为敌啊！”琴儿说着自己也不禁的唏嘘起来，“那可不是像上次死一个东征军的事情了，可能帝国内所有军队都会死掉的！弄不好连子民们都要无辜的赔上性命！”

　　“啊！”莉儿惊叫一声，坐了起来，“那……那……天赐哥哥，难道你就没有办法去阻止尼罗么？同时和三大帝国还有光明教开战，咱们威尔斯帝国怎么可能胜呢？到时候倒霉的可都是无辜的子民啊！”

　　天赐站起身子，沿着小道走到河水边上，看着河水流淌发出涓涓声响。琴儿和莉儿也悄悄地走到旁边。这些日子，天赐经常会站在河边发呆，这河水有什么好看的呢？

　　“你们不了解尼罗，他是个倔强的人，一旦他决定了做什么是没有人可以阻止的！”

　　“但是你是他的哥哥，而且你还救过他，不行么？”

　　天赐无奈的摇摇头，“我也试着去做，但是没有办法。整个朝政，整个帝国都在尼罗的掌控之下。你们还记得当初乔治的时候，分明有拉法尔院长在场，但是尼罗为什么还要亲自下去，曝露出自己隐藏这么久的实力？他从那个时候就开始立威了。不止是在朝政内，还是在全国，甚至是全大陆！就算今天我和拉法尔院长同时站在了朝堂之上，恐怕那些个臣子们也都不会也不敢违背尼罗的意思！”

　　“那就没有什么办法了么？你想想办法啊！”

　　天赐长长嘘口气，“莉儿，尼罗已经不再当初和我们一起玩耍的尼罗了！他现在是帝王，你们知道什么是帝王么？”

　　琴儿和莉儿摇摇头。

　　“帝王就是权力，成为帝王的人高高在上，没有人可以和他们平肩，他们生杀予夺无所顾忌，他们拿着权利的刀掌控着亿万子民的生死，在他们的眼中子民就和蝼蚁无异，为了达到他们的目的死多少也没有关系。”

　　“同时帝王也是一个催化剂，他能把人类心中的贪婪欲望赤果果的激发催化出来。因为他们高高在上众人仰视，高处不胜寒，所以他们孤独他们没有在很真的爱情亲情，他们也不需要。尼罗真正拥有的爱情还是在他还是臣子的时候小笨笨给他的。然而随着小笨笨的离去，这份最真挚的爱情也随着风离开了尼罗，使得他成为了一名真正的帝王，一生都将伴随着孤独的帝王。当尼罗连最后一份真挚的爱情都失去的时候，我们还指望他身上能够剩下什么呢？他现在心中只有对权利的更加贪婪，这种追求权利的欲望使得他无所顾忌的去实现他的所谓宏图霸业！”

　　“小笨笨的离开真的对尼罗打击这么大么？”

　　“是的！如果小笨笨没有离开，或许尼罗将会成为先王一样的帝王。但是事实上小笨笨不在了，尼罗也就变成了今日的这样！”天赐微微闭眼，心中无限感慨。虽然自己现在无欲无求，那是因为自己有这两个心爱的妻子相伴，自己有着真挚的爱情环绕。如果那一天自己突然丧失了这些，很难说自己会是什么样子呢！

　　和尼罗相比，自己幸福的多！

　　莉儿听的心惊胆颤，“天赐哥哥，我怎么突然觉得尼罗好可怕啊！”

　　天赐回头，“我早就觉的他可怕了！所以我才会主动离开首都。我不知道如果和他天天面对的话，我会不会忍不住和他冲突！”

　　琴儿挽着天赐的胳膊，“和尼罗比起来，我们现在已经很幸福了！我真希望我们能够永远都这样！”

　　“恩！”莉儿也点点头。

　　天赐伸手将二人拉在怀中，静静地拥抱在一起听着涓涓水流。

　　自己真的可以么一直这样么？

　　“天下之事本来就是合久必分，分久必合。有人的地方就有是非，有了是非就要去解决，武力无疑是最快最有效的解决方法。至于你问我你该怎么办，我只想告诉你，如果你不能阻止战争的肆虐，那不如让它早点结束吧！一个统一的大陆，未必不是解决帝国之间争端的办法，未必不是大陆亿万子民之福啊！”

　　华老当初是和自己这么说的！


第十九章 怀孕

　　基尔镇的大门人来人往，进出的人们都排起了长队缴纳着城门税，其中偶尔一两个大人物的到来，守卫们立刻将人群赶到一旁恭迎着。数辆马车疾驰进城，丝毫不带停顿，连车帘都没有打开，里面的人根本就没有露面，一看就知道不是简单的人物。

　　其中一个守卫伸个懒腰，将手中的长枪靠在墙上，这些日子看来看去，这进出的权贵之中最大的是一个伯爵。

　　对于这么一个小镇来说，伯爵已经是很大的贵族了！或许是他们今生所能够看到的最大的爵位了！

　　“哎，你们快看啊！”一名守卫突然叫了一声，指着城内迎面走来的三个人。

　　天赐和琴儿莉儿三人大步的走向小镇的门口，一路上有说有笑的十分轻松。

　　所有守卫们立刻顺着手势将目光移向了琴儿和莉儿身上，无形中忽视了天赐的存在。随着琴儿和莉儿的身形，守卫们整齐的扭转着头向，一直到三人消失在道路上，守卫们才回过神来继续盘查着来往的人。

　　“看到了吧，我就说吧！”等到忙完了一拨人，领头的守卫在旁边的椅子上坐了下来，不知道从哪里提溜了壶酒，“我说过了，就他一个傻打铁的，凭什么拥有两个如花似玉的老婆，像咱这仪表英俊事业有成的，才能找一个黄脸婆。现在看到了吧，那两个美人都跑了，哈哈哈，跟一个小白脸跑了！”

　　“队长，你们说怪吧，这从那两个美人出现也有大半年了吧，平时巡逻看他们跟了那个打铁的挺亲热的啊！这才半年啊，就这么凉了？”旁边的守卫唏嘘起来。

　　“女人都这样，没什么奇怪的！”小队长装出一副老陈的模样。

　　走出去大概五六里左右，天赐三人停了下来，在旁边找了一个干净的地方坐着休息。

　　“天赐哥哥，我们在这里等羽儿他们么？”莉儿刚坐下就问道，“这里距离伊尔村骑马也要两天，如果咱们在这里等的时间长了，恐怕就赶不上了！”

　　天赐微微一笑，“放心好了，羽儿这两天就到，再加上白影的速度，不会晚的！”

　　三人一直等到第三天晚上才等到羽儿和白影才来，数月不见羽儿更是欢快的跳到天赐肩头亲昵的蹭着天赐，嗷嗷叫着两只小爪子来回的比划着，向天赐诉说这次的经历，看那两只不停比划的小爪子，真狠不得连后面的爪子都用上。琴儿和莉儿轻抚着白影的后背，白影和以往相比，似乎带有一丝的得意。

　　天赐打开了异空间，羽儿嗖的一下窜了进去，琴儿莉儿也和白影一起走了进去。

　　如今的异空间已经由草原变成了花园，白影倒是很喜欢，可是羽儿就不咋的喜欢了。这也不能踩那也不能碰，想找个撒尿的地方都要去远处的树下……

　　休息了一晚上，第二天白天才出来上路。

　　“安瑞大哥和珍嫂子回来了！”大门被撞开，齐拉气喘吁吁的跑了进来。

　　“你说什么？”老村长从座位上突然跳了起来，双眼瞪得大大的。旁边的克莱尔夫妇也站了起来。

　　“村长，是安瑞大哥他们来了，就在广场上，还带来了很多的礼物送给大家！”齐拉指着门口外面说道。

　　“快去，快去迎接！”村长什么也顾不得了，连忙跑了出去。虽然和安瑞夫妇很熟而且也是亲家了，但是人家毕竟是帝王的父母，怎么也要有些礼数。

　　克莱尔夫妇也跟了上去，在村内的广场中，早已是人声鼎沸了，欢喜声此起彼伏。公爵府这些年除了天赐大婚花销了一点外，其余都没怎么花销。所以珍拿出了一点，买了大量的东西送给村民们。

　　“村长，你怎么出来，我们等下就去看你了！”安瑞看到村长蹒跚的走过来，连忙拉着珍迎了上去。

　　“呵呵，我这把老骨头还算是健朗，走走没啥的！安瑞啊，你们怎么来了？天赐他们呢？”村长问道。

　　“我们是来给你贺寿的！”安瑞笑着说道。

　　“天赐他们没有来么？我们路过基尔镇的时候他们的店铺已经关门了，我还以为他们到了呢！”珍环顾着半天都没有找到天赐三人，“莉儿可是很孝顺的，应该不会忘记吧！”

　　“不会的，说不定他们去哪里准备礼物了！”克莱尔婶婶走上来拉着珍，“珍嫂子，你这些年来可是一点都没有变啊，还是如同当年那般的漂亮啊！”

　　“是么？”珍开心的说道，伸手摸着自己的脸颊。

　　“走吧，我们回房子再说吧！”村长招呼着。

　　回到了村长的家中，房间并没有太大的改变。

　　“我们都快一年没有见天赐那三个孩子了！上次他们回首都住了一个月就走了，不知道他们是否还好啊！哎，真是有了媳妇忘了娘啊，更何况还是两个！”珍叹道。

　　“哈哈哈！”村长一家人笑了起来，这里距离基尔镇就两天的路，莉儿经常和琴儿回来看望自己，“安瑞如果你和珍没啥事情，不如就在这里多住上一些日子啊！”

　　“村长，我们这次回来除了给你贺寿外，也是想在这里住上个一年半载的！”安瑞回答道。

　　“那太好了！”克莱尔高兴的跳了起来。

　　“村长，你们这两年经常可以见到天赐他们，不知道……有没有动静啊！”珍含糊的问道。

　　“动静？什么动静！”村长一家微微一愣！

　　克莱尔婶婶心细，最早醒悟过来，脸色微微有些难看，摇摇头。

　　“珍，你说什么动静啊！”克莱尔继续问道。

　　“哎，我们家莉儿命苦啊！”克莱尔婶婶眼睛有些湿润了，泪水开始掉落下来。自从上次在拉法尔院长庄园没能够完婚，克莱尔一家人才知道莉儿在盐化城替天赐挡了一箭后，虽然成功的救治过来，但是却夺走了莉儿成为母亲的权利。

　　珍连忙拿出手帕递给克莱尔婶婶。

　　“这都怪天赐那小子没有好好地照顾莉儿！你们放心好了，就凭这一点，我就保证，天赐绝对不会亏待莉儿的！”安瑞安慰道。

　　村长心中也微微难过，“好了，别哭了，天赐对咱们莉儿怎么样，这两年不都看在了眼中么？不能生就不能生吧，不是还有琴儿那孩子么？她们两个情同姐妹，比亲的还亲，以后琴儿的孩子不就是莉儿的么！”

　　话虽如此，但是自己亲生的就是不一样，这个大家心中都明白！

　　“爸，我怎么看这两年琴儿也似乎没有什么动静啊！”克莱尔说道。

　　“琴儿也没有动静？”安瑞和珍有些失望了，“我们出来的时候，尼罗的孩子都开始习武了，天赐他们三个怎么还一点动静都没有呢？”

　　克莱尔挠挠头，“我家莉儿是不行，琴儿难道也不行么？或者说是天赐这孩子出了问题么？”

　　“呸！呸！呸！你乱说什么，天赐这孩子生龙活虎的怎么就有问题了！”村长脸色顿时一沉训斥道，“依我看啊，天赐他们三个是想过过清静的三人世界的日子，等过上两年他们过够了就会想着生孩子了，我们等等就是了！”

　　“我们可以等，珍嫂子还急着抱孙子呢！”克莱尔嘟囔道。

　　“爷爷！”突然从门外传来一声甜美的叫声。

　　“他们回来了！”屋内所有的人心头一喜，站了起来。房门推开，莉儿如同孩童一般蹦跳着跑了进来，琴儿和天赐跟在后面。

　　刚进屋子，莉儿就愣了一下，随后惊喜起来。

　　“爸爸妈妈你们怎么也来了？”看到安瑞和珍后，天赐跑上前来。

　　“我们怎么不能来，这些年你是娶了媳妇忘了娘，每天都乐不思蜀了，难道还不能让我们来看看你们？”珍微嗔到。

　　莉儿和琴儿脸色微红，莉儿小碎步走到村长身边，“爷爷！”

　　天赐也呵呵笑着，“村长爷爷，我们这次是专门来给你贺寿的！”

　　村长满意的点点头。

　　“天赐啊，我们刚才还在说你们呢！”克莱尔大大咧咧的说道。

　　“说我们？”天赐疑惑的看着。

　　“我们刚才还说你们怎么这些年都……”

　　“克莱尔，孩子们刚回来，你还不快去准备点吃的？”村长大声打断克莱尔。这种事情怎么能够当着莉儿的面说呢？

　　克莱尔一愣，反应过来，连忙跑出去准备吃的。

　　中午一大家子的人围在了一起有说有笑的，村长的脸上始终都是乐呵呵的。下午莉儿琴儿帮着克莱尔婶婶一起收拾着房间，明天就是村长爷爷的大寿了。克莱尔也帮着忙干上一些粗重的活。本来安瑞和珍也要帮忙一起干的，可是村长死活都不让他们插手。

　　珍陪着村长说说话，安瑞则和天赐一起出去走走。

　　一路上村民们都热情的和安瑞天赐打着招呼，不知不觉当中，二人走到了村外的木桩旁边，当初天赐就是在这里练习武技的。

　　安瑞走进上前，看着这些自己亲手种下的木桩感叹良多。

　　天赐纵身跳上了木桩之上，还是这么的熟悉。

　　“哎，当初给你布置这个木桩阵的时候，你还是一个孩子。如今再回头看看，你都已经是个大人了！岁月真是快啊！”安瑞感慨道。

　　“是啊，当初我还以为自己真的是一个庸人呢！”天赐跳下来，站到安瑞身边。

　　“天赐，有件事情你妈妈可是着急的很啊！”安瑞微微笑道。

　　“什么事情啊？”天赐奇怪的问道。

　　“我们这次出来的时候，尼罗的那孩子已经测试过斗气了，天赋虽然不如尼罗小时候，比起别人来还是很不错的！”安瑞转而说道。

　　“呵呵，尼罗的天赋百年难遇，就算孩子没有他那么强，超过普通人也很不错啊！”天赐也真心的替尼罗开心，“对了爸爸，你刚才说妈妈着急什么啊？”

　　安瑞无奈的白了天赐一眼，“咳，咳！我的意思是说，尼罗的孩子都这么大了，你这个做哥的怎么一点都不着急呢？”

　　原来是这个意思……天赐明白了！

　　安瑞语重心长，“天赐啊，我知道你和琴儿莉儿经历过很多磨练，而且你们也很恩爱，所以你们怕有了孩子之后会被打扰，想趁现在自由自在的先生活上一段日子。但是你们有没有想过，等你们到了我和你妈妈这个年纪，往往都会有些寂寞的，能有个孩子会更加的好一些。”

　　“爸爸，我……”

　　“我知道，我知道！”安瑞拍着天赐的肩膀，“你们是怕有了孩子不好带，或者是就不能出去游玩修炼了对么？不要怕，有了孩子可以让我和你妈妈帮你们带啊！你们该做什么就做什么没关系的！”

　　“爸爸！”天赐无奈的说道。

　　“我知道你们怕我们劳累，不用担心！你弟弟的那孩子因为是王族，所以都是在宫中养大的。你妈妈想带回来还要有大批的侍卫保护着，侍女伺候着，吃个饭要有人试尝穿个衣服也要按规矩，想出去玩也要事先清理街道，什么都要小心什么都要掺和，你妈妈也烦啊！你们当初还不是这么带着，哪有那么多麻烦事情！”安瑞叹气道，“所以你妈妈想你早点生个孩子，她也好有个事情做！”

　　天赐彻底无语了！

　　“我说了这么多了，你到底明白不明白？”安瑞看着天赐。

　　“爸爸，你终于肯让我说话了！”

　　“我一直都在等你的回答啊！”

　　“爸爸，我们不是觉得有了孩子会是累赘，只是这些年来一直都没有怀上而已啊！”天赐回答道。

　　“没有？”安瑞诧异，“不是说只有莉儿不能生小孩了，难道连琴儿也受了什么伤么？”

　　“你想到哪里了！琴儿没有受过伤啊！”天赐回答道。

　　“琴儿没有问题的话，为什么都两年多了你们还是没有动静呢？”安瑞说着转过头来上上下下的打量着天赐，仿佛从来不认识一般。

　　天赐被看的有些别扭，“爸爸，你看什么呢？”

　　“我在看会不会是你出了什么问题！”安瑞直截了当的说道，右手托着下巴思索着什么！

　　天赐彻底无语了！

　　正在天赐一脸无奈的同时，伊尔村村长的家中，另外一个人的脸也变得通红起来。

　　“我不知道啊！”

　　“害什么羞啊，到底有没有啊！”珍拉着琴儿走到院子之中。

　　琴儿火辣辣的，摇摇头。

　　“你们该不会是不打算要了吧！我可不同意啊！”珍故作生气状。

　　“没有啦婆婆，我们真的没有这个打算！”琴儿拉着珍的手臂轻摇着，“我们……我们……只是一直……没……而已！”

　　“一直没有？”珍绣眉紧了紧，到底事情出在什么地方呢？

　　将村长家里里外外的打扫一新已经到了晚上了，干了一天的活，大家也都累了。克莱尔婶婶早已准备好了丰盛的晚餐，招待着安瑞一家的到来。

　　吃完了饭，安瑞和珍回到了自己以前的房间内，天赐和琴儿莉儿则回到了自己的异空间之中。这些年不管白天到了那里，晚上都是回到自己的三人世界之中。

　　累了一天，琴儿三两步跑到阁楼前花园内的摇椅前，整个身体倒在摇椅之上，咯吱咯吱的响了起来。

　　“小懒猪，今天真的这么累么？你看人家莉儿都没事！”天赐走了过来把琴儿拉起来，自己也坐在了旁边。琴儿就像没有了骨头靠在了天赐身边。

　　“天赐哥哥，你看啊！”这时莉儿突然叫了一声。

　　天赐站起来，琴儿立刻躺在了座椅之上，一副懒洋洋的模样儿。天赐笑笑，捏了下琴儿的小鼻尖，走向水塘旁莉儿身边。

　　“天赐哥哥你看，那条金鱼死了！”莉儿指着水池边上翻着肚皮的金鱼。这批金鱼是大婚前天赐专门从安科纳买来的放在水塘之中的。这些年来莉儿和琴儿没有少喂它们。

　　“什么！我们的金鱼死了！”琴儿从摇椅上跳了起来，快步跑了过来看着水面上的尸体，“是谁干的，是不是羽儿？”

　　天赐和莉儿是不可能的，白影更加的不可能，那只有调皮的羽儿了！

　　“你这就冤枉羽儿了！它虽然调皮，但是毕竟是王兽，人家也是要面子的。它欺负的至少都是魔兽，像这种弱小的动物羽儿是不会欺负的！”天赐辩解道。

　　“谁说的，我以前还让羽儿给我捉山鸡吃的！”琴儿撅着嘴。

　　“那是因为羽儿饿了！你什么时候见过羽儿吃饱了没事干去欺负野兽的？更何况羽儿从来都不吃鱼的！”天赐从小和羽儿一起长大，羽儿是向来都是大口吃肉的，像鱼这种麻烦的食物羽儿才不会吃的。

　　“那它则么会死的？”琴儿反问道。

　　“你们啊！这很简单啊，因为这种金鱼的寿命也就是两三年，我们大婚的时候，我是买的刚成年的或者是幼鱼放进来。现在都已经两年了，他们的寿命也就差不多了！”天赐解释道，“每种生物都有着他们自己的寿命，寿命到了自然会死，和其它人事物没有关系的！这时自然规律！”

　　“哦！”琴儿和莉儿同时回答道，“那我们把它埋了吧！”

　　天赐从水中将金鱼捞起来，走到较远处的大树下，挖了一个坑将之埋了进去。

　　“天赐哥哥，那是不是再过一些日子，咱们的这些金鱼都要死了？”莉儿看着堆起的土包问道。

　　天赐拉着莉儿的手，“你不要难过，生老病死这是天地规则！更何况当一个生命消失的时候会有另外一个新的生命诞生！我们就当它重生好了！”

　　莉儿默默地点头。

　　“臭小子，你怎么这么笨，买个鱼都不会买！”琴儿突然嗔道，“你看看，那池子中的鱼不是全部雌性的就是全部雄性的，这两年了两个小鱼都没生出来！”

　　天赐猛然一惊，有如被劈中了一般，神识立刻散开，异空间内的一举一动全都在自己的眼皮底下。

　　“原来如此！”天赐惊呼一声，“我知道了，我知道了！”

　　琴儿和莉儿都被吓了一跳，“你知道什么了啊！”

　　“我知道为什么我们没有怀上小孩了！”


第二十章 森林

　　琴儿突然觉的自己很傻，为什么天赐稍微有些异状自己就去询问。琴儿也觉得有些娇羞，没想到天赐竟然如此没头没脑的回答了这么一个答案！

　　莉儿的神情则黯淡下来，玉齿轻咬着嘴唇。

　　天赐过了许久才反应过来，连忙拉着莉儿的手柔声安慰起来。这件事情在莉儿心中有如一根永远无法剔除的刺，时不时的就会刺痛柔软的内心。莉儿心中难过片刻之后强打起笑容，这些事情自己不是早就有了心理准备，就是每每想起会难过罢了！琴儿自然知道莉儿的痛，也走过来拉着莉儿的手。

　　“我没事的！”莉儿轻声的说道，“天赐哥哥，你还是给我们说说为什么吧！”

　　天赐用力的握一下莉儿的手，看向眼前一望无际的草原，“你们也在这异空间内住了很久了，难道你们就没有发现些什么？”

　　“发现什么？”琴儿和莉儿对视一眼，看向天赐，“这里没有四季，没有日夜，没有玄奥，除了这些外和外面都差不多啊！”

　　“还有一样你们都没有发现！”天赐松开莉儿的手，大步的走向中间的草原。突然双手高高举起，仿佛是要感受什么似地。

　　琴儿和莉儿疑惑着跟了上去。

　　放下双手，天赐深深的吸口气，“我现在可以证实，我所想的没有错了！”

　　“你倒是快说啊！”

　　“这里没有灵魂！”

　　“没有灵魂？”琴儿和莉儿同时瞪大了眼睛。

　　“琴儿，我当初打开异空间的时候你也在场，你和我是同时进入异空间的，当时我们进来后，这里有山有水还有植物，唯独一样没有，那就是动物！”天赐说道。

　　琴儿回想起来，的确如此啊！现在异空间内的生物都是后来从外面移进来的。

　　“按道理说我们在这里面种满了花草树木，还养了这么多的鱼。是应该生出不少的虫蚊碟蚁才对，但是你们看看，这里面除了我们移进来的生物外再也没有其它的生物生长出来，哪怕是一个蚊子。我当时买鱼的时候，老板还专门为我搭配着雌雄买的，还告诉我三五年内必是鱼满为患。但是你们再看看，两年来一条小鱼都没有出生。这是为什么呢？”

　　琴儿和莉儿木木的摇摇头。

　　“咱们修炼的人都知道，修炼无非是两部分组成，一个是身体的修炼，一个是灵魂的修炼。这也就是说每个动物包括我们人类出生的时候除了身体之外还将伴随着灵魂。而咱们异空间内就是无法产生新的灵魂！”

　　“但是天赐哥哥，你看那些花园内的花，还有地上的草，不都是有新的长出来么？”莉儿疑惑起来。

　　“就是啊，那些草地中零散的花儿就是我和莉儿播撒的花种长出来的。所以说你的说法是不成立的！”琴儿有些兴奋。

　　“笨蛋！”天赐伸手准备弹二人的暴栗。

　　“哎呀！”莉儿额头微痛。

　　“我想到了！”琴儿机灵的一跳，躲开了天赐的手指，“植物是没有灵魂的，只有动物才有！所以异空间内只有植物的生长而没有动物的繁衍！”

　　天赐微笑，完全正确！自己的青光只可以控制没有灵魂的植物而不能控制拥有灵魂的动物就是这个原因。

　　“哦，我也想到了！这两年咱们都是在异空间内休息的，而这里是不会有灵魂产生的，所以琴儿才没有怀孕对么？”莉儿焕然大悟，大声的叫嚷道，“也就是说只要你们两个去外面睡觉的话，琴儿就会有小宝宝了！”

　　“你要死啊，喊这么大声音干吗！”琴儿微嗔，刚恢复的脸色再次火辣的。虽然婚后这些年了，还是容易脸红。

　　天赐轻松的背过双手努力地伸展腰肢，深深地呼口气吐出来，“今天爸爸还和我说到这件事情，还问我是不是我有问题啊，我当时没有想到这个异空间这个问题，差点没有被爸爸气死！这下好了！”

　　“哦，我们今天打扫房间的时候，婆婆好像也把琴儿叫出去了，不知道说了些什么……”莉儿故意将声调拖着。

　　天赐看向琴儿，“妈妈不会也是问你这个问题吧！”

　　琴儿被问得羞愧，低着头点点。

　　“呼！看来爸妈想孙子都想急了！”天赐笑嘻嘻的走到琴儿跟前，“为了早点满足爸妈的要求，我们今晚不如就去外面睡觉吧！”

　　“谁……谁和你睡觉啊！”琴儿娇羞着躲开，拉住莉儿的手朝着阁楼内跑去。

　　“今天我和莉儿睡上面，你去书房自己睡吧！”

　　第二天村长大寿！

　　这可是伊尔村少有的大喜事！

　　村长原本就心善，又比较喜欢关心村民，所以在这三十来年村长在伊尔村内的声望与日俱增，很受村民们的拥护。这天所有的村民们可都放下了手中活，专门空出一天来为村长贺寿！

　　大一早就有不少的村民来到村长家给村长贺喜，而村长今天精神奕奕的，穿着大红色的寿服坐在客厅内。

　　安瑞夫妇和天赐三人也都向村长庆贺，当初刚来伊尔村的时候没有少受村长的照顾，就连刚捡到天赐的时候，也是村长家的羊奶给喂大的。村长看到莉儿和天赐恩爱美满心中就像吃了蜜糖一般。年长的村民们看着天赐三人不由得想起了当时安瑞夫妇来到村里的情景，和天赐同龄的村民也都羡慕起天赐来，当初他们都以为天赐只是个庸人而已……

　　还好村子里的村民不多，等到全部向村长贺寿完毕后已经快要吃午饭了！克莱尔早已在村子中间的广场上也摆起了寿宴，桌椅也都是向邻里们借来的。寿宴从中午开始大家一直热闹到了晚上，天黑下来，大家又点起了篝火载歌载舞。

　　琴儿本来就会跳舞，更是拉着莉儿一起去，一下子就成了全场的焦点。看着琴儿投入享受的表情，天赐微微一笑。

　　“天赐，我和你妈打算在这里安静的住上个一年半载的，你接下来打算做什么呢？”安瑞坐在天赐身边问道。

　　“爸爸，我打算过两天独自去一趟依林山脉！到时候莉儿和琴儿留下来陪你们，有空的话你指点下她们修炼吧，她们的实战经验很欠缺的。”

　　“帮她们修炼没问题，只不过你去依林山脉做什么，猎取魔核么？”安瑞奇怪的问道。

　　天赐摇摇头，“本该早就去的，只不过婚后没有合适的机会，现在我也是时候去找两位皇兽了！”

　　“皇兽！”安瑞心头一颤，不由得紧张起来。凡是修炼的人大多都知道皇兽和王兽的存在。王兽相当于人类的九级，他们有着自己固定的地盘，只要人类不闯入就不会有事情的。而皇兽凌驾于王兽之上，实力更是深不可测。而皇兽没有固定的住址，不过还好的是就算人类猎取魔兽的时候碰到了皇兽，一般也不会有什么问题，因为不值当，人类根本就不值当让皇兽出手……

　　“爸爸，你放心，两位皇兽跟我都很熟悉，他们不会伤害我的！而且你知道羽儿为什么能这么快成为王兽吧，也都是拜皇兽所赐！”天赐微微一笑打消了安瑞的顾忌，“爸，你就放心吧，等我从依林山脉出来，我保证给你和妈妈生个胖小子！”

　　安瑞和旁边的珍眼睛一亮，“怎么，找到问题所在了？是你还是琴儿？”

　　天赐无语了，“都不是，是我们的住所出了问题！”

　　住所？是指的异空间么？安瑞和珍奇怪起来，不过既然天赐说了保证，自己也就放心了，“那好吧，你现在的实力连爸爸都汗颜了，就算是去了依林山脉也不会有什么危险了，你把羽儿和白影带上，路上要小心啊！”

　　“最重要的是早去早回！”珍喜滋滋的补充道。

　　在村内住了三天，第四天天赐带着白影和羽儿上路了。琴儿和莉儿也想跟着天赐一起去，不过在天赐的坚持下还是没有去成。皇兽心性高傲，就算要带琴儿和莉儿去也要事先打个招呼吧！

　　“看到了吧，这件事情咱们使出浑身的解数他都不答应，你现在可以肯定了吧，臭小子根本就不听咱们的话！”琴儿撅着嘴。

　　“恩，我体会的很清楚了！”莉儿少有的抱怨起天赐来，“下次他回来，咱们都不理他！”

　　白影的速度飞快，依林山脉之中的陈年古树也很多，但是比起无限森林还是差的远。每棵古树旁边都只长灌木野草或者就是腾类植物，很少有其他树木。白影尽量沿着古树走，这样阻碍会少一些。

　　跑了一天一夜，也不知道跑到了那里，反正一直朝北就对了！按照道理来说，越往里面走魔兽的等级越高，危险也就越大。但是这一路上天赐没有碰到一只魔兽！

　　天赐停下来让劳累的白影到异空间内休息，自己步行前进。

　　从无限森林回来后的这些日子中，天赐一直都没有停下对生命魔法的修炼。

　　普通的精灵们修炼是顺序渐进的，通过冥想去感应生命光华的存在，然后再利用生命光华去施展各种各样的生命魔法。随着冥想感应力和强度都会增加，达到一定程度后就能将生命光华凝聚出来形成凝聚光华，将之付诸在各种武器甚至是树枝上，都会变得威力无比丝毫不亚于人类的斗气！

　　而天赐的情况正好相反。

　　通过艰苦的努力和反复的验证，天赐就算是在母树地下，生命光华最为浓郁的地方也花了六年的时间才感应到了生命光华，是最差精灵的三倍时间。

　　然而一到突破了感应，天赐凭借着青光就能够大量的凝聚光华了。

　　这就像是打水。精灵们的修炼就好比提着一个木桶来到一个很小的水源处接水。天赋好的如同在细小的水流下慢慢接水随着时间流逝而把水接满。天赋差的简直就是水滴，到死都恐怕接不了多少。

　　而天赐的情况就像是拿着个空木桶四处找水源，找了六年终于找到了，而水源则是一个水潭，抬手之间就能把水桶打满。

　　而将水打满，也不过是八级实力而已！

　　青光是前所未有的，天赐摸着石头过河到了八级再也找不到路了。但是精灵的生命魔法则不同，菲冉就达到了九级甚至是圣级，还将修炼的要点告诉了自己，自己不再是摸着石头过河，而是有着明确的道路。天赐对这条道路信心十足。

　　天赐来到一棵古树旁，古树树干极粗恐怕要十来个人才能合抱。树干旁长了不少的小灌木，横七竖八的长的极为自在。天赐伸手将挡在面前的灌木枝撇断，半截枝干握在手中。枝干并不长也不粗握在手中就像一把细剑一般。

　　天赐嘴角微扬一股淡淡的绿色气体出现在了天赐的身体附近，慢慢的飘动着，逐渐集中围绕在手中枝干上，淡淡的宛若是一把长剑。

　　“羽儿，你看我这把长剑和罗兰德的毁灭之剑相比如何啊？”天赐挥了一下手中的枝干，朝着羽儿问道。

　　羽儿蹦跳着，大眼睛瞅着天赐手中的长剑，这个倒是挺稀奇的，就是不知道威力如何！

　　“要不要试试看！”天赐右手一挥，枝干朝着旁边横斩出去。淡淡的绿色气体随着树干被甩出去，周边凡是被淡淡绿色气体所冲击到的灌木顿时折断碎裂，仿佛被斗气的剑气所斩到一般。淡淡的绿色气体就像是被什么所牵引着，甩出去后又逐渐回到了枝干周围。

　　还算是稀奇！

　　羽儿打了一个激灵，浑身的柔毛竖起，火红的大尾巴开始了摇摆。白炙的长指甲伸出，地上的杂草开始枯萎。

　　“嗷～～嗷～～”

　　羽儿怪叫着朝着天赐扑去，指甲四周，空气都有些蒸发变形了。

　　天赐微微后退站稳，右手的树枝同时挥出。

　　“碰！”指甲枝干相撞在一起！

　　羽儿的指甲是火元素异变而来，本来就有着火元素的威力，随着羽儿的实力增加，指甲也变得可怕起来。到了王兽，整个红色的指甲更是变成了白炙色，堪称恐怖。上次天赐被伏击，若不是羽儿拖住了九级剑皇，天赐恐怕已经命丧其剑下了。而这白炙的指甲甚至是让剑皇那亮黄色的斗气都感到逊色。

　　“喝！”天赐大吼一声，手上用力一挥，将对持着的羽儿甩了出去。

　　“轰！”羽儿摔向旁边的灌木丛中，凡是碰到羽儿身边的灌木还未燃烧就已经化成了飞灰。摔在地上打着滚儿的将灌木林毁掉了一片。

　　羽儿从地上爬起来，打着激灵弹掉身上的灰土，窜到天赐面前嗷嗷的怪叫着，小爪子来回的比划起来。

　　“呵呵，我知道你刚是让着我的！你是王兽，我不过是八级巅峰的水准，我怎么会是你的对手呢！我主要是想试试看，我的长剑是否能够挡住你的指甲！”天赐笑笑，看着手中毫发无损的长剑，“效果还不错，至少没有被折断！”

　　羽儿吐着舌头，不屑的撇着天赐。比起罗兰德的长剑，你的还差得远！你只不过是挡住本大狐的指甲，而罗兰德是直接销毁了本大狐的指甲。再说本大狐还没有提速，如果提速了你连挡的机会恐怕都没有了！

　　“罗兰德！”天赐喃喃，不由得想起了地上拿到近千米的裂痕，手中树枝瞬间挥舞，枝干上的绿色气体被激发着飞了出去，弯弯的如同月牙又像是剑气。

　　“噗嗤！”

　　丢下树枝，天赐挥下手，该继续上路了！

　　等天赐和羽儿走出大半个时辰后，数只身躯庞大的巨蟒魔兽从四周缓缓地爬了出来。王兽的气息已经很远了！

　　巨蟒们扭曲着水缸一般的百米身躯，朝着古树之上缓缓地爬去。

　　“咯吱……咯吱……”巨大的树冠开始倾斜。

　　“轰！”古树沿着树根处轰然倒了下来，刚爬上树枝的巨蟒还未反应就被压在了沉重的树干底下。古树断口整齐平滑！

　　天赐和羽儿步行了大半天，还没有白影几个呼吸走得远。无奈之下天赐只好再次将休息好的白影放出来。依林山脉号称十万里，就算到了中心也有五万里，如果靠自己步行恐怕头都白了也到不了。

　　越往里面走景色的变化越大，走了四五天后，白影停下了脚步，天赐坐在上面深深地呼了一口气，环顾着四周。在刚进来的一两天内，还有各式各样的树木，但是现在放眼望去，基本上都是松类的树木了，一棵棵高大而挺拔，笔直的竖立着。

　　天赐在依琳山脉脚下住了十四年，这里可是四季分明。现在在山脚下伊尔村庄内分明就是春天，气候温暖宜人，但是现在所处的环境，天气骤冷，不少地方还积攒着皑皑白雪。

　　“我们现在应该是在了山脉上面吧！”天赐感受着越来越冷的空气。都说依琳山脉里面山峰上常年积雪四季寒冷，但是如果到了中心可就和外面的情况截然相反了。那里就是一个巨大的盆地，周围被座座山峰环抱，盆地内无边的原始森林，绿绿茵茵，四季如春，是各类高等级魔兽聚集繁衍的天堂那里面。

　　越往里面走积雪就越多越厚，好像十来年都没有化过一般。天赐加了一件衣服，白影和羽儿本身就不怕这点寒冷，继续踏着积雪朝着依琳山脉进发。

　　一直到第十天，白影终于爬上了一座山峰，停了下来。

　　天赐放眼望去，心中骇然。面前竟然是一道悬崖峭壁，整整齐齐的，而下方则是一望无垠的森林茂密的生长着。就像是在山峦之中掏出了一个大坑。

　　而自己所在的山峰就像是到分水岭，前面是绿油油的原始森林，后面是寒冷的皑皑白雪。

　　到了，到了依林山脉的中心了！


第二十一章 金龙

　　经过十几天的赶路，天赐终于到了依琳山脉的中心。

　　山峰高高的耸立着，平整峭壁下茂密的森林。

　　抬手之间，一只树枝从底下的盆地之中疯狂的生长上来，天赐伸手抓稳，羽儿小爪子一蹬跳到了天赐的肩头上。树枝快速的回缩着，天赐也随之向下而去。

　　数个呼吸之间天赐已经落在了地上。回头望去，好高的山峰啊！

　　天赐回过头，将白影放了出来，这里盆地还不知道有多大呢！“羽儿，你可以感觉得到敖大哥他们在附近么？”

　　羽儿窜上白影的脑袋，小鼻子嗅嗅，两只耳朵耷拉着。王兽的感觉也算是十分的敏锐了，如果是另外一只王兽在这里肯定能够发现，但是现在面对的毕竟是皇兽，看来羽儿的鼻子和感觉也都不起作用了。

　　“不对啊，按道理来说咱们都走到这里了，敖大哥和鳯姐不可能不知道的，怎么到现在还没有现身呢？”天赐有些奇怪，驱动白影朝着中间跑去。

　　没出多远天赐突然轻拍白影示意其停下来，翻身而下仰头看着半空中，“哈哈哈，敖大哥，你终于肯现身了！我还以为你忘记小弟了呢！”

　　“咯咯！天赐啊，你真是偏心，心中只有你敖大哥没有我！这分明是我的领域，你偏偏说是你敖大哥的，姐姐可是要生气的哦！”不远之处高大的灌木顶上，一个身影出现在了天赐面前，大红的衣衫婀娜的身姿。

　　天赐前走两步摇摇手，“鳯姐，这么久不见好啊！你刚才又没有扩张领域，我自然不知道你到了附近！而刚才扩张领域的分明就是敖大哥，对么？”

　　“咯咯，咯咯咯！”鳯姐笑的天花乱坠，缓缓地落了下来，“小东西，过来我看看！”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿小爪子用力的蹬着天赐，身体如道火光般的朝着鳯姐怀中窜去。鳯姐就像抱着宠物一般将羽儿抱在怀中，抚摸着小脑袋，“我听说你近些年真的很不老实啊，到处给我惹事生非，你相不相信我把你小屁股打烂啊？”

　　“唔～～”羽儿耷拉着耳朵，毛茸茸的尾巴紧紧地护着自己的小屁股。

　　“鳯姐，羽儿只是一时贪玩而已，你不要见怪啊！”天赐走上前。

　　“我们魔兽和你们人类不一样，我们是没有无尽的贪婪的。这千万年来王兽们各自守在自己的领地中安分守己从没有惹出过事情来。自从这个小家伙出现以来可倒好了，短短的几年王兽之间打了四五仗了，这还了得么？”鳯姐怒嗔真，伸手在羽儿的小屁股上狠狠地捏着。羽儿痛的浑身直打哆嗦，却不敢反抗。两只的大眼睛顿时变得水汪汪，一副可怜兮兮的模样儿。

　　“王兽之间隔三差五的就打一架，这还成什么体统！”突然从天赐身后传来一声怒吼，一身白衣飘飘的皇兽敖臻出现在了天赐身后，怒视着羽儿。

　　羽儿浑身颤的更加厉害了，将小脑袋藏到鳯姐的怀中，两只小爪子紧紧地抱着脑袋。

　　“咯咯，咯咯咯！”鳯姐顿时被逗得前俯后仰。

　　“敖大哥，羽儿还很小，正是顽皮的时候，你就大人大量，原谅它这一次吧！”天赐求情道，敖大哥可不比鳯姐这么疼羽儿。

　　敖臻看了一眼天赐，叹口气，“天赐，上次我就看在你的面子上饶了它，这次我就再给你一个面子，下次我可不饶了！还有天赐，今后你要看紧点它，如果惹出什么祸害的事情来，恐怕没有人能够救得了它了！”

　　天赐连忙点头，鳯姐怀中的羽儿这才停止了颤抖。

　　“咯咯，我怎么忘记了这小家伙还是个孩子，早知道它正值调皮捣蛋的时候，我就不那么早的给它传承了，让他多受受罪知道什么叫做苦头！”鳯姐嬉笑起来。

　　“天赐啊，你这次好像和以前不太一样了。我怎么感觉你更加厉害了！”敖臻不再理会羽儿，“和上次的感觉相比，你的灵魂好像又强大了！”

　　领域是修炼者将自己的灵魂修炼强大并融合而成的一个特殊空间。每个人的领域都会更具灵魂的不同而不同。普通的修炼者因为自身实力的不足以及灵魂的弱小，所以很难感知的到。只有当自身灵魂十分强大的时候才能感知其他强大的灵魂。

　　在达到圣级之前，每个人的灵魂都是藏在身体之中，十分的弱小很难感知。伴随着修炼，灵魂也会越来越强，不过就算到了九级灵魂也强大不到哪里，只能勉强散发模糊地神识而已。然而一旦突破了圣级，灵魂则会变得空前的强大，就能将灵魂融合成领域发散出去。普通的人自然感觉不到，不过同样灵魂强大的圣级强者自然就可以感知得到。

　　就像当日雷剑圣发散出了领域，拉法尔院长就能够感知的到，只不过以前大家都没有突破圣级没有接触过彼此的灵魂所以分别不出来是谁。不过有了这次的经验，下次只要雷剑圣再散发出领域，拉法尔院长只要感觉到就能够清晰地知道这个领域是雷的。

　　不过领域也不是万能的，最起码它感觉不到圣级之下还缩在身躯内的弱小灵魂。

　　天赐曾经见识过敖大哥的龙域和鳯姐的领域，自然会知道鳯姐刚才和自己开开玩笑罢了！而敖大哥则在一旁仔细的观察自己。

　　“敖大哥，鳯姐，我修炼上是有一些进步，不过这不是我来找你们的原因。我这趟不远万里而来，只为了向你们再次打听两个人！”天赐收起笑容。

　　鳯姐和敖臻也都严肃起来。

　　“敖大哥，鳯姐！兰纳德斯和莱茵是谁？”天赐沉重着声调问道。

　　“他们是上古时期神族和魔族的神明！”敖大哥回答道。

　　“你知道……哼哼……敖大哥，你当时不是说你不认识么？”天赐苦笑着，“那你们也一定知道他们两个现在还活着对么？”

　　敖臻低眉，点点头。

　　“兰纳德斯在圣斐文山，他现在的身份是光明神。而莱茵则在东澜山谷之中！”鳯姐走上来和敖臻并肩站着。

　　“你说什么，莱茵竟然在东澜山谷？”天赐心头猛烈地抽动，同时就像被刺中了一般的疼痛起来。兰纳德斯在圣斐文山这个自己知道，但是莱茵在东澜山谷自己万万没有想到。自己当时和尼罗都进入到了东澜山谷，自己被冰霜巨龙震晕了，但是尼罗……莱茵既然是魔族的神明那他对斗气的掌控……尼罗那一身与年纪不相符合的斗气……

　　天赐的心都被揪了起来！

　　“天赐，我们除了这些外还知道你的身份！”

　　“我？”

　　“对！如果我们没有说错的话，你是伟大的精灵神明思科尔思的子嗣，而且还是神明和一位神族女子的儿子！”

　　天赐心中一紧，“你们怎么知道么？”

　　“天赐你不要紧张，你还记得上次你来找我们，我们探讨过灵魂和领域的关系，而且我们当时还很惊讶你的灵魂变强大可以感知我们的领域。你也和我们说了，你是在兽人先知萨洛克达的指示下融合了空间神器之后，灵魂就前变得所未有的强大了！”

　　天赐点点头，的确是这样的，“就算如此那又如何，你们又怎么知道我的身世的？”

　　“很简单，在我们皇兽五爪金龙的传承记忆中，见到过那个珠子，而且还知道它是在神明思科尔思的手中。如今再次见到这个珠子，显而易见，如果你不是那个婴儿，思科尔思又怎么会给你呢？萨洛克达告诉过你珠子是选人的，并不是所有人都可以融合的。而你既然能够融合那自然不会是普通的人！”敖臻解释道。

　　天赐手掌微动，夜明珠浮现在了手上，“父亲，果然是父亲！”

　　“天赐我还可以告诉你，在我们皇兽的传承记忆之中，这颗珠子从来没有被融合过！”鳯姐补充道，“换言之，你是第一个拥有这个神器的人！”

　　天赐微微一惊，“那我父亲呢？”

　　“伟大的神明思科尔思穷其一生也没有融合这颗珠子，他所能够做到的只不过是通过某种联系借用其部分的力量和空间罢了。不过就算是借用，也足以超过其他两位神明了！”

　　父亲是三个神明之中最厉害的，这一点自己是知道的，否则也不至于让兰纳德斯和莱茵联手对付！

　　“既然你们把它说的这么厉害，而我已经将它融合了，只是感觉到灵魂变得强大了，除此外再也没有感到什么特别的地方！”天赐看着这颗夜明珠。

　　敖臻和鳯姐同时摇摇头，关于这颗珠子，自己的传承记忆之中就只有这些了！再说从来都没有人融合过，又怎么会知道它到底有什么厉害之处呢？

　　心意一动，夜明珠重新回到了身体之中。

　　“敖大哥，鳯姐，既然你们上次已经猜到了我的身世，那还为什么当初不告诉我呢？若不是我去过了无限森林，若不是母树有着亿万年的记忆，我到现在恐怕还不知道自己的身世和自己的仇敌呢！”天赐有些怨怒。

　　敖臻和鳯姐对视一眼，“天赐，就算我们当时知道，试问一下你当时的实力如何？别说当时了，就算是现在你的实力又如何呢？你有没有把握打得过我们之中任何一个呢？”

　　看着两位兽皇，天赐不甘心的摇摇头，自己连拉法尔院长和雷剑圣这样的人类圣级都打不过，更别说领域天生就超过人类的兽皇了！

　　“自从神魔大战算起，你们人类这十万年几乎没有出过圣级，但是就算如此，我们魔兽还是安分守己的呆在大陆上特定的几个地方而不去威胁你们人类。你真的以为我们历任的兽皇都是安于现状的任由人类占领绝大多数的土地无动于衷么？”敖臻无可奈何的摇着头。

　　“天赐，你再想想看，我们魔兽无论是数量还是实力都要超过你们人类的修炼者，那么为什么身为皇兽的我们要极力限制王兽们不去带领魔兽干扰你们人类呢？”鳯姐哀怨的叹口气，“这全都是因为兰纳德斯这个所谓的光明神存在！是他限制了我们魔兽活动的范围，是他威胁历任的兽皇管好下面的王兽！”

　　天赐双眼瞪大，原以为身为皇兽，号令亿万魔兽是何等的威风，没想到竟然也被威胁！

　　“你是不是觉得很可笑？我们皇兽也被别人威胁。但这个是事实，我们不怕人类，哪怕是所有人人类加在一起。但是我们不得不忌惮这位上古神明，他实在是太厉害了，就算我们两个加在一起也不是他的对手啊！如果我们魔兽有一天侵犯了人类，恐怕我们两个皇兽还有下面的王兽，将会葬身甚至连传承都来不及！到时候我们魔兽或许会消失……”敖臻深深吸口气。

　　“所以天赐，我们就算是知道了你的身世，我们也不能告诉你。连我们联合起来都不是他的对手，更何况你了。你甚至还没有靠近他就会被他杀死！”鳯姐解释道。

　　天赐沉默了，神色黯然，甚至是有些灰心！

　　“天赐，你也不用这样！你既然去过了无限森林，那你就应该知道就算是他们三位神明，也是普通的神族魔族通过修炼达到的。你是伟大的精灵神明的儿子，我们相信你也一定有能力修炼到你父亲的水准，而且我们觉得你将会超过你父亲！”

　　“我？”天赐苦笑一下。

　　“恩！你别忘了我们刚才和你说过，你父亲当初借助那个珠子的能力就超过兰纳德斯和莱茵。而你却能融合那个珠子，你的成就一定会超越你父亲的！到那个时候就算是你要报仇也是易如反掌啊！”敖臻说道。

　　“我的夜明珠！”天赐再次将夜明珠握在手中，仔细的看着。

　　过了片晌。

　　“敖大哥，鳯姐，既然你们有这皇兽的传承记忆，那你们能不能把当初是事情都和我说一下呢？”

　　“好吧！我们不如到里面我们住的地方说吧！”敖臻回答道。

　　“你们住的地方？远么？”

　　“我们就住在这个盆地中间，至于多远么……你的那个独角兽要日夜不停跑上两天左右吧！”鳯姐嬉笑着回答道。

　　白影的速度……还要跑上两天，而且还只是到了盆地的中间！那整个盆地岂不是有着至少威尔斯帝国一半的国土大小了？

　　“天赐你要当心！”敖臻说着，身体突然发出一片金色耀眼的光芒，天赐双眼疼痛慌忙用胳膊挡在眼前。

　　放下胳膊，天赐被眼前的情景震惊了！一条近百米长五十多米高的浑身金色鳞片的巨龙出现了天赐面前，巨龙站立着双爪虚握着，五指龙爪！

　　“咯咯咯！”鳯姐笑嘻嘻的将羽儿放在地上，拉着天赐的胳膊，“走吧我们，我们上去！你敖大哥可是难得显出本体来的！”

　　天赐痴痴地点点头，突然指着羽儿和白影，“那它们呢？”

　　“它们当然是自己走了！你敖大哥的背可不是什么人都能够上的，这次可是便宜你了！当然了鳯姐也跟着你沾沾光！我们走吧，它们会跟上来的，就是晚一些罢了！”

　　“等下！”天打开异空间，将白影和羽儿都装进去后，才被鳯姐拉着身体飘了起来，一直到五十多米高才坐上金龙的肩头。

　　“嗷！！”一声悠长浑厚的龙吟声响起，朝着远处散去，不是的回响着一声声的回音。四周无形之中散发出一股强烈的气浪，旁边的古树们纷纷剧烈的摇晃着。

　　天赐虽然经常听到龙吟，而且还是七八道龙吟一起，当时觉得十分壮观，但是和敖大哥这一声相比，连十分之一都没有！

　　还好有着鳯姐在身边拉着天赐，否则这些非把天赐震得滑落下去不可。

　　“抓稳了！”鳯姐嘱咐道。

　　天赐连忙抓住身下金色的鳞片！

　　“嗖！”金色巨龙突然急速的跳跃起来，速度之快让天赐感觉头顶似乎有着什么压着，身体不由得弓了下来。

　　“呼！”

　　金色巨龙升至半空之中，突然扇动了巨大的翅膀，身体入道金色的光芒般闪出。天赐坐在龙背上，紧紧地抱着龙鳞，但是迎面而来的气流实在是太强烈了，使得天赐脸部肌肉被吹得走形，连呼吸都已经做不到了！

　　鳯姐微微一笑，站起来做到天赐面前，帮天赐阻挡了迎面而来气流。天赐这才吸了一口气，差点没有被憋死！

　　巨大的翅膀每扇动一下，速度就会加快一份！

　　天赐勉强看着下面的景色，唰唰的从眼前闪过！

　　这个速度实在是太快了！这就是皇兽五爪金龙的速度么？

　　“小心啊，我们就快要到了！”鳯姐甜蜜的声音响了起来，天赐这才回过神来，看看天色，似乎只占用了小半天不到的样子。

　　“怎么样，感觉还不错吧！”鳯姐伸手拉着天赐，“你敖大哥的速度可是大陆上最快的！当然，那两个神明不算在其中！”

　　天赐明显的可以感觉到敖大哥的速度开始减弱了！几个呼吸之后，金色的巨龙缓缓地将落在了地上，鳯姐拉着天赐的胳膊漂浮下来。

　　再次金光大作，天赐松开手臂的时候，敖大哥已经化为了人型站在了自己的面前。

　　“天赐，那个就是我的房间了！”敖大哥指着不远的一个小阁楼。

　　“看到那个没有，那个就是我的住所！”鳯姐指着远处一个模糊的小突包。

　　“好了，我们进去坐一会吧，顺便也好告诉你当年的一些个事情！”敖大哥率先带领着天赐走入到阁楼之中！


第二十二章 恶魔

　　就算是经常在白影背上享受惯了一日千里的天赐，也不禁为敖臻的速度感到震惊！今天算是见识到什么叫做风驰电掣什么叫做雷鸣电闪……速度快到能让自己窒息！

　　白影至少也要两天的路程，敖臻只要小半天甚至是一两个时辰就到了。

　　这就是差距啊！魔兽和皇兽的差距！

　　“咯咯，怎么样还好么？”鳯姐嬉笑着，“你敖大哥的速度也就开了个七八成，如果全开了，你恐怕坐不稳啊！”

　　天赐彻底无语了，这种速度还说没有尽全力，如果全力了不知道会快成什么样子！

　　来到了盆地中心，这里也是敖臻的住所。人类的身躯要比兽皇本体小上很多，行动起来也很方便，所以敖大哥和鳯姐大多时候都是以人类的形态出现。光看这个住所，也和人类的阁楼十分的相象。

　　三人都进入到住所之中，里面的摆设十分简单，中间很大的客厅但只有两个位置和几张桌子，桌子上放着简单的饰品用具。普通的魔兽甚至是王兽都无法化为人形，所以也不回来这里，恐怕只有鳯姐常来做客吧！

　　“天赐你坐！”敖臻指着椅子，打开自己的龙空间另外又取出了一张座椅。对面的桌案上放着一些个茶具水壶，鳯姐走上前托起水壶，水壶中立刻咕咚咕咚的开始冒着气泡。鳯姐将烧开来的水倒入茶杯之中，一股茶香四溢出来。

　　“敖大哥，你们也喜欢喝人类的茶么？”天赐好奇的问道。

　　“我们兽皇接受完了传承之后就能够化为人形，接下来所要做的第一件事情就是去人类世界游历一番。我当年游历的时候感觉这东西喝起来有些苦但是回味无穷，后来慢慢的喝着就习惯了！”敖臻解释道。

　　这个天赐自然知道。当初敖臻游历的时候挑战了人类所有强者，并一一击败其中包括当时的圣者。而敖大哥击败他们所用的那片逆鳞也被人们误解为中品神器金色血痕。不过那片逆鳞敖大哥送给自己后，自己在和乔治一战中被粉碎了！

　　鳯姐将沏好的茶端上来，天赐觉得烫就先放到了旁边，“敖大哥，你能告诉我当年到底发生了什么事情么？我虽然在母树那里看到了一些母树记忆画面，但是还是不清楚当年的事情啊！”

　　敖臻微微叹气，“天赐，你还记得我们第一次见面的时候么？那时候我虽然没有马上猜出你的身份，但是多多少少也有些怀疑，因为你那不完整的领域似乎很熟悉。所以我才会让你达到了圣级之后来这里找我们。因为只有你有了足够的实力才有资格知道当年的真相！”

　　天赐点点头，当年敖大哥的确是让自己达到圣级后来这里找他。而自己在尼罗登基之前来找过，还没走多远就碰到了敖大哥，现在想来恐怕是他们故意不让自己进入盆地的。

　　“这次我和你敖大哥本来也不打算让你来到这里的，不过我们改变了主意！”鳯姐接接着说道，“因为我们听说几年前你曾经和人类的圣级一战，并且没有死反而圣级死了！我们还以为你已经有了圣级的实力，但是见到你之后我们有些失望啊！”

　　“敖大哥，鳯姐！我虽然自身实力还未达到圣级，但是我并不害怕圣级！”天赐连忙说道，“正面作战我虽然必死无疑，但是我有小手段能格杀圣级！”

　　“哦？”敖臻和鳯姐一惊，“什么？”

　　“引来天谴落雷攻击对方的领域！一旦被攻击到必会灵魂重创灰飞烟灭！”天赐说道，这一点在和乔治一战中就已经被证实了！

　　天谴落雷！！

　　敖臻倒是知道天赐会引来天谴，但是并没有真正的见到过，也不知道天赐竟然能够利用它攻击圣级强者的领域！领域是灵魂的幻化，一旦领域被雷击无异于灵魂被雷击。不管你修炼的在多么的强大，你始终都不是苍天的对手。

　　过了好一会敖臻才点点头，“既然如此，那我想你应该有资格知道当年的是是非非了！”

　　天赐认真的听着。

　　“上古时期有三个最强大的种族这个你也知道。当时我们兽皇的实力虽然比那些神王和魔主都要强，但是比起三位神明来相差甚远。再加上魔兽由于自身的限制，无法向神族魔族一样出现大批的神王魔主！”

　　“不管在上古时期的神族魔族还是现在的人族精灵族，他们出生的时候都很弱，如果不刻苦修炼，随着岁月流逝最多身体强壮一些，其他的是不会有长进的。而魔兽不一样，我们天生就不需要修炼，随着年纪增加自然会得到上天恩赐的实力。但是也因为这样，我们魔兽的实力天生就被固定了，几乎不可能打破。所以能够达到兽皇级别的魔兽自上古以来就只有我们两个！从来没有第三个出现！”鳯姐解释道。

　　这或许就叫一分耕耘一分收获吧！

　　“神族和魔族都是贪婪的种族，他们为了地盘经常大打出手，打得不可开交。而往往战争会从一般的神人魔仆提升至神王魔主之间的较量，个别时期甚至会引起两位神明兰纳德斯和莱茵之间的较量。更可恶的是两位神明之间的较量往往不会在自己的地盘，他们害怕威力过大难以控制从而伤到他们的自己人。他们大多会选择在我们魔兽居住的地面上交战。每一次神明交战，都是天地色变，随便所逸散的能量都可以飞沙走石排山倒海。每次他们打完，整个地形地貌都会发生改变。死伤的魔兽野兽更是数以亿万计！”敖臻深深的叹口气，显得十分气愤。

　　“不错，上古时期我们魔兽的种类之多可以千万计，但是每次神明的交战都会灭绝不少的魔兽种族。当时的兽皇十分的气恼心痛，但是没有办法，谁让自己的实力不如他们呢！”鳯姐气恼的说道。

　　看到自己种族被灭绝却又无可奈何，天赐深深地同情当时的兽皇。

　　“不过好在还有另外一名神明，就是你的父亲思科尔思！当他看到我们魔兽被如此虐待灭绝的时候，或许因为他是精灵的缘故吧，他总会同情我们，出手阻止兰纳德斯和莱茵之间的较量或者让他们去别的地方。好在思科尔思实力最强，兰纳德斯和莱茵都有所顾忌，所以我们魔兽才多次幸免于难，才能够有这么多的种族活到现在。而当时的兽皇十分的感激精灵族和他们的神明，关系也是最为融洽的！”

　　“根据我们兽皇的记忆，思科尔思当年修炼了无数年才能够勉强借助你的那颗珠子，并且也打开了你刚才的异空间，而他和神族女子成亲之后也住在异空间之中！”

　　“等等！”天赐突然打断了敖臻，“敖大哥，你是说我父母每天都住在异空间之中么？”

　　敖臻微微一愣点点头，“也不全是，在我们兽皇的记忆之中，你的母亲不是很习惯居住在精灵们的住所，所以你父亲就在异空间内建造了一座人类的房屋，白天出来到了晚上都是回异空间内休息的，这个当时的神族魔族精灵族都是共知的啊！都还羡慕你父亲如此疼爱的母亲呢，怎么了？”

　　“不可能的！”天赐摇摇头，大口的吸气，“如果我父母每天都在异空间内休息，那是不可能怀上我的！异空间内根本就不可能诞生新的具有灵魂的生命！”

　　敖臻和鳯姐微微皱眉，不解的看着天赐。

　　“天赐，我们兽皇虽然不如兽人先知那般博学，我们的传承虽然是记忆和经验有时候也可能不对。但是这件事情我们绝对不会出错的，当时你母亲怀着你的时候，我们皇兽可都是看的清清楚楚，你母亲还说你比别人都调皮，四五个月的时候就开始踢她了。而且我们凤凰皇兽还亲自照顾过你母亲，还感觉到你踢你母亲的肚子，这点是绝对不会出错的！”鳯姐严肃的说道。

　　天赐也疑惑了！听鳯姐这么说应该不会有假，那又是为什么呢？或许父母是偶尔在外面休息的时候怀上自己的吧！

　　“直到有一天，你母亲生下了你后，所有人都十分的开心，特别是精灵更是欢喜万分，整个种族都在庆祝。当时我们兽皇自然也要去恭贺，而兰纳德斯和莱茵也正好前来恭贺！所有宾客都在庆贺，而且这一庆祝就是一个月。原本事情都进展的十分顺利，直到一件事情的发生改变了一切，也毁灭了一切……”

　　“什么事情！”天赐紧张起来，似乎感觉到了什么。

　　“那就是在你满月的那天！”敖臻叹口气微微闭目。

　　“怎么了？难道是我……”

　　敖臻点点头，“在你满月的那天，大家都准备了礼物送给你。你父亲一时兴起拿出了那颗珠子给你玩。你很喜欢那颗珠子，紧紧地抱在怀中不放。这颗珠子的神奇兰纳德斯和莱茵都是知道的，当时兰纳德斯一时好奇，准备去看看那颗珠子。当时你抱得太紧不松开，兰纳德斯好像是要逗你玩，于是加了一把力。可是谁知道就在珠子要脱离你手的时候，你突然哇哇大哭起来，而珠子突然发光，兰纳德斯更是惨叫一声想要挣脱却怎么也脱不开手。莱茵见状后用全力才将兰纳德斯踹开，当时兰纳德斯就昏迷了。而你却安然无恙停止了哭泣，发光的珠子变成了红色和青色交替的模样。”

　　“当时包括你父母，莱茵还有我们兽皇都十分的惊讶。珠子慢慢的变淡，而你却开心的笑了！当时莱茵追问你父亲发生了什么，你父亲却说他也从来没有见到过珠子变成这样，发生了什么他也不知道！过了许久兰纳德斯才苏醒，而且显得十分的虚弱，一言不发就匆匆离开了。你满月的庆贺也就这么不欢而散了！”

　　到底当初发生了什么？就连父亲也不知道么！

　　“没过多久，我们兽皇就接到兰纳德斯和莱茵的通知，说你是恶魔，为了大陆为了所有生灵必须铲除你！还要求我们魔兽一族跟随他们去攻击精灵族，去消灭袒护你的思科尔思和精灵一族！我们魔兽上古时期受到思科尔思无数次的照顾，所以兽皇毅然决然的回绝了这个请求。当时我们毕竟是弱小的，为了魔兽一族能够延绵，所以兽皇也被迫妥协不支援精灵族！于是，那所谓的神魔之战……爆发了！”

　　果然！和父亲当时留在山洞中残像吻合，和母树亿万年的记忆画面吻合……自己就是上古神魔战争的导火索……自己就是父母双双陨落的‘罪魁祸首’！

　　“接下来的事情就不用我说了吧！”

　　天赐点点头，心中难过，“神族魔族倾巢而出攻击精灵族。母亲在神王和魔主的攻击下陨落了。六棵大地母树为了保护精灵族而自毁。我父亲更是为了保护我不惜同时和两位神明决战，最后也陨落了！”

　　看着天赐伤心的模样，鳯姐走上来轻轻的拍着天赐的肩膀。天赐坚强的点点头。

　　“自从神魔之战之后，神王魔主消失了，新的人族逐渐诞生。我们魔兽不知道兰纳德斯和莱茵到底怎么样了，所以没有轻举妄动，不过事实证明当时的决定是正确的。后来兰纳德斯最先复苏，而也是他警告我们魔兽一族不许干扰人类的事物。于是才有了王兽不得率领魔兽烦扰人类的规定！这三万年来，人类之间打得破头血流，我们魔兽从来不参与！”

　　天赐吐口气，苦笑一下！

　　“天赐，虽然你知道了真相，但是我们还是要劝你千万别轻举妄动。你现在的实力还是很弱的，在你还没有足够的把握之前，你还是安心的修炼吧！”敖臻劝到，“我们魔兽虽然受到了你父亲的很多照顾，但是我们的实力是一定的，就算是再修炼也没有办法突破极壁的。所以为了我们的种族，我和鳯姐是不可能帮到你的，这点希望你能够体谅我们！”

　　天赐自然明白，身为皇兽要为整个魔兽的存活延绵负责，是不会为了自己去得罪兰纳德斯和莱茵的。

　　“敖大哥，你和鳯姐已经帮了我很多了，我会记住你的话安心修炼，在没有把握之前不回去得罪兰纳德斯和莱茵的！”天赐勉强笑笑。

　　当初若不是敖大哥给了自己一片逆鳞，自己不知道死了几次了。鳯姐更是帮助羽儿提升了实力，无形之中也救了自己几次。自己和两位兽皇也可以说的上是素未蒙面，他们之所以能这么帮助自己，看来也是占了父亲的恩泽！

　　“天赐，我上次送给你的逆鳞碎了吧！只要那片一碎我就会开始长出新的来，要不要……”

　　“不用了敖大哥！”天赐摇摇头委婉的拒绝了敖臻的好意，“当初我的实力太弱了，逆鳞保护我好几次，但是现在不同了，我的实力有所增加，我可以自信挡住九级的攻击，虽然胜不过他们但也不会死。而逆鳞又挡不住圣级强者的攻击。所以我想暂时还是不要了！”

　　“这样也好！”敖臻点点头，“有了保护就往往会产生依赖心理，只有在血与火当中才能最快的成长！”

　　“恩！”天赐深深吸口气站了起来，“敖大哥，鳯姐，既然我已经知道了所有的事情，那么我想我还是先告辞吧！”

　　“天赐！”敖臻叫住天赐，“我知道你想要回去修炼，以你现在的水准来说，只有和九级以上的人训练才有效果。而且我想那些人自命清高并不一定会甘愿陪着你练习。与其让你在外面冒着生命危险修炼，那你何不留在我这里修炼呢？我和鳯姐可以帮你最大的练习，而且你还可以放心我们是不会伤你性命的！”

　　与其自己一个人修炼倒还不如有人专门的训练！

　　天赐略一回想，自己身边的人似乎都不如自己。剑皇又个个埋头苦修，朝着圣级突破，不可能没事干了专门陪着自己练习。就算是拉法尔院长和雷前辈也都忙着巩固自己的境界或者探知未知的领域。

　　想来想去还真的是只有两位靠着传承得到力量的皇兽最为清闲，而且论其实力和领域经验都要远超人类的圣级。

　　“呵呵，敖大哥说的对，那我就讨饶你们了！”天赐站起来拱手行礼。

　　“咯咯，咯咯咯！”鳯姐又开始笑了起来，“依我看啊，你敖大哥是想找人练手吧！上次他动手恐怕还是和你们人类所谓的圣者交手。这些年来一直都没有动过手憋坏了吧！天赐你可要小心了，虽然我们不会伤你的性命，但是为了激发你的潜力我们可以让你生不如死，你可要做好准备了！”

　　生不如死？激发潜力？

　　天赐不由得回想起自己在西北山洞之中融合完神器后，羽儿那副悲苦的模样儿，当时两只圣狼为了激发羽儿的潜能，可是也让羽儿生不如死啊！

　　如今轮到了自己……还真是难兄难弟啊！

　　“没关系！为了提升我自己的实力，就算受点苦也无所谓！”天赐坚定地说道。

　　敖臻满意的点着头，“天赐，还有一件事情我要告诉你，这条依林山脉在上古时期可不是这样的，他中间是没有这个盆地的，而是连绵起伏的高山，就像外面你进来的时候所看到的一样！”

　　“哦？”天赐一愣，进来的时候还在感叹这里鬼斧神工，只能用神迹来形容。

　　“咯咯咯！你是不是想要说这是神迹？”鳯姐看着天赐的表情笑了起来，“不过你说的也没有错，这里的确可以说是神迹！”

　　“真的有神迹么？”天赐瞪大了眼睛，还以为人类解释不了所以才用神迹这个词自欺欺人的，没想到真的有。

　　“不过此神迹不是你们人类口中的彼神迹！我们这里是神明作战的痕迹！十万年前的神魔大战，神族魔族都将战火点燃到了精灵族的家门口，但是三位神明之间的战争可是在这里进行的。那时候他们可是都在拼死一战，所以才会造成了现在这个盆地！”

　　天赐冷吸一口气，当初自己进来的时候在敖大哥背上看到过，这盆地之大难以言表，真不可想象当时父亲他们的战争场景……


第二十三章 战端

　　威尔斯帝国西南行省的边界上，一个主战军团守卫在边界要塞岭南要塞之中。其中有着不少的将士们是近十年才调到西南来的。

　　上一次的军部布防调整，东南行省的普朗克大将军被奥赛德大将军所代替，普朗克大将军自身也被发配，各大行省的大将军们个个都自危起来。不过随后的几年内，陛下又突然停止了动作，没有在处置任何一位大将军，而且还听说老元帅也被……

　　西南行省的大将军梅多夫此时正坐在高高的城墙上大口的吃着肉。

　　这座要塞是威尔斯帝国和西班帝国的边界重塞。两大帝国接触的边界很长而且附近山峦起伏，适合作战的地方并不多，而这座岭南要塞就是修在其中最重要的一条道路上。

　　“禀报大将军，第一军团已经训练完毕！”这是一名将领摸样的人跑了上来禀报道。

　　“恩，我知道了！让他们去休息吧！”梅多夫大将军放下手中的骨头，用小指甲剔着牙齿间的肉丝，“对了巴克，这个月该轮到哪个军团布防呢？”

　　“回禀大将军，该轮到第三军团了！”巴克将军回答道。

　　“第三军团？那不是你小子所带领的么？”大将军眉毛一挑。

　　“正是末将所带领的！末将已经做好了布防的准备，只等到明天晚上就去和第五军团前沿防线交接换防，定能保我西南行省万无一失！”巴克将军笑着回答道。

　　“那就好！记住要万无一失！如今的陛下可不比先王了，手段严厉的很，所以你们都把这对招子放亮点，别出任何差池，否则别说你们了，连我都要跟着倒霉。普朗克大将军就是咱们的前车之鉴！”梅多夫大将军郑重其事的嘱咐道。

　　“末将明白！”巴克将军站的笔直坚定地回答道，随即放松来下，“大将军，过两天可就是艾哈迈德侯爵的寿宴了，你还去萨拉城么？”

　　“去，当然要去了！”梅多夫挥下手，“你去把其他几位将军给我叫来，我有事情要嘱咐你们一下！”

　　旁边的侍卫连忙跑下去通知其他的将领，片刻之后军营中的将领们都赶了过来。梅多夫大将军站了起来看着面前的将军们。

　　“你们都听好了，我这两天要离开一会去参加哈迈德侯爵的寿宴！我可事先告诉你们，在我离开的这几天你们可一定要加强戒备，特别是你们三军团负责布防的。如果有什么事情要尽快的通知我，我一等寿宴结束，马上就回来，听明白了么？”

　　“末将明白！”众位将军齐声大吼。

　　“好！那我就放心了！”

　　西南行省萨拉城的总督府内热闹非常，城内的权贵们还有商贾都纷纷的送来了各自的贺礼，而这里即将举行哈迈德侯爵的寿宴。

　　哈迈德侯爵是武将出生，手段干脆办事利索，后来被先王升为行省总督之后，就再也没有带过兵，不过他和军部的关系十分的要好，特别是老元帅。

　　“哈哈哈，总督大人！”梅多夫大将军笑着走了进来。

　　“哎呀，是梅多夫啊！”客厅内哈迈德侯爵两眼瞪大，从座椅上跳了下来快步走上前，“梅多夫啊，你怎么来了！这几年没见你可真是想念你啊！”

　　梅多夫哈哈大笑，“这几年还不都是在岭南塞上呆着么！”

　　自从陛下将东南行省的大将军替换之后，西南和南方行省的大将军也都跑到边防要塞上带着，一来是担心，二来也是做出尽职尽责的姿态。而梅多夫这一呆可就是六七年了！

　　“怎么这次舍得回来了么？”

　　“当然了，你总督大人五十大寿这么重要的日子，我怎么能够不来庆贺一下呢？”梅多夫大将军手掌微动，“这份薄礼还望笑纳啊！”

　　哈迈德侯爵亲手接过看了看，收入到空间戒指中，拉着梅多夫的手朝着主座走去，“我说梅多夫啊，这礼物不礼物的不大经，只要你能守住这边防，没有任何事情发生，那就是送我最好的礼物了！你不知道啊，陛下每隔两个月都会给我们这些个总督们下令，要我们密切的配合你们严守边界不可大意。如果出了问题，我们罪责难逃啊！”

　　“哈迈德侯爵你就放心吧，咱们西南行省你还不清楚么？咱们可比东南行省强得多了，咱们这可是有着两条防线，就算前面没了，不还有你坐镇的这条萨拉城和珠朗峰防线么？”梅多夫笑着说道。

　　“话虽如此，但是还是不能大意！陛下关心的紧，再加上天威难测，咱们还是小心一点微妙啊！免得阴沟里面翻船啊！”哈迈德侯爵悻悻的说道。

　　“我知道了，我来的时候专门交代过！”梅多夫坐在哈迈德侯爵下方，“总督大人，咱们都这么熟悉了，你就不用管我了，你还是招待别的贵客吧，我就等着吃宴席了！”

　　“也好，你坐坐，宴席马上就开始了！”哈迈德侯爵说着继续招呼其他的贵客了。

　　客人来了不少，足足有着六七百人，原本宽敞的大厅顿时被挤的满满的。西南行省内特别是萨拉城中凡是有些身份地位的人基本上都来了。

　　等到傍晚十分，寿宴正式的开始了！贵族的宴会还是有些讲究的，而梅多夫这些年都是在军营中度过的，所以变得粗犷起来，顾不上那么多文绉绉的规矩，只知道桌子上有吃的就吃有喝的就喝。旁边的人也都知道这位是西南行省的大将军，哈迈德侯爵当日的军营生死兄弟，也就不再介意什么，反而和他边聊边吃。

　　对于这些不懂军务的贵族商贾们，梅多夫也聊不到一起，只是随意的应付着，继续吃自己的，不多时桌子面前就已经出现了大堆的骨头，侍女赶快上来清理掉。

　　欢喜之中已经差不多到了午夜了，哈迈德侯爵和梅多夫将军已经喝得伶仃大醉了，四周的宾客们也都喝得差不多了，桌子上更是狼籍一片。

　　“好了……好了！今个……喝的高兴……痛快……喝得开心，等改天……再……再喝！”哈迈德侯爵踉跄着站了起来，扶着桌面，醉眼朦胧的看着下方的宾客们。

　　“好，改天再来讨饶总督大人！”

　　“祝总督大人福寿安康啊！”

　　……

　　下方的宾客们纷纷站了起来，有的全醉了有的半醉，或相互搀扶着或独自站起来恭贺着总督大人，准备就此离去了。

　　“走吧，走吧！”哈迈德侯爵挥挥手。

　　“总督大人，那我也……也……告辞了！”梅多夫也踉跄着站了起来，拱着手，还不时的打着一个酒嗝。

　　“嗳……你走什么……今晚你那……那都不能去，就住在我的总督府内！呵呵……咱们这么久没有见到了，今晚好……好好聊聊！”哈迈德侯爵拉着梅多夫大将军的胳膊。

　　“聊……都醉了……还聊个屁啊！”梅多夫大将军醉话连天，“我……还要回……回要塞边境去……告……告辞了！”

　　“别走啊……明天……明天……再走！”哈迈德侯爵走上前拉着梅多夫将军。

　　“报！！”突然一声悠长的响亮的吼声传来，一名士兵风风火火的冲了进来，不顾大厅内挤满的醉意浓浓的宾客们，横冲直撞的跑到前面。

　　“禀报大将军，岭南要塞前日被袭！”士兵跪在地上说道。

　　“岭南……要塞……被袭！我知道了……下去吧！”梅多夫大将军挥挥手，打了一个酒嗝，没过两三个呼吸突然跳了起来，神情大变醉意全无，“你说什么，再说一遍！”

　　“禀报大将军，岭南要塞前日被袭！”士兵重复道。

　　喧杂的大厅顿时安静下来，连掉根针的声音都能够听清楚，岭南要塞被袭……那可是西南行省的门户要塞啊！

　　梅多夫大将军和哈迈德侯爵瞬间从酒醉中清醒过来，三两步爬上来揪起地上的士兵，“什么时候，来了多少人，岭南要塞的情况如何？”

　　“回禀大将军，具体人数不明，他们是在你走后的当天晚上，趁着我们交接布防的空隙突然袭击我们的，一接到消息我就被派来通知大将军，具体的情况我也不清楚！”士兵说道。

　　“娘的！”哈迈德侯爵大骂一声。

　　“不管情况如何，现在立刻随我回要塞！”梅多夫的心都提了起来，岭南要塞没事还好，如果有半点差池，自己这颗脑袋可就保不住了！

　　“对，现在赶快去要塞！我也和你一起去！”哈迈德侯爵喊道，并嘱咐将自己的亲卫全部带上支援情况不明的岭南要塞。

　　等到西南行省军政要员匆匆离开，大厅内才爆发出一阵喧闹之声，众人震惊纷纷议论起来，每个人都如同热锅上的蚂蚁一般。

　　岭南要塞距离萨拉城的距离并不远，梅多夫大将军和哈迈德侯爵马不停蹄的赶赴南岭要塞，一路上连吃饭都是在马背上完成的。

　　急匆匆的赶到了南岭要塞，要塞大门紧闭着城墙上的守卫要比以往多出一倍以上，不过还好城头上所飘得是威尔斯帝国的旗帜。梅多夫将军略微松了口气，纵马到了城下，“我是梅多夫大将军，快开要塞大门。”

　　“大将军回来了！快开城门！”城墙的士兵高声叫喊着，大门咯吱缓缓地打开。梅多夫不顾上询问，策马进入要塞直奔自己的中军大帐。片刻之后，军团的将军们都已经到齐了，唯独少了巴克将军。哈迈德侯爵此时也急匆匆的走了进来。

　　“到底发生什么事情，谁能给我说清楚！”梅多夫大将军等众人一进来就急匆匆的问道。

　　“回禀大将军！”这时走在最前面的将领站了出来，“当日大将军离开后，第二天里面黄昏的时候我们五军团和三军团逐步开始换防，等我们把最前面的布防交换完成后我们第五军团开始撤离，没走出多久就听到后面传来隐隐的厮杀声，我当时感觉到不对，就带集合着队伍前去看发生怎么了。等我们到了的时候，发现敌人已经开始经撤退，地上都是三军团刚刚换防的战士尸体，两千战士四百名重伤一千六百名战死，连巴克将军也都身负重伤至今昏迷！”

　　梅多夫大将军心头微颤，“连巴克都昏迷了？是什么人查出来了么？”

　　将领们摇摇头！

　　“混账，都伤亡了两千兄弟，你们连是谁干的都查不出来么？不会去看看敌人的尸体，去找线索啊！”梅多夫大吼着。

　　将领们脸色更加的差了，五军团将军咬着牙硬着头皮拱手，“回禀大将军，我们……没有发现一名敌人的尸体……”

　　“什么？没找到一具敌人尸体？”梅多夫大将军和哈迈德侯爵同时站起来。

　　“是的！”将军们低着头。

　　大帐内寂静了，死一般的寂静！

　　“会不会是他们撤退的时候将尸体带走了？”哈迈德侯爵突然问了一句。

　　五军团将军摇摇头，“回禀总督大人，我们刚到的时候刚好看到敌人撤退，他们来去都很快很利索，所以我们肯定他们并没有带走任何尸体！”

　　“难道你不知道世上有空间戒指这种东西么？”哈迈德侯爵吼道。

　　将军脸色越发难看，“因为……因为……”

　　“因为什么你快说，别吞吞吐吐的！”梅多夫将军不耐烦的吼道。

　　“因为我们打扫战场的时候发现，我们将士的武器上并没有多少血迹，有些甚至还没有拔出武器就死了！所以……所以我们判定没有敌人的死亡！”

　　“吸！”梅多夫将军和哈迈德侯爵深深吸口冷气。

　　自古军事有云，杀敌一千自损八百。就算是最好的战绩也不过是两万年前大秦始帝一统大陆之时，手下第一虎将白起上将军所率领的三万虎狼之师全歼敌人二十五万，而那一战下来，三万虎狼之师也只剩下了一万多人，这已经是大陆军事史上的奇迹了。而这次，自己两千多人伤亡殆尽，敌人竟然没有死一个……

　　“胡说！这怎么可能！”梅多夫大将军吼道。

　　“大将军，我等所言句句属实，将士们的尸体还有武器都已经抬回来了，就放在校场之上，如果不信你可以亲自过目！”将军们说道。

　　“好，我这就亲自去看，如果让我发现你们所言有误，看我怎么处罚你们！”梅多夫大将军快步走出大帐朝着校场走去。哈迈德侯爵也紧跟上来。

　　校场之上摆放着密密麻麻的尸体还有兵刃。梅多夫大将军逐个看过来，哈迈德总督则去查看旁边堆积着的兵刃。

　　等查看完了，二人脸色发黑一言不发的朝着军营走去。里面住着四百多个伤员，大部分都昏迷着，只有少数几个人醒了过来。梅多夫和哈迈德则打听着当时的情景。

　　士兵们只记得自己才按照往日在最前线和第五军团交换了布防之后，突然就遭到了一群黑衣人的袭击，而且这群人相当的凶横，自己被打了个措手不及。回忆起那段经历，苏醒的士兵们声音都颤抖起来了！

　　好言安慰了苏醒的将士，又专门去探望了一下巴克将军。巴克将军虽然重伤昏迷但是已经没有了生命危险。哈迈德总督立刻让人将之送到萨拉城交与光明教廷救治。

　　重新走回到大帐之中，天色已经黑了，厨房为二位军政要员准备稠米粥。这一路上都没吃好的大将军和侯爵此时才觉得饥饿非常，连喝了三大碗。

　　“真不知道这是谁做的！我刚才查看了一下尸体，刀刀都是要害，一击毙命绝不多余！”梅多夫大将军叹道，浑身无力的靠在了座椅之上，“打了这么多年的仗，还从来没有碰到过这样凶悍的军队，杀了我两千人没死一个，耻辱啊！”

　　“是啊！我刚才也检查了一下兵刃，大部分都没沾血！”哈迈德总督也心寒了！

　　“哈迈德侯爵，你说我们接下来该怎么办啊？”梅多夫大将军双手捂着脑袋用力的压着。

　　“还能怎么办，如实的上报给军部吧！我也要上报陛下了！”哈迈德侯爵无可奈何的说道，想到那个让自己都感到冰冷的陛下，心都颤了！

　　“上报？怎么上报！”梅多夫大将军抬起头，“难道就让我告诉军部，我这里被不知名的敌人袭击，伤亡两千人。而我这个做大将军的竟然没有查出凶手是谁，更可笑的是我们两千多将士竟然没有杀死一个敌人么？这种奏报我可写不出来！我不是怕死，我是丢不起这个人啊！”

　　“那你打算怎么办？难道还要瞒着不成么？”哈迈德侯爵眉头微皱，“梅多夫，别说我没有提醒过你，你不要觉得陛下好对付，他可比表面上可怕得多，我敢打赌今天这里发生了什么，明天陛下就一清二楚，你如实禀报倒也罢了，如果你敢半点隐瞒，明年我可就要拜祭你了！”

　　沉默了半天，梅多夫突然抱着头猛的朝着桌案上砸去。

　　“碰！碰！碰！”


第二十四章 脱胎

　　“既然没有其他事情了，那你们就都退下去吧！萨费罗斯还有阿卡斯留一下！”尼罗轻轻的挥下手，双手用力的揉着揉额头，朝着偏殿走去。

　　百官们都退出了大殿之中。

　　萨费罗斯和阿卡斯来到偏殿，尼罗靠在垫子躺在床榻上休息。二人都已经习惯了，安静的在旁边候着，不知道为什么，陛下总是显得这么疲惫，按照道理来说他这个年纪还有这身斗气应该很有精神才对啊！

　　不消片刻，老元帅也赶了进来！

　　尼罗坐了起来打起精神，“萨费罗斯，你今日在早朝之上欲言又止，是什么事情？”

　　“陛下，微臣昨晚接到西南行省哈迈德总督的奏报，因为事情太过于特殊离奇，所以微臣不敢冒然在朝堂之上奏报，特请陛下过目！”说着萨费罗斯从空间戒指中取出一份陈情表恭敬的递给尼罗。

　　尼罗顺手接过扫了一眼，合上放在了床榻的桌案之上，“阿卡斯，你今天是不是也和我你们军部接到梅多夫的奏报因为事情太过于特殊离奇，所以你不敢冒然在朝堂之上奏报，特请我来过目呢？”

　　阿卡斯一愣，转眼看向桌案上的陈情表，随即从自己的空间戒指中也取出一份军报递给尼罗，“回禀陛下，正是！”

　　尼罗没有接而是指指老元帅。阿卡斯会意将军情表递给了老元帅，老元帅接过快速扫了一眼，顿时脸色铁青。

　　“我军伤亡两千，敌人没有死一个！”尼罗苦笑一下，缓缓地抬起了手。

　　“啪！”桌案碎裂，上面的物品奏章散乱开来瘫在床榻之上，木屑横飞打在老元帅三人脸上，“混账！岂有此理！这种事情他也好意思上奏！堂堂一个主战军团，我西南的守卫之军，竟然如此的不堪！死伤两千人连一个敌军都没杀了，如此军队试问帝国养他们何用？如果我是他梅多夫，我宁可自尽也不上这种丢人现眼的奏章！”

　　“陛下息怒！”老元帅三人心头一惊，慌忙跪下。

　　“息怒！你们说的简单，这可是两千个战士啊！就算是两千头猪要全杀了还要好一会，而这两千个人竟然连援军都等不到就全军覆没！如此奇耻大辱，别人不会说他梅多夫无用，人家只会笑我无能，只会笑我威尔斯帝国无人，你们让我如何息怒？”尼罗大吼着，吼的三人都不敢抬起头来。

　　“陛下，依罪臣来看，这件事情有些蹊跷！军报上所说，每个死难的战士都是被一击致命的，而且伤口都在要害之上，以此推断不可能是个别几位强者所为，如果真的是强者，他们一出手则会杀死数人，而不会像军报上所描述的那样，既然不是强者那一定是军队，不过就算是军队也不可能不死一人啊！所以这里面一定有什么不对劲的地方！”老元帅禀报道。

　　“有什么不对劲的！我现在什么都不管，我只要看结果！而他给我的结果就是这个，这个就是他们这些年训练的成果！”尼罗怒气未消。

　　三位大臣都不敢再说话了。

　　尼罗气了好一会才慢慢恢复过来，从聊乱的床榻上拿起哈迈德的奏章，再扫了一眼，唰唰的撕了个粉碎，“梅多夫，哼哼，你可做的真好啊！阿卡斯你立刻给我写一到赦令！”

　　三人心头一沉，这下梅多夫完了！

　　“陛下，梅多夫大将军为帝国守卫边境二十多年，没有功劳也有苦劳啊，还望陛下开恩饶其一命啊！”老元帅跪下叩首祈求。

　　“杀他，我说过要杀他么？”尼罗冷哼着，“阿卡斯，你去给我写到军部赦令，酌令梅多夫一年之内查清事情的真相，否则我要他一族的性命！”

　　“是！”阿卡斯站起来走到床榻边上凑活着写完赦令，盖好了军部的印记，准备叫人发出去。

　　“等下！”尼罗突然叫住阿卡斯，“这次不是伤亡了两千将士么？他梅多夫做的多好啊，我就赏他两千军棍，去传令吧！”

　　“是！”两千军棍……阿卡斯心头一沉。

　　“等等，萨费罗斯，你也去给我写道赦令，给我严厉训斥哈迈德，还有这次将士的抚恤全部加倍，而且要他哈迈德给我出不许动用国库一分。他哈迈德不是喜欢过大寿么，我就送他五十军棍以儆效尤！”

　　萨菲罗斯苦笑，还以为哈迈德可以幸运呢，这下看来不但要大出血连皮肉之苦都逃不了了。

　　一起走出大殿阿卡斯长吁短叹起来，“我还以为梅多夫这次能够有活路呢，结果到头还是死路一条啊！”

　　“你何出此言啊？陛下不是给他一年的时间了么？只要在一年内他查清了事情的始末不就可以了么？”萨费罗斯不解的问道。

　　“萨费罗斯，你刚才不会没有听到吧，两千军棍，就算是个壮汉也经不起三百军棍，这两千军棍下去必死无疑啊！”阿卡斯可惜到。

　　“哈哈哈，阿卡斯你太不清楚陛下的意思了！就算是乡下的农夫也知道不可能既让驴干活又要吃驴肉的。就算是想吃驴肉，也要等驴干完了活啊！陛下现在是要梅多夫大将军查明真相的，又怎么会真的杀他？”

　　阿卡斯点点头，又摇摇头，“不对啊，陛下的旨意分明就是两千军棍啊！”

　　“陛下是说要打两千军棍，那是因为陛下心中有口恶气要出。但是陛下并没有说一下打完啊，每天打六棍，一年刚好打完！”

　　“哦！”阿卡斯呆呆的恩了一下。

　　“嗷～～嗷嗷！”连续数道龙吟接连响起，惊天动地。七八只幻化而成的金色巨龙腾空而起，呼扇着巨大的翅膀气浪一波接着一波将地面扫的平坦无比。

　　天赐双目警觉的看着眼前数只金龙，紧了紧手中握着的木剑，长剑四周散发着淡淡的绿色气体。这每一只金龙都至少有九级的实力，任何一只所发出的龙吟都将超过百只八级巨龙发出龙吟的总和。虽然他们并没有真正的生命，但是在敖臻特殊的龙之领域之中，同样可以发出龙吟甚至是龙炎。

　　“天赐，这段日子训练看来你的灵魂真的很强，就算我全力以赴的龙吟都无法对你造成影响，所以灵魂方面你暂时可以不用太在意修炼了。只不过你的身体还有武技还差一点，至少面对九级强者的时候，和他们斗气下的急速相比你差的太多了！”敖臻凌空而立，“在没有领域的战斗下，速度的快慢往往就决定了战斗的胜负。你们人类不是常说万般皆破唯快不破么？所以你如果想要提升，速度和反应必须再上一层楼！”

　　天赐坚定地点着头，“敖大哥，我知道了！”

　　“好，那你就小心了！”敖臻一挥手，面前的七八只金色巨龙都消失了，只剩下一只。随着敖臻的手势，金色巨龙迅雷不及掩耳之势朝着天赐扑来。

　　天赐快速朝着旁边一跃躲开这万钧之势的一击。

　　“轰！”一声巨响，地面上被巨龙砸出一个大坑，尘土飞扬模糊一片。天赐不等站稳又连续的再次跃起，尽快逃出金龙的攻击范围。

　　“不好！”天赐大叫一声，长剑横在面前挡住胸口。尘沙疯涌眼前模糊地出现了一道金色的墙，瞬息而至，金龙摆尾！

　　“碰！”天赐径直后飞出去，重重的摔在地上，但是来不及喊痛天赐又腾身而起。一股炙热的龙炎扫过，地上寸草不生！就连天赐左边的衣袖都被龙炎所熔化。

　　仓促的跃起使得天赐失去了平衡，落地时踉跄着滚倒在地上。

　　“呼！”天赐刚要站起来，突然五只巨大的龙爪从天而降轰然扎入地面将天赐死死地按在地面之上。

　　“咳！咳！”天赐喘不过气来，剧烈的咳嗽着。

　　金色巨龙丝毫没有放松的意思，抓下越来越用力。天赐的脸都已经紫了……艰难的抬起手中散发着淡绿色气体的长剑朝着龙爪砍去。

　　“当！”如同菜刀砍在了石头上，没有任何的反应。

　　自己的生命魔法只达到八级的水准，又怎么可能伤害得了这龙之领域下幻化的九级金色巨龙呢？天赐丢掉手中的长剑，双手用力的将龙爪抬起。

　　“啊！”天赐使出浑身的力气，龙爪微微上抬，一股清晰的空气从鼻腔之中进入体内，天赐张大了嘴巴贪婪的吸取着。

　　“轰！”龙爪突然变得沉了千万倍，天赐支撑的双臂再也支持不住了。

　　“啊！”一声痛苦的吼叫，天赐只觉得胸口一疼，肋骨咔嚓咔嚓的响着，眼前顿时一黑喷出一口鲜血。

　　“唔！”远处的羽儿两只小爪子捂着大眼睛，嗖得一下窜到了鳯姐怀中，不停地摇晃着身体，看不下去了，看不下去了……

　　眼前金光闪烁，一会明一会暗的，呼吸困难……意识逐渐流失……

　　“呼！”一股清新的空气再次进入身体，天赐微微睁开眼睛，自己还是躺在地上金色巨龙依然按着自己。敖大哥站在了自己身边，一只手指点着自己的额头。

　　“天赐，你拥有领域，所以你的洞察力无可挑剔，但是你的反应还有你的速度实在是太差了！”

　　“呼！呼！敖大哥，我……我没有斗气……速度只能这么快了……”

　　“没有斗气所以速度不能再快对么？”敖臻轻蔑的笑道，“那我的速度如何？或者说你的羽儿，它有斗气么，你和它比速度又如何呢？”

　　“我不如……但……羽儿是……魔兽啊……”天赐没说一个字，身体都会发出难以忍受的疼痛。

　　“魔兽又如何？难道我们魔兽的身体就是铁打的，不是肉长的么？你也杀过不少的魔兽，难道他们的身躯和你们人类有什么不同么？”敖臻大声的问道。

　　天赐无言以对，一脸的痛苦。

　　“你们人类通过斗气可以提升自己的速度，你以为这就是唯一的途径么？我可以明白的告诉你，你错了！这世上任何生灵的肉体都是有极限的，但这个极限并不是绝对不可打破的。打破了它野兽会成为魔兽，而你们人类则能脱胎换骨成为强者！天赐，我现在就是要你去打破这个极限！你知道雄鹰么？”

　　“恩！”天赐点点头。

　　“每只雄鹰的年纪都是在八十岁左右，但是当它们到了四十岁的时候，翅膀变得十分沉重，因为它的羽毛长得又浓又厚，使得飞翔十分吃力。嘴喙也弯到了胸口，指甲也开始老化。如果它们就此下去只有死路一条，所以他们会去一个山崖，在哪里它们用嘴喙去啄岩石让自己的嘴脱落，然后等着长出新的嘴喙。等到三个月后它们会用新长出的嘴将自己的指甲一根根的要掉，将自己的羽毛一根根的拔掉。这个过程是非常的痛苦的，然而一旦熬过去，他们将会长出新的指甲羽毛，半年之后它们就能再次翱翔天空！”

　　“敖大哥，我明白你的意思！”天赐喘着气。

　　鳯姐抱着羽儿也走了过来，“天赐，你们人类有两种途径，第一种就是修炼斗气，有着斗气的滋润和保护，肉体可以在斗气下暂时的突破极限。只不过你没有斗气所以只能选择第二种了，这种方法是要靠你的意志力的，而且过程会很痛苦，你要坚强的忍受着啊！我们皇兽还有王兽同样没有斗气，在接受传承的成为新的皇兽王兽时候也会有这种痛苦的经历的，只要忍过来就能前途无量啊！你从小就锻炼身体，再加上你有着精灵的血脉就算现在重新练习也是很容易的，所以你要不要尝试一下？”

　　天赐点点头，看着鳯姐怀中的羽儿不由得想起了小时候自己十四岁第一次遇险后在山洞中苏醒，当是羽儿浑身血淋淋的，也是从那以后羽儿的实力突飞猛进。

　　“天赐，你刚才受的这点痛苦只是刚开始的尝试罢了，如果你有把握忍受下去，那我们就继续。如果你没有信心忍受，我们就此结束吧！”敖臻双目如电的瞪着天赐，“我忘了提醒你，你们人类这万年来还没有人能够靠第二种方法成为强者的，至于为什么，那是因为你们的忍耐力和求生的欲望都没有我们魔兽强！”

　　天赐咧开嘴痛苦的一笑，“敖大哥，你太小看我了，我是不会放弃的！”

　　“那好，我们就继续！不过事先我告诉你，既然你选择了继续，那么你现在就不再是什么高高在上的王公，也不是什么自以为傲的人类，你现在只是一个野兽，一个为了生存可以不择手段，为了活下去可以抛弃一切荣辱，赤裸裸的一个野兽。从此刻你没有人类的喜怒哀乐多愁善感，没有人心的慈悲阴险，你所剩下的也是你所要做的就是活着，努力地活着！明白么？”

　　天赐点点头，明白了！

　　“很好！”敖臻双手后背。

　　巨大的龙爪再次深入地面。

　　“啊～～”天赐的痛吼声再次传来。

　　“呼！”珍猛的坐了起来。

　　安瑞被惊醒，伸手揉揉双眼，“这好像还没有天亮吧，你怎么了？”

　　“我刚才做梦了，好像听到天赐那孩子的惨叫声，真是吓死我了！”珍急速的呼吸着，不时的拍着自己的胸口。

　　安瑞做起来，从旁边拿起一件衣服披在珍的身上，“你又乱想了，天赐这次是去找朋友，又不是去找仇人。再说不是还有羽儿跟这么？只要不是圣级，别想威胁到天赐！”

　　“我知道！”珍点点头，缓缓地躺了下来，靠在床头，“我就是担心啊！”

　　安瑞也跟着靠在床头，“你听我说啊，人家常说这梦是反的，如果你梦到他好呢，他偏偏出事。如果你梦到他出事呢，他确安然无恙。没事的，天赐没事的！”

　　听了安瑞的话，珍的心理舒服了一些，慢慢的躺了下来，“你也快睡吧，明天你不是还要和琴儿和莉儿练习对战么？”

　　“恩，天赐走的时候让我帮她们练习实战的。这两个丫头实力太强了，就是经验太少，特别是琴儿，如果不是经验丰富，我可就要出大丑了！”

　　半年之后的依林山脉之中。

　　“轰！”一颗大树被撞断，一个身体无力的摔落下来。浑身的衣服已经残破不堪，遮挡不住身躯露出一条条的伤疤伤痕。

　　“怎么这就不行了么？”鳯姐嬉笑着凌空站在敖臻的身边，“他接了你一拳？”

　　敖臻点点头。

　　“你啊，也不知道下手轻一点！他毕竟是人啊，又不像咱们魔兽，他的身体恢复能力和再生能力怎么可能和咱们相比呢？”说着鳯姐从裙摆上揪下一只五彩的翎羽，轻轻咬破手指，一滴殷红的鲜血滴入翎羽之上，慢慢的渗入其中凝聚在中间的空管之中。

　　手指轻甩，翎羽如同一道利箭飞向天赐的心脏。

　　“扑哧！”

　　天赐已经没有反映了，翎羽空管中的那滴鲜血流入天赐身体之中。

　　天赐此时只觉得浑身无力痛处已经痛到无法感知的地步了。就算是翎羽刺入自己的心脏也没有感觉了。然而翎羽之中的那滴鲜血顺着空管流入到自己心脏，立刻融到自己的鲜血之中，分成无数细小的血珠顺着血管流向自己的身体各处。

　　天赐突然感到自己身体好热，越来越热，就像是被放到了开水之中……不，像是放到了火炉之中。所不同的是，这种热来自身体之中，来自体内血液中的那些个血珠……浑身的血液此时就仿佛是被燃烧沸腾了一般，大量的热朝着身体各个部位发散，天赐的脸顿时火红，口干舌燥难以忍受，整个喉咙都似乎要冒烟了。

　　粗喘着气，天赐努力地挪动着身体。挣扎着，这种发自内部的燃烧比受千万刀还要让人感到难受，感到痛苦……水……水……

　　“恩？又开始动了？”敖臻为感惊讶，看向旁边的鳯姐。

　　“我什么都没有做啊，我看他已经不行了，所以给他一滴血，帮他快速恢复伤势罢了，除此外没有别的作用！”鳯姐耸下肩膀无辜的说道。

　　说话之间天赐已经再次站了起来，呼呼地吐着气。

　　“既然站起来了，那就别怪我了！”敖臻手掌一挥，旁边停着的金色巨龙呼扇着翅膀朝着天赐扑去。

　　天赐被风浪吹得东倒西歪，好容易才站稳，却见到金色巨龙再次扑来。浑身上下已经没有气力了，身体内如同火烧碳烤一般的难受……

　　难道自己真的只能坐以待毙么？

　　活着，自己一定要活着！爸妈的养育之恩还未报答，琴儿莉儿还在翘首以盼，亲生父母的血海深仇还没有报……

　　总之不能死！

　　天赐紧咬牙齿，双目怒视着迎面而来巨龙，身体突然之间忘记了所有的疲劳疼痛，忘记了所有的炙热火烧。

　　“轰！”金龙的巨爪在地上打出一个大坑。

　　敖臻和鳯姐心头同时一颤，敖臻更是闭上了眼睛。

　　“不对！”鳯姐突然惊呼，敖臻同时也睁大双眼。

　　只见巨龙身躯外二十米处，天赐傲然而立，双拳紧紧地握着。

　　瞬息之间闪出二十米……这怎么可能……就算天赐在全盛的状态下，速度也不可能达到这么快，更何况刚才天赐还站不起来！

　　敖臻一狠心，金色巨龙再次朝着天赐扑去。

　　“轰！”地面再次出现一个大坑，而天赐依旧距离巨龙二十米外。与此同时巨大的龙尾从天而降，朝着天赐拍去。

　　天赐身形晃动，身体急速的闪开三十米，在中间留下模糊地浮影。

　　敖臻和鳯姐同时吃惊，金色巨龙再次攻来，龙爪，龙尾甚至是龙炎，攻击速度频率让人眼花缭乱。然而天赐在巨龙的攻击之下频频闪动，身形飘忽不定让所有巨龙的攻击全部落空。

　　人类的肉体是不可能达到这种速度的！

　　敖臻停下了攻击，金色巨龙随之消失！而与此同时，远处的天赐也缓缓地倒在了地上！


第二十五章 换骨

　　“琴儿，莉儿，准备吃饭了！”村庄外的空地里，珍悠闲地走了过来。

　　“哦！”琴儿收起了法杖，和莉儿一起蹦跳着跑了过来，“婆婆，你今天又做了什么好吃的啊？”

　　“就你嘴馋！”珍笑着说道，“前些日子你们两个不还说自己做的菜天赐不喜欢，让我再多教你们几种菜的么，怎么最近好像都没动静了呢？”

　　琴儿和莉儿尴尬了一下，“哦，学啊，只不过最近忙着修炼呢，过些日子吧！”

　　珍那还不知道，这两个孩子论起修炼来没话说，但是女工基本上一塌糊涂。就她们现在会的那几个简单的菜也是上次回到伊尔村费了很大劲学会的，再难一些的菜就彻底不会了，“你们啊，这样下去哪还有半点女人样！算了，做菜就放放，不过这个做汤你们可是一定要学的，天赐最喜欢喝汤了。如果每次吃饭前能有碗他喜欢的汤，哼，哼……”

　　“怎么样啊，婆婆！”琴儿和莉儿同时瞪大了眼睛。

　　“那他就一定会更加疼爱谁了！”珍笑着说道，斜眼看着两个媳妇。

　　琴儿和莉儿脸色同时一红。

　　“才不信呢，天赐哥哥……我，我先去看看爷爷！”莉儿低着头一阵小跑离开了。

　　“莉儿不信，真可惜！我还想告诉她天赐喜欢什么汤呢！”珍故意摇着头，转而看向琴儿，哀叹道，“不用说了你也肯定也是不相信我的，算了就让它烂在我肚子中吧！”

　　琴儿一愣，随即跳了过来挽着珍的手臂，“婆婆，我一向都是很相信你的！无论你说什么我都相信你的！”

　　珍伸出手指点着琴儿头，“你啊，都多大了，怎么还像一个小孩子一样！我可要告诉你，以后你可不能这样蹦来跳去的了，听到了么？”

　　琴儿头顺着珍的手指一歪，“这有什么关系，我从小就喜欢这么蹦蹦跳跳的！”

　　“你小时候什么样我不管，从今天起不行了！”珍靠在琴儿的耳边，“天赐走的时候可是答应过我们的，等他回来就给我们生一个大胖小子。你要是还这么不安分，万一伤到了我们的孙子，我可不答应啊！”

　　琴儿的脸瞬间如同火烧，“婆婆，你……你说什么呢……”

　　“好了，别害羞了，我说的可都是真的！”珍拉着琴儿的手，“走吧，咱们回去吃饭了，婆婆做的可都是你喜欢吃的！我啊，要好好的补一下你，为了将来做好准备啊！”

　　和伊尔村内安逸的生活相比，外面的世界可大不一样。正所谓好事不出门恶事行千里，威尔斯帝国南岭要塞被袭一事已经传得沸沸扬扬的了，两千人伤亡却没有杀死一个敌人，这可书写了大陆军事史上最为耻辱的一页。

　　梅多夫大将军，还有威尔斯帝国的军队帝王都顿时被传得十分的不堪，成为三大帝国饭前茶后的一大笑料。

　　不过有些人可笑不出来了！

　　“罗罗那，你说这件事情到底是怎么回事？”在圣斐文山上庄严的圣庭内，老教皇愁眉不展的问道，“尼罗到底在玩什么把戏？”

　　“启禀教皇，根据传回来的消息说，这件事情是切实无误的。一千多人的尸体前些日子才下葬，而且他们的抚恤金也都由哈迈德总督和梅多夫大将军用自己的财产补偿的，没有动用他们国库一分！”罗罗那大主教微微一笑，“我还听说这些日子尼罗的脾气很大啊，朝堂之上都没什么人敢说话了，看来这件事情还真的让他动火了！”

　　“罗罗那，我说过很多次，尼罗并非你我想象中的那么简单，这个人……算了，你还是继续密切关注威尔斯帝国吧，一有动静立刻向我汇报！”老教皇愁眉不展。

　　“我知道了！”罗罗那大主教行礼。

　　老教皇微吸叹口气喃喃自语，“我们的圣殿骑士团快要准备好了啊！”

　　“教皇陛下，那你看这件事情我要不要派人去查一下？”罗罗那大主教问道。

　　摆摆手，“不用了，这种事情不管是谁做的对我们来说都不关紧要。俗事就让俗人们去烦吧，我想现在最烦的恐怕就是科尔了！”

　　“陛下，我们真的没有做过啊！”偏殿之内，七大家族族长还有不少的将军权贵们都聚集在了一起。

　　科尔一身王袍眉头紧锁的在中间跺着步。

　　“九弟，你就别这么走来走去的了，我的头都晕了！”四王子露西不耐烦的说道，“不就是打了一仗了，没想到他们威尔斯帝国号称多么多么的强，真正交起手来如此的不堪。妄我们花费这么物资人力去整顿军队，还打算打硬仗呢，没想到竟然是烂柿子！”

　　“四哥！你千万别这么说！”科尔抿着嘴眉头更加的深锁，“这件事情绝对没有表面上的这么简单。威尔斯帝国的军队更不会如此的不堪。这一定是阴谋！”

　　“什么阴谋？”

　　“我不知道，但是我能够感觉到，这背后一定有阴谋。更何况这件事情发生在了我们西班帝国和他们的交界处，不能不让人怀疑。我现在什么都不怕，就怕这件事情不明不白！”科尔揪心起来，“越是这种模糊地东西，越容易误导人啊！”

　　周围的七大家族族长和帝国要员们不再言语。

　　“四哥，你现在什么都别做了，全力把这件事情查清楚，你们也都要配合四哥。我们不能让人家把屎盆子扣到我们头上，明白么？”科尔厉声到。

　　“是，陛下！”

　　依琳山脉之内，中间盆地的一座房屋内，在顶层的房间内摆放着一张柔软的大床，上面安静的躺着一个身影，浑身上下缠绕着纱布只有眼睛鼻孔露在外面，胸口极为轻微的起伏着。

　　楼下敖臻和鳯姐沉默的坐着，只有鳯姐怀中的羽儿不时的扭动着身躯，摇晃着大尾巴，极为不适应这种死一般的沉寂。

　　“我说小臻，你下手就不能轻点么？不管怎么说他始终都是人类啊，他的恢复力和再生能力怎么能和我们魔兽相比呢？”鳯姐终于忍不住，埋怨道。

　　敖臻坐在不语，片刻之后，“我怎么知道会这样！还有你啊，到底对他做了什么，他明明就是已经支撑不住了，怎么就突然站起来了呢？”

　　“我？我看他浑身上下伤痕累累的，怕他再像上两次那样一昏迷就是十天半个月的，所以就给了他一滴血，帮他快点恢复身体的伤势啊！”鳯姐就像被踩到了尾巴立刻辩解道，“我们凤凰一族自古以来就有涅槃的天赋，和你们龙族的龙炎不是一样么？”

　　“凤凰的血的确是珍贵而且具有很强的再生功能，但是你有没有想过你的血不是普通凤凰的血，你的血属性极热甚至是灼。就算是咱们魔兽一族也没有那个魔兽可以轻易接受的，就算是火属性高级魔兽也没有那个能够容纳你一两滴，你怎么就不考虑一下他能不能接受呢？”敖臻怪到。

　　“怎么就不能接受了，羽儿可是告诉过我天赐最不怕的就是火和风。更何况我只是给了他一滴极为普通的血，又不是精血！是不是？”鳯姐抱起羽儿。

　　“嗷～～”羽儿轻吼一声，点点小脑袋，抬起爪子指指自己额头上的红点，又指指楼上。自己连鳯姐的精血都能接受，天赐接受一滴普通的血是绝对没有问题的。

　　“我不管了，现在天赐已经废了，你说怎么办吧！”鳯姐扭动两下，“羽儿，事情经过你可是都看在眼中的，你说句公道话，到底怨谁？”

　　羽儿机敏的瞅着敖臻又瞧瞧鳯姐，这两边谁都不好得罪啊！算了，装聋作哑吧！

　　“嗷～～”羽儿突然怪叫一声，小爪子立刻指向敖臻，又立刻收了回来，全身缩成一团脑袋藏在鳯姐的怀中，小屁股上传来火辣辣的疼痛。

　　“唉，都怪我啊！”敖臻突然长叹一声。

　　这大半年来自己一直全心全意的训练天赐，希望能将他的身体练得如同魔兽一般强大。天赐的灵魂已经非常的强大了，只要身体上能够再有突破，必将前途无量。而天赐的意志力也很强，两个月来没有喊一次苦，身体也有了进步虽然很小但是总之是在前进，只要在坚持个一两百年必能突破人类身体的极限。

　　然而就在一切都顺利的时候，突然就发生了这场意外！

　　以往天赐无论受了多么重的伤，每次结束之后自己都会用生命魔法治疗，最严重的时候也不过是昏迷了十来天，但是从昏迷的迹象和天赐的生机来看更加像是在睡觉。而这次原本天赐到达了极限动弹不得了，自己也打算收手的。哪知道鳯姐突然心血来潮给了天赐一滴凤凰的血，天赐竟然有活动起来了。不过也怪自己，怎么就又出手了呢？天赐短暂的提速使得自己感到不小的惊喜，但是接下来又倒了下来。自己和鳯姐上去一检查，彻底心寒了……

　　天赐浑身上下所有的筋骨肌肉寸寸断裂，整个身体已经废了！而人也是奄奄一息！

　　这种伤势就算是生命魔法也很难把人救活，就算是救活了也可能是瘫痪或者残疾终生，最好的结果就是能够像普通人一样慢慢的行走……

　　“唉，都怪我！如今这样，我怎么对得起上古时期保护过我们的伟大神明思科尔思啊，我愧对精灵一族，愧对历任兽皇啊！”敖臻懊悔的说道，痛苦的闭上眼睛。

　　鳯姐此时也难过起来，不再埋怨，站起来走到敖臻身边，轻轻地拍着肩膀，“算了，事情都已经发生了，你也不要难过了！你我都知道兰纳德斯和莱茵他们两个的实力如何，我们虽然相信天赐一定能够超越他们，但是那毕竟是我们的猜测，具体要到什么时候才能超越，能不能超越都还是未知数。现在兰纳德斯和莱茵还不知道天赐的存在，万一他们知道了，是绝对不会让天赐活着的。更何况如果天赐修炼到一定程度，他们就算不知道天赐真实的身份，也不会准许第三个神明的出现！”

　　敖臻点点头。

　　“虽然天赐已经这样了，但是他却能够安安稳稳的度过一生，未尝不是一件好事啊！”鳯姐无奈的说道，“最多我们两个用点心，在他们身边保护上几百年！”

　　只能这样了！敖臻仰天长叹，“既然是我的责任，那就由我来保护天赐这一生的平安吧！”

　　“先别说这个了，我们还是想想办法，帮他治疗好伤势吧！最起码也要让他能够重新站起来吧！”鳯姐说道。

　　昏昏迷迷之中，身体上下还是如同先前的剧痛，虽然神志不清，但是也知道自己这已经不是第一次苏醒了。

　　躺着不动，痛！

　　想开口说话，剧痛！

　　想要抬起手脚，更加的痛！

　　每次模糊地醒来，除了痛楚外在没有别的了。浑身上下没有一处不痛，钻心的痛，难以忍受的痛，生不如死的痛，痛到最后只有昏迷才能躲避这痛楚的侵袭。然而过不了多久，痛楚还会将你从昏迷之中拉出来……痛醒痛昏，反反复复……

　　这种情况下，或许死会是一个解脱……

　　不过让天赐感到悲哀的是，自己现在连死的权利都已经没有了！

　　“臭小子，你快点回来啊……”

　　“天赐哥哥，你去哪里了啊……”

　　“天赐，你妈妈可是想要个孙子啊……”

　　“你再不抓紧，等你孩子出生了，你弟弟的孩子都能做他叔叔了……”

　　“哥，只要我们兄弟同心……”

　　模糊之中，琴儿调皮绝美的脸，莉儿温柔乖巧的脸，爸爸关心期待的脸，妈妈慈爱关切的脸都一一的浮现在脑海之中……

　　还有人牵挂着自己，还有人关心着自己，还有人时时刻刻都在惦记着自己，期盼自己能够回去……

　　不能死，自己不能死！

　　父母的血海深仇还没有报，敖大哥和鳯姐还要训练自己……活下去……为了自己，为了父母，为了自己的亲人，爱人都必须活下去！

　　天赐强行忍住疼痛，不再昏迷……然而从浑身上下传来的痛楚就如同大地上无数条小溪流，不断的汇集，终于成了滔滔大河，而自己的意志就如同凭空出现的堤坝堵住河流的通道。痛楚越来越难忍，就像河水越积越多，终于堤坝绝提了，河水变成了洪水……痛楚瞬间袭击天赐的大脑如同被切开一般，连吼叫的发泄都来不及，再次昏迷了……

　　不知过了多久，或许比上次的昏迷更加的久……

　　天赐再次苏醒，头痛依旧但是比起那次决堤般的痛楚要减轻了很多。

　　沉沉的吸口气，如果不能连昏迷控制住，自己又怎么能够战胜其它呢？天赐静下心，继续强忍着浑身上下传来的痛楚……

　　河水继续的积攒，冲垮着河堤……

　　反反复复不知道多少次，天赐只觉得自己每次昏迷的时间间隔越来越长，自己身体的痛楚也是越来越轻。或许痛楚依旧，只不过自己的忍耐力变得强了。

　　感觉差不多了，天赐憋口气，神识瞬间散出，但是没有出两三米又缩了回来，头痛加剧差点让天赐再次昏迷。如今这副身体这幅精神恐怕难以支持大范围的神识扩散。

　　休息了片刻，天赐再次展开神识，这次只将神识控制在自己身体周围。用心的感受着自己。真是不看不知道，一看吓一跳！自己身体虽然还完整，但是内部的肌肉骨骼，筋脉都已经碎的不成样子了简直就是毁灭性的断裂。就算是血管也出现了多处破碎，特别是那些细小的血管，已经残破不全，所幸的是自己的主要内脏器官和大血管都没有受到什么毁灭性的损伤，所以自己才能活到现在。

　　如果是普通的人，恐怕此时只能绝望了，但是天赐还是有着信心，因为在自己流着的血液中青光还在点点闪烁着！

　　控制着青光天赐开始修补自己惨不忍睹的身体。

　　以前只是修复伤口，就算再大的伤口也可以修复，但是现在不一样了，现在自己并不是伤口，而是断裂，肌肉之间，筋脉之间的断裂……

　　天赐首先将自己血管之中的破损修复，然后是内脏。这些很轻松就修复了，接下来就是最麻烦的也是从来没有经验的肌肉断裂！以前的伤口虽然也会出现部分肌肉的断裂，但毕竟是很小的一部分，而且伤口都是有规律的，比较容易修复。这就好比一个房子，普通的伤口不过是某个墙壁上出现了裂痕，修修就行了。但是天赐这次的伤势就好比整座房子碎成了一块块的砖瓦……更要命的还不是肌肉而是体内主要的筋脉！

　　普通人肢体被斩断就算马上接上然后施展光明魔法或者生命魔法，从表面上看手臂完整无缺，但是却难以像以往般的灵活，那是因为虽然肌肉接上了，但是主要的经脉并没有接上，甚至是无法接上。

　　所以人类才会有这么一句话，魔法不是万能的！

　　这种情况除了人类外魔兽也是一样的，只不过有些魔兽有着超强的再生能力，肢体断了可以重新长出新的来，而不是接上。

　　顾不上思考了，天赐先用青光恢复着自己的身体肌肉。

　　青光是生命之源，是最为神秘的，是生命光华之中的光华。青光分散出无数，均匀的分布在每个肌肉断裂的地方，滋润着环绕着，断裂的肌肉仿佛受到了鼓舞一般接连起来。

　　如果是普通伤口眨眼之间就能恢复，就算是大一点也不过是呼吸之间。但是现在伤口实在是太多了，太密集了……

　　好在天赐的耐性极强，一点点慢慢的恢复着。不过现在就算心急也没有用，反正什么都干不了，只能慢慢的耐心的恢复。

　　天赐全部心思沉浸在修复伤口之中，逐渐忘记了痛楚。不知道过了多久，身体已经完全的恢复了，伴随着身体的恢复，痛楚也在消失。

　　终于松了一口气！

　　接下来就是经脉了！经脉可不像肌肉那般容易受到魔法控制。天赐试着用青光像恢复肉体一样恢复着自己的经脉，不过似乎没有用。

　　天赐奏起了眉头，如果不将经脉修复好，就算是修复了肉体也没有用啊，总不能再次变成庸人吧！

　　自己从小就为了不成为庸人而努力，到了今天有这样的实力，出了父亲的恩泽外，自己所付出的也是必不可少的，总不能到头来再次成为庸人吧！

　　反复的试着，还是没用作用，天赐有些心灰意冷了！

　　散开神识，五千米内的风吹草动尽入眼底，这里是……无限森林？自己到了无限森林之中？自己身边就是母树，自己是在菲冉的房间之中。

　　“你就不能想想办法么？”敖臻着急的问道。

　　菲冉摇摇头，“修复身体我们可以做到，我已经去叫了长老们了，等下我们一起施展魔法，这样会更加的安全。至于像以往那样……我没有把握！”

　　“你可是精灵女王啊！”

　　“我也没有办法，经脉和肉体不一样，它可以说是最为脆弱了，自古以来经脉一旦成型了就丧失了成长的能力。”

　　“我不是听说如果人类刚断了肢体马上接上还能动么？”鳯姐问道。

　　“不错，那是因为经脉刚断的时候马上接上有部分还有连接的可能。但是圣子他已经过了这么久，而且……而且断的太厉害了几乎是毁灭了，根本就没有连接的可能！”


第二十六章 速度

　　天赐心头一颤，就连菲冉都说了经脉是不会再生的，只有刚断的时候有一定的可能会马上再连接起来，那自己……

　　不会的，不会的！自己可是有着生命之源的！

　　天赐极为的不甘心，如果经脉真的没有办法再生，那么就只有连接一条道路了！但是自己的经脉如今碎的不成样子了，又靠什么来链接呢？

　　青光，对，用生命之源试试看，自己现在所剩下的只有生命之源了！

　　天赐再次沉下心来，选中胳膊处的一段经脉，将部分青光在经脉的断裂处活动着，努力地去连接两个断了的经脉。青光闪耀着，仿佛士兵一样贴在断裂处，断口两边都有着青光，青光相互吸引着融成了一起，就像是糨糊一般将两节断裂的经脉黏在了一起！

　　太好了！

　　天赐心中兴奋起来，可以，靠着青光就可以！

　　然而还未等天赐兴奋够，心头突然一寒……虽然经脉接上了，但是连接断口的那些青光也……被融合进去……消失了！

　　筋脉接上，青光消失……

　　生命之源可是自己能够活到今天的根本，是自己召唤魔法的关键所在，如果没有了青光，那么自己……

　　心寒啊！

　　心烦意乱不知所措！到底该怎么办啊？

　　现在摆在天赐面前只有两条道路，一是接筋脉失去青光，一是保留青光放弃筋脉！该如何抉择呢？

　　留着青光，虽然自己还能够有召唤魔法，不过恐怕自己再也无法自由活动了，到时候就算是会召唤又有何用呢？放弃青光，虽然没有召唤魔法没有震撼圣级的手段，但是自己能够恢复如初，自己还可以继续修炼生命魔法啊！

　　狠狠心咬咬牙，就这么决定了！

　　楼上天赐通过激烈的思想斗争，终于艰难的做出了选择，而楼下的争吵似乎还没有停下来。

　　“你就不能想想办法么，最起码能够像正常人那样行走也成啊！”敖臻恳求道。

　　“天赐是我们精灵一族的圣子，难道我们就不关心么？但是我真的没有办法！生命魔法虽然神奇，但并不是万能的，魔法也是有它的极限的！”菲冉无奈的回答道。

　　“我们也知道，但是……”鳯姐轻声哀叹，“菲冉妹妹，这里是我用精血凝聚的一粒血珠，你看能不能……”

　　看着鳯姐手中殷红的血珠，菲冉伸手拿过来看了一下立刻还给鳯姐，“你是想让圣子涅槃么？他可不是凤凰啊，他现在只是个正常人一旦吃下去可能就会自燃啊！”

　　“我也知道，所以才没敢给他吃，专门拿出来让你想想办法，能不能加点什么来保护他呢！”鳯姐将血珠再次塞到菲冉的手中。

　　菲冉推脱不过，只得拿在手中思索着……难道要让自己再去拿几片大地母树的树叶么？菲冉开始犹豫起来。

　　“哐当！”楼上传来响声，虽然不大，但是楼下的三位却都能明锐的感觉到，三道领域同时散出，六只眼睛同时瞪大！

　　天赐下定了决心之后，将所有的青光均匀的分配在身体之上，按照第一次所需要的青光数量，刚刚好分配完。

　　吸口气，天赐闭上眼睛开始一个个的修复自己的筋脉。一节节接连起来，青光一点点的消失。当完成了最后一段天赐终于松了一口气！

　　然而此时天赐却有了异样的感觉，青光和自己的筋脉融合到了一起，而自己的筋脉似乎也变得强大很多。如果说以前就像是木雕纸糊的，那么现在就宛若铜打铁铸的一般，不只是筋脉就连自己的肌肉骨骼都似乎更加的强大了。

　　欣喜之下天赐猛的跳了起来，果然一身的轻松。

　　“呼！”天赐突然觉得呼吸困难，心口仿佛被什么堵住了一般，蒙蒙的一团，好像是液体又好像是……

　　紧紧地按住心口，天赐后退几步倒在了床上，发出哐当的声响。

　　一个呼吸不到，房门被撞的粉碎，敖臻三人先后冲了进来。

　　“天赐，你没有事吧！”鳯姐和菲冉冲上前小心的扶着天赐，就像是一个瓷花瓶生怕被摔碎了。

　　天赐说不出话来，伸出一只手摇了摇，另外一只手依然死死地按住自己的心口，用力的搓揉着。

　　三人不明所以然，鳯姐和菲冉将天赐放躺在床面上，退后两步和敖臻一起奇怪的看着天赐奇怪的动作。

　　“啊！”菲冉突然惊叫一声，鳯姐和敖臻同时看向菲冉。

　　“动了……圣子……圣子能动了……”菲冉指着天赐。

　　敖臻和鳯姐也突然醒悟，“是啊，天赐竟然能动了，能动了！菲冉妹子，你快去，快去给天赐检查一下啊！”

　　菲冉伸出手指放在朱唇上轻嘘一下，鳯姐立刻安静下来。

　　只见天赐一脸的痛苦，双手依然死死地按住心口用力的揉着，仿佛要将什么揉散一般。额头上汗珠连连，脸色也涨紫了！

　　心口的这团突然出现的东西到底是什么？随着天赐的搓揉，呼吸逐渐恢复了，难受程度减少了很多。

　　过了好一会儿，仿佛是两三个时辰，天赐才站了起来，“恩？你们怎么来么？”

　　“天赐，你没事了么？”菲冉三人愣愣的看着天赐。

　　“我？”天赐跳动两下，感受着身体，“好像没事了，只是肚子有些饿了！”

　　“呼！”菲冉三人无语了。

　　“天赐啊，你到底是怎么好的，我和你鳯姐，就连菲冉都没有办法，你是怎么做到的？”敖臻关心的问道，鳯姐和菲冉也期待着答复。

　　天赐一笑，“这是父亲留给我的力量使我恢复了！”

　　神明的能力可不是自己所能够理解的！菲冉三人对视着，也就不再多问了。敖臻更是松了一口气，自责了这么久终于可以放下了。

　　“敖大哥，这次虽然是父亲帮了我，但是只有这一次，下次如果再出现相同的问题，恐怕我就没有办法恢复了，所以……所以下次能不能不要这么激烈了！”天赐说道。

　　“下次？经历过这次我还敢有下次么？”敖臻嘀咕着。

　　“好了，既然天赐没事了，我就去通知长老们去给你准备点吃的！”菲冉欢喜的一笑转身正要走出门外，突然停了下来走回来将手中的血珠递还给鳯姐，“现在用着这个了！”

　　鳯姐两只手指捏起血珠，“这个现在给我也没有什么用了，天赐不如给你吧！”

　　天赐接过，仔细的看着，“这个是什么啊？”

　　“好东西！”敖臻没有了包袱心情也不错，“这个是你鳯姐的精血凝聚而成的血珠，具有很强的火属性。如果你们修炼火魔法的人吃一点点，只要消化了就会功力大进。而我们火属性的高级魔兽吃上一点更是可能越级晋升！”

　　“这么好啊，那岂不是可以和月核相比了！”天赐握在手中。

　　“月核虽然珍贵毕竟是魔兽的，比起我们皇兽的精血可是差远了！你要知道月核还有月狼的血来配合着让人吸收，但是精血却没有相应的东西可以帮助融合吸收，所以你记住，只能是一点点绝不可多，否则自燃了可别怪我们！”鳯姐嗔道。

　　“呵呵，我记住了！”天赐将血珠收入到空间戒指中。

　　天赐和两位皇兽一同走下阁楼，来到母树的身边。菲冉踏着湖水盈盈而来，手上端着一个果盘，里面放这切好的果点。

　　天赐也不管好不好吃先塞饱了再说。等吃的差不多了，才拍拍手，“鳯姐，是你们送我来无限森林的吧，羽儿和白影呢？”

　　“它们啊，我让他们先回你们家了！现在算算日子，差不多快要到了吧！”鳯姐说道。

　　天赐点点头，算一下日子，自己昏迷应该有二十天左右吧。

　　“羽儿它们回去了，如果我没有回去的话，估计琴儿他们会着急的，敖大哥，我想先回去看一下，然后再去找你训练可以么？”天赐问道。

　　敖臻点点头，“也好，你刚复原还是休息上一两年再说吧！等你吃饱了，我就亲自送你回去！”

　　刚才还发愁的要花多少天才能够回去的天赐这下眉开眼笑了，敖臻的速度自己可是见到过的，估计要不了两天就能够达到伊尔村了！

　　伊尔村外。

　　“白影算我们求你了，你就带我们去吧！”琴儿拍着白影软磨硬泡着。

　　“就是，你就带我们去吧，我们真的很想念天赐哥哥了！”莉儿也走上来，轻抚着白影。

　　白影喷着气，独自走到旁边树下的草地上，卧倒下来，一副无可奈何的表情。树枝上羽儿半趴着，只有一条小尾巴晃啊晃啊的。

　　“算了莉儿，我看啊都是那个小坏蛋不让白影带我们去！”琴儿拉着莉儿的手，指着树枝上的羽儿，“现在给你最后一次机会，带不带我们去？如果你不带我们以后再也不给你吃的了！”

　　羽儿嗖的跳下来，站在白影背上，两只小爪子来回的比划着，嗷嗷的叫着。

　　“你想说什么啊！”琴儿不耐烦起来。羽儿的表达也只有天赐能够看懂，就连珍和安瑞都没有办法明白这种高深的表达。

　　比划了半天，羽儿已经口干舌燥了，但琴儿和莉儿还是不明白。没有办法，碰到两个笨人只能自认倒霉了，羽儿嗖的窜上树枝继续晒太阳。

　　“哼，死羽儿，我们以后再也不理你了！”琴儿气鼓鼓的拉着莉儿就走。

　　小鼻子嗅嗅，羽儿突然窜下来拦住琴儿和莉儿。

　　“怎么，想通了？”

　　羽儿连忙点着小脑袋，尾巴一摆，白影站起来走过来。琴儿和莉儿大喜，坐上白影后背。可是白影却一动不动。

　　“怎么不走啊？”琴儿嗔道，只见羽儿依然坐在地上，丝毫没有跳上白影脑袋的打算。

　　“琴儿，你还没有给它报酬……”莉儿小声的说道。

　　琴儿气结，“两百个紫金币内你随意吃！”

　　“嗷～～”羽儿欢叫着跳上白影的脑袋。白影迈开步子缓缓地朝着村内走去。

　　“我们是要去依林山脉不是回村！”琴儿嗔道。

　　羽儿丝毫不理，继续指挥着白影朝村内跑去。

　　村内的广场上积满了人，往日里到了这个时间，村子里的人都会来到广场上闲聊，或者是看孩子们锻炼。不过今天的人似乎特别多，还在欢笑着说着什么。见到白影和背上的琴儿莉儿后，连忙让开道路。

　　广场中间天赐正和珍安瑞村长一家人说着话。

　　“回来了？”琴儿和莉儿大喜，跳下白影不等站稳就朝着天赐跑去。

　　天赐迎了上来将二人抱着。

　　“天赐哥哥，你怎么没有和羽儿他们一起回来，害的我们担心了半天！”莉儿委屈道。

　　“呵呵，我有些事情所以耽搁了，我怕你们等的着急所以就让它们先回来了给你们报个平安，怎么羽儿没和你们说么？”天赐故作惊奇。

　　“哦，原来是这样！”莉儿点点头。

　　“报个头，别上当莉儿！这里面除了他自己外还有谁能够听懂羽儿的，说什么让羽儿来给我们报平安，骗小孩都不信！”琴儿气鼓鼓的，伸出秀拳打着天赐，“臭小子，你是什么时候回来的？”

　　“刚才啊！我一到村子里羽儿就能够感应得到，不是它带你们来的么？”天赐奇怪。

　　“什么？”琴儿后退一步环视着，四周都是村民们，那还有羽儿半点影子，“死羽儿又骗我的紫金币，下次别犯到我手中，否则看我怎么收拾你！”

　　“莉儿，人家琴儿都离开了，难道你还不舍得我们家天赐的怀抱么？”珍突然嬉笑道。

　　“啊！”莉儿惊叫一声，慌忙离开天赐。

　　琴儿和莉儿顿时羞红，刚才在全村人的面前投入天赐怀抱坏撒娇……这次真是丢死人了。

　　“天赐啊，你这次回来可是比我们想的要快啊！还走么？”安瑞问道。

　　“暂时不走了，我打算休息一段时间再去修炼了！”天赐回道。

　　“那太好了！”珍拍着手开心的说道。

　　“哦，对了，爸妈你们和大家先聊着吧，我去看看羽儿！我让它来给你们报个平安，没想到它竟然这么不尽职，我去教训教训它！”天赐煞有其事的说道。

　　珍此时心情大好，拍着天赐，“你去吧，快去快回！我昨晚上等你回来吃饭！”

　　“我也要去，死羽儿骗我的紫金币，我也要去教训它！”琴儿气鼓鼓的说道，被狐耍的感觉真气人！

　　“我……我也要去！”莉儿一吐舌头，“我去看你们教训它！”

　　三人恩爱村民们早就见惯了，等天赐拉着她们的手离开，村民们有继续聊起了家长里短的，珍也很快融了进去。安瑞则指导新一批孩子们的武技。

　　神识之下天赐早就发现羽儿的方位了。

　　很快来到村外树下，羽儿又回到了树枝上晒太阳，白影则卧在树下。

　　“嗖！”一只冰箭朝着树枝上飞去。

　　“啪！”冰箭碎裂，爆裂出的寒气使得树叶纷纷枯黄下落。树枝上羽儿打了一个寒颤跳起来，小爪子一蹬，嗖的朝着天赐肩头跃去。

　　天赐身体一侧，让出三米外。

　　羽儿一时间没有反应过来，一头栽到了地上，满脸的泥土。

　　“嘻嘻，死羽儿也有今天！”琴儿拍着手。

　　站好打了一个激灵，羽儿将身上的泥土抖掉，疑惑的看着天赐，这还是第一次天赐不让自己跳上其肩头。

　　天赐微微一笑，伸出手拍拍自己的肩头，又朝着羽儿勾勾手指头挑衅气味十足，“怎么了羽儿，来啊！”

　　羽儿吐口气，小爪子一蹬朝着天赐肩头跃去，速度比刚才快了一倍。

　　就在羽儿将要落在天赐肩头的时候，天赐身体一歪肩头下沉，羽儿没勾到天赐肩膀朝着后面飞了出去。羽儿本就是狡猾的狐狸一族，吃一堑长一智，刚一失爪立刻在半空中分出一只火焰小狐狸，全力一踹，身体快速反向飞回。距离之短速度之快小爪子已经可以勾到天赐的衣服了。

　　身形突然一闪。

　　“轰！”地上泥土飞扬，一个大坑出现在了琴儿莉儿面前。坑内泥土涌动，一个红色的小脑袋露了出来。

　　琴儿和莉儿同时愣住了……

　　“嗷～～嗷～～”羽儿低声嘶吼起来，接二连三的被耍，狐也有火，更何况是本王……兽！

　　浓浓的火元素开始密集的聚集在了羽儿身边，红色的气体开始环绕着娇小的身躯，六条火红的大尾巴长了出来。

　　“嗖！”一道火光闪过，羽儿朝着天赐扑去，全力之下若还是不能抓到你，本大狐誓不为狐！

　　天赐微微一笑，身形突然闪动，一到模糊地似有非有的浮影出现，天赐已经在了二十米外。

　　“轰！”巨响，地上又多了一个大坑，泥土还未来得及溅起，一道火光从中飞出，朝着天赐扑去。浮影再次闪动……

　　“轰！轰！轰！……”地面上不断地出现大坑，原本绿幽幽的草地已经面目全非了。

　　声响不绝于耳，琴儿和莉儿呆呆的看着，眼前一道道的火光闪动着根本就看不清羽儿究竟在何方，更让人惊讶的是，和火光同样的，一道似有似无的浮影不停地出现，任由火光追逐着，却怎么也追逐不到。

　　速度……竟然有着和羽儿相同的速度……这到底是谁？


第二十七章 加利

　　威尔斯帝国西南行省，萨拉城内的总督府内。

　　“梅多夫，你这是干什么？”哈迈德总督连忙跑出来。只见堂堂的西南行省大将军，此时赤果着上身，双手被粗绳束缚在背后。

　　“是我无能，一年之期降至，我却查不出半点眉目，所以我自缚囚笼前往首都向陛下请罪，希望陛下能够看在我这二十多年为帝国戎守边疆的微薄苦劳上，饶过我的家人！”梅多夫大将军一脸的绝望，“当年你我也是生死之交，这次我有去无回特来向你道别！”

　　哈迈德总督心中苦楚，快步走上来拉过梅多夫，就解其身后的绳索。

　　“你这是干嘛！”梅多夫连忙避开。

　　“你也说咱们是生死之交，这一次就算是永别，那也该好好地喝一杯！今晚你就在我这里，咱们好吃好喝的来个痛快！”哈迈德叫嚷着，双手陡然发力，绳索顿时断裂。拉着梅多夫朝着总督府走去。

　　是夜，总督府花园内下人们都离开了。一盆熊熊大火燃烧着，旁边放着一桌上好的酒菜，只有两位铁血汉子喝着酒。

　　“哈迈德，我对不起你啊！是我没本事害的你也被打了五十军棍！”梅多夫苦闷的喝着酒。

　　“别说这些了，五十军棍而已，咱年轻的时候一百军棍都不在话下！”哈迈德给满上。

　　“我没有别的要求，如果我求情陛下准了，还希望你能够帮我照顾家人，我感激不尽啊！”梅多夫说着站起来朝着哈迈德跪下。

　　“你这是干嘛！”哈迈德慌忙扶起梅多夫，“这一年你一点线索都没有查出来么？”

　　梅多夫摇摇头，郁闷的坐下来端起杯子一口喝干。

　　“蛛丝马迹呢？”

　　还是摇头，“死就死啦！碰到这种事情，算我梅多夫倒霉，十八年后咱又是一条好汉！”梅多夫拍着桌子叫嚷着。

　　“你先别喊！”哈迈德拉着梅多夫，机警的瞟着四周，没有发现任何人后才悄悄地凑到梅多夫耳边，“我说梅多夫，自从上次事发，我就一直求助萨费罗斯帮忙说话，塞了不少的好处，前天萨费罗斯终于给我来了一封信……”

　　梅多夫一愣，“什么信？”

　　哈迈德总督再次四下看着，才从空间戒指中取出一封书信递给梅多夫。梅多夫接过打开，快速的扫了一眼顿时脸色变了，“这……这行么？”

　　“管他行不行的，事到如今了，死马就当活马医吧！”

　　梅多夫深深吸口气，吱吱的咬着牙，“算了，反正都是死，就这么办吧！”

　　东北行省之内，基尔镇城门口，缴纳了城门税之后天赐三人再次挽着手走了进来。

　　门口的守卫们瞪大了眼睛，又回来了？去年才和一个小白脸跑了，怎么又被追回来了？这铁匠也真够有本事的，不过还是佩服他的胸怀……

　　“哈哈哈！”一走进交易所大门，琴儿就忍不住大笑起来。

　　“笑什么啊？”天赐奇怪的问道。

　　“当然是笑你了，你看看你现在什么样子，胡子乱糟糟的，还有刚才别人看你的眼神，真是笑死我了！”琴儿干脆笑的握着肚子。

　　天赐气结，“我这样还不是你们决定的么？再说这里不比伊尔村，如果每天都有人来烦咱们，那你自己去应付吧，我和莉儿找别的地方去住！”

　　“好啊，你们走了我更加的清静！”琴儿冲着天赐撅下嘴，“求之不得呢！”

　　“不行啊！”这时莉儿终于站了出来，“你们两个可别忘了婆婆给你们下达的任务，如果分开住还怎么完成任务呢？我答应过婆婆监督你们的！”

　　琴儿小脸微红，嗔道，“莉儿，你说什么呢，什么任务不任务的！”

　　“当然了，婆婆说了这可是天下第一大事……哎呀……哈哈……哈哈哈……你别这样……我……我去告婆婆！”

　　四周的人同时将目光转过来，天赐无奈的叹口气，快步上前拉着肆无忌惮当街打闹的二人朝着自己的店铺走去。

　　天赐的铁匠铺位于交易所主街道的中部。前面的店铺全都让帝国最强大的商会所占据，而且长年不动的。只有偏后一点的商铺才会有搬迁出租。

　　不多时天赐三人来到了自己店铺前，顿时傻了眼。

　　以前可以整块打开门面已经被砌上了墙，而且刷的崭新，两扇精致的木门半开着，门上悬挂着一个招牌‘加利商会’。

　　快有一年没来竟然被别人占了自己的门面？

　　“没错啊，这就是咱们的铁匠铺，门口这个坑还在啊！”琴儿看着四周的店铺，“莉儿，你来看看，是不是我们眼花了？”

　　“没错的，咱们的店铺变成别人的收购店铺了！”莉儿也有些不满，“天赐哥哥，这个加利商会你认识么？”

　　“帝国这么多商会我哪能都认识呢？我所认识的大商会之中似乎没有这么一个叫做加利商会的，应该是个中等商会吧！我们进去问问！”天赐率先推开门走了进去。

　　看到天赐进来，里面的侍者们迎了上来，“你们是来出售魔核的么？我们这里新铺开张，价格从优，比在前面卖核算的多了！”

　　天赐摇摇头，我不是来出售魔核的。

　　“呵呵，那你是来买装备的么？还是……”侍者脸色有些不悦，看天赐的打扮并不像是富有的主。

　　门再次被推开，琴儿和莉儿挽着手走了进来。

　　“二位贵客，你们需要点什么？”侍者撇下天赐直接去迎接琴儿和莉儿。

　　琴儿和莉儿理也不理侍者，走过来站在天赐身边。

　　“我想问一下，这家店铺怎么会换了呢？我记得不是家铁匠铺么？”天赐问道。

　　“你是想要找铁匠铺啊，后面那条街道多的是！”侍者看出天赐三人不是来买东西也不是来卖东西的，脸色顿时冷淡下来。

　　“我们不是找铁匠铺的，我们是想打听这里的铁匠铺怎么会换成商铺呢？”天赐接着问道。

　　“我怎么知道，我只是个接待，这种事情你去问我们老板！”侍者有些不耐烦了。

　　“那你们老板在哪里，我想去见一下！”天赐依然的客气。

　　“你烦不烦，不是来买卖的就快点走吧，被耽误我们做生意！想知道我们老板在那，我哪知道，真是的！”侍者甩着手。

　　天赐面无表情，但是琴儿顿时来了火，一甩天赐的手，“你和他这么客气干嘛，这种人就要对他凶一点！”

　　说着琴儿走上去一拍桌子，“你快去把你们老板叫出来，这里的店铺本来是我们，你们现在强行占了我们的店铺，相不相信我把你们拆了？”

　　“是谁啊，连我加利的商铺都敢拆？”这时一个三十来岁的男子走了进来，身后跟着几个跟班的，看样子是打手。看到琴儿的模样，顿时眼睛直了，“呵呵，来了基尔镇这么久，还从来没有见到过这么标志的，哈哈，哈哈哈！”

　　典型的浮夸子弟！

　　看到这副样子，琴儿就没兴趣上去说话，走回来推着天赐。

　　“你就是加利商会的负责人吧，这个店铺是我的，请你们离开！”天赐直截了当，懒得和这种人说话。

　　“你的？”男子眼睛没有离开琴儿，“哦，想起来了，你就是那个打铁的吧，我听说你两个貌美如花的老婆跟个小白脸跑了，你就关门了，快一年没有消息了。不是我说，你这两个老婆还真是万中无一啊，难怪你不计较又给找了回来，哈哈哈！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”天赐厌恶的说道，“我再说一次，这里是我的店铺，请你们离开！”

　　“不错，以前是你们的，不过你们这么久没出现，而且房租也快到了，原来的老板以为你不回来了，所以提前一个月给了我，没看到我们刚装修好准备大展拳脚么？”男子嬉笑道。

　　“我们房租还有一个月，而且我们还要继续租，老板凭什么提前又租给你们？”琴儿懊恼道，“老板在哪里，我去找他评理！”

　　“不用找了，我们加利商会已经把这里买断了，原先的老板回家养老去了！”男子得意的说道。

　　“就算你买断了，那我们的合约还有一个月才到期，这一个月你们也要给我们让出来！”琴儿狠狠地说道。

　　“哦，没想到你这么喜欢我的铺子，那不如你留下吧，我还正好少一个会长夫人啊！哈哈哈！”男子大笑起来。

　　“你就是加利商会的会长啊！”天赐轻蔑的笑道，拉着气呼呼的琴儿，“跟这种人没有什么好说的了，咱们走吧，这个铺子也别要了，换一个地方就是了！”

　　“不行，别的铺子前面没有坑！”琴儿摇晃着手倔强的说道，“臭小子，你去叫人把他们商会给封了，把他抓出去关起来！”

　　“抓我，哈哈哈，笑话，他们竟然想要抓我？”加利会长大笑起来，旁边的随从们也都跟着哈哈大笑，“去啊，我倒要看看，你一个打铁的有多大的能耐，竟然能抓我！”

　　天赐厌恶的看了一眼，“琴儿我们走，跟这种多说一句话，都恶心！”

　　拉着怒气未消的琴儿，天赐正要走出商会。

　　“天赐哥哥，你看！”莉儿突然指着对面墙上所摆设的武器，“那些武器是咱们的！你上次留在店内的！”

　　天赐回头一看，果然在对面的墙上挂满了自己所打造的武器。上次自己走的时候将他们都留在了店内，没想到加利商会抢占了自己的店铺不说还将自己的武器挂在他们的店铺内贩卖。天赐心中顿时火气，这些可都是自己一锤一锤的打造的。

　　呼口气，天赐朝着对面的墙走去。

　　“你干嘛！给我拦住他！”加利会长叫嚷着，身边的随从立刻围上去拦住天赐。

　　“让开！”天赐淡淡的说道，“我只是去拿走属于我的东西！”

　　“胡说，这些是我们店的！拦住他不许他拿走一样！”

　　随从们围的更紧了，甚至开始对天赐动手动脚。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！……”

　　“啊～～”一阵阵的惨叫声响起，围着天赐的随从们全都倒在地上，杀猪般的嗷嗷大叫着，不是手断了就是骨折了，没有一个能站起来的。

　　加利会长一愣，这动作完全看不清……

　　天赐径直走到墙边，将自己所打造的武器全部取下来装好，才拉着琴儿莉儿走出去，“我们去对面的商铺问一下，看能不能让给我们！”

　　“恩！”琴儿回头一甩手，“不能这么白白的便宜他们了！”

　　“轰！”等天赐三人走出去，店铺内突然传出一阵爆炸声，惨叫声，哀号声……

　　天赐摇摇头，朝着对面的商铺走去，希望店铺能够看在紫金币的份上让自己租上一年半载的。到了商铺内才知道老板外出了要两天才能回来，伙计们又拿不定主意，所以天赐三人只好决定先在客栈住上两天然后再想办法。

　　从对面的商铺走出来，正好看到加利会长一群人从铺子中连爬带滚的出来，浑身的衣服破碎着一脸的狼狈。四周商铺的人们听到动静，都走出来看着热闹，商铺两边顿时站满了人。

　　“哈哈，哈哈哈！”琴儿这才开心的大笑起来。

　　听到笑声加利会长气急败坏的冲了过来，呼呼喘着气指着天赐的鼻子，“你们……你们敢对我……我……我是……。你们死定了……”

　　这时一名侍者从外面跑了过来，“会长，会长，多兰总督大人来了，多兰总督大人朝这里来了！”

　　多兰总督？所有人一愣，那可是东北行省最大的官啊，怎么会来这么一个小镇子呢？

　　“来的好，来的正好！”加利会长大笑起来，“你们看好他们，别让他们跑了，我这就去找多兰侯爵告状去！”

　　说罢加利会长朝着交易所门口跑去，没跑出十步，就看到多兰侯爵带着一群亲卫急匆匆的朝着这边走来。

　　“多兰侯爵，我是加利啊！这里有恶徒行凶杀人，你快来救我啊！”加利大吼着。

　　多兰侯爵微微一愣，随即看清衣不蔽体的加利会长，“你是加利会长？怎么你……你变成了这个样子啊？”

　　“多兰侯爵，这里有恶人想要杀我啊！”

　　“恶人？谁啊？”多兰侯爵关切的问道。

　　“是他，就是他们！”加利指着天赐三人。

　　顺着加利手指看去，多兰侯爵顿时愣住了，双木呆呆的盯着天赐，“是你……”

　　“不错，就是他们！这个臭打铁还抢了我商铺的东西，打伤我的人。那个女的毁了我的商铺将我打成这样。你快派人去把他们抓了，男的当众砍了，女的抓去……”

　　“闭嘴！”多兰侯爵突然怒吼一声，硬生生的将加利没说出的话顶了回去。

　　加利惊诧，那个对自己一向温和的多兰侯爵……怎么……怎么变了！

　　顾不上那么多了，多兰侯爵慌忙跑到天赐面前，恭敬的行礼，“威尔斯帝国东南行省总督侯爵多兰，见过天赐公爵大人！”

　　“轰！”整个街道沸腾了……

　　他说什么……公爵大人，天赐公爵大人……

　　那个和自己做过半年邻居的打铁的，竟然是帝国内大名鼎鼎声名显赫的天赐公爵吗？所有人将目光集中在了天赐身上，仿佛从来不认识一般……

　　加利更是傻了眼，天赐公爵自己虽然没有见到过，但是大名却早已是如雷贯耳！

　　天赐微微一笑，扶起多兰，“多兰侯爵，这里可是基尔镇不是你的雅斯特，你怎么会心血来潮跑到这里呢？不会是来买魔核的吧？”

　　“公爵大人见笑了，我这次是专门来找你的！”多兰侯爵陪着笑脸。

　　“找我？什么事情？”

　　“呵呵，我是专门来为陛下宣读天赦令的！”多兰笑着，手掌微动，一道金灿灿的赦令出现在手中，慢慢打开，“天赦令！”

　　“陛下！”四周的商户子民，以及多兰侯爵的亲卫们连忙跪下。

　　天赐三人也正要跪下。

　　“天赐公爵，二位夫人莫跪，陛下有过明令恩典，天赐公爵和夫人任何时候任何地点都不需要给我王下跪。”

　　不需要跪？不但自己，连同夫人也都一样！这需要多大的恩典啊！众人唏嘘起来。

　　多兰侯爵举起天赦令，“天赐公爵，国事风云有变，本王思索再三依然举棋不定，特令天赐公爵接到赦令立即返回首都公议朝政！”

　　天赐眉头微皱，到底发生了什么就连尼罗都拿不定主意？

　　“天赐公爵，给吧！”多兰侯爵递上了天赦令。

　　天赐接过来掂量了一下，“多兰侯爵，到底发生了什么事情？”

　　“我也不清楚，我只是替陛下传达赦令的。天赐公爵，我已经准备好了马车，不如早点起程吧！”多兰侯爵说道。

　　天赐点点头，“我自己上路就行了，不过我爸妈还……”

　　“公爵大人放心，我自然会安排好的！”多兰侯爵笑着说道。

　　“那好，我这就回首都！”天赐拉着琴儿莉儿朝着交易所外走去。

　　“等等！”琴儿挣脱天赐，跑到多兰侯爵面前，“侯爵大人，这里可是属于你的管辖范围么？”

　　“呵呵，琴儿小姐，你叫我多兰就好了！这里属于东北行省，自然在我的管辖范围之内！”

　　“是你的管辖范围那就最好了！”琴儿一伸手指着瘫在地上的加利，“这个人抢占我们店铺在先，私吞我们的武器在后。不但这样，他还多次出言侮辱我们，你说该当何罪？”

　　多兰侯爵脸上肌肉僵硬，“该当……死……死罪……”

　　“那好，动手吧！”琴儿狠狠地说道。

　　“这个……”多兰侯爵有些为难了。

　　“我看这样吧！”天赐走回来，从多兰侯爵为难的表情上看，这个加利身后一定有着背景，以至于让多兰侯爵都投鼠忌器，“多兰侯爵，这个人虽然是在你的管辖地方犯事，但是他毕竟是冒犯了我，公正起见不如将他交到首都的刑法司，让他们去定夺好了！”

　　“呼！”多兰侯爵松了口气，“天赐公爵所言极是！来人啊，将加利会长抓起来押往帝国首都交与刑法司！”

　　“是！”亲卫们将加利会长押了下去。

　　天赐冲着多兰侯爵微微一笑，拉着琴儿在万众瞩目下离开了基尔阵。


第二十八章 赴死

　　东北行省距离首都大概有着一个月的路程，不过对于白影来说只需要两三天。

　　威尔斯帝国首都安科纳北城门的一个客栈之中，坐满了来往进出的客商和佣兵们，点了丰富的酒肉大口的吃着。

　　“希尔团长，你们听说了么？上次咱们帝国南岭要塞的事情？”其中一名商人朝着旁边的佣兵说道。

　　希尔团长受雇保护这名商人到首都办事，“这么重要的事情我怎么可能不知道呢！唉，耻辱啊，咱们帝国百年来还从没有受过这么大的耻辱！上次在马赛尔佣兵总工会碰到几个法兰帝国的佣兵团，竟然当着我们的面耻笑咱们帝国的军队。笑的我们是无地自容啊！”

　　“就是，真不知道陛下是怎么想的，只是打了梅多夫一顿就了事了，如果是我啊，非要砍了他的头不可！”旁边的佣兵插嘴道，看来上次马赛尔之行给团员们留下了难忘的痛楚。

　　“不要胡说，陛下怎么做自有他的道理，不是我们这些莽夫们所能理解的！”团长训斥道，“如果让别人听到了，你这可是对陛下的大不敬，是要杀头的！”

　　佣兵撅着嘴继续吃饭。

　　“呵呵，小伙子年轻气盛可以理解，团长你也不用这么严厉！”商人笑着说道，端起气了酒杯，“不过希尔团长，你可知道那伙贼人是什么来头么？”

　　希尔团长摇摇头，随即凑向商人，“你知道么？”

　　“哈哈哈，当然了！我这次来首都除了买些货物外，还是专门来参加商盟会议的。这商盟中虽然我没有什么地位，但是我倒是认识几个大人物，我也是听他们闲聊中知道的！”商人故作神秘的说道。

　　佣兵们一下子全来了精神，整齐的放下手中家伙看向商人。

　　“呵呵，我告诉你们可以，不过你们可千万不要外传！这个目前还是帝国的机密，就连陛下都没有决定是否要公告天下呢。如果你们外传了，不但你们连我也要，欸！”商人伸手在脖子上比划一下。

　　“放心好了，我们一定不外传！你快说啊！”

　　“那好吧，看在你们这一路上保护我的份上，我就冒死告诉你们啊！”商人咳嗽一下，“你们知道西班帝国的巴克罗大将军们？就是他们国王的舅舅，这些年一直在暗中整顿他们帝国的军队！”

　　“这个我们知道，怎么了？”

　　“他不但整顿他们帝国的军队，还在暗中训练了一支特殊的队伍，这支特殊的队伍虽然人不多，但是个个心狠手辣武技超强。上次南岭要塞的事情就是他们干出来的！这可是梅多夫大将军这一年明察暗访打听到的消息！”

　　“什么？西班帝国干的？”佣兵们都惊讶起来，随即变得气愤无比，“他们实在是太可恶了，上次袭击我王还没多久就在圣山毒害我们公爵大人，现在又杀我们将士示威，接二连三的欺负挑衅实在是太可恶了。”

　　“就是，是可忍孰不可忍！我们应该好好的教训他们一顿，为咱们的将士们报仇！”

　　“好了，你们这里叫有什么用？”团长挥下手，“这要看咱们陛下的决定才能作准！”

　　“咱们陛下是什么意思啊？”

　　商人撇着嘴，“我听说啊，陛下当时接到梅多夫大将军的报告后很是气愤，几乎要发兵征讨西班帝国了！”

　　“好！”

　　“就是这样，给他们西班帝国个教训，告诉他们什么才叫做天威！”

　　佣兵们情绪激动热血沸腾起来。

　　“不过呢……后来被大臣们给劝阻了！”商人立刻浇了一盆凉水。

　　“是哪个大臣阻止的，简直就是卖国贼啊！”

　　“奸逆之臣！”

　　佣兵们气愤起来。

　　“不过也不能这么说，人家臣子说的对陛下才肯听啊！”商人辩解道，“如果我们出兵讨伐西班帝国，那么光明教就会派出圣殿骑士团来围剿我们，但事后人家西班帝国坐着看戏，我们损失可就太大了！”

　　“圣殿骑士团……”佣兵们都闭上嘴巴。

　　“妈的！他们西班帝国袭击我们南岭要塞的时候怎么不见圣殿骑士团前来啊，我看啊，他们就是偏心，成心对付我们的！”希尔团长狠狠地拍了一下桌子。

　　“嗖！”一道白光突然从客栈门口闪过，街上的人顿时喧哗起来。

　　“怎么了？”客栈内的人同时一愣，纷纷张望着外面。

　　“小二，去打听一下怎么了？街上的人怎么像是滚水中的饺子，翻腾个啥啊！”一个桌子上的客商大叫一声，朝着店小二丢了一个金币。

　　店小二熟练地一接，欢天喜地的跑了出去。

　　片刻之后店小二又跑了回来，“大爷，我打听清楚了，他们说刚才好像看到独角兽从这条街上飞过去了！”

　　“独角兽？”店内的食客同时一愣，异口同声的喊道，“难道是天赐公爵，是天赐公爵回首都了么？”

　　安科纳内层的公爵府内，白影稳稳地落在了宁园之中。虽然珍和安瑞离开了一年多，但是这里依然打扫的一尘不染。

　　“你们先去见院长吧，我去王宫了！”天赐一身公爵金边服饰，从阁楼中走了出来。

　　公爵府的管家听到动静后连忙跑到别院，天赐已经走了出来，吩咐管家准备好马车自己马上进宫。管家没有多问就去准备去了。

　　琴儿和莉儿也都换上了法师长袍坐车去了帝国学院。

　　王宫内庄严地大殿之中，群臣们还在激烈的议论着什么。

　　“禀报陛下，天赐公爵殿外求见！”门口的侍卫快速走进来禀报道。

　　百官们微微一愣，天赐公爵回来了？尼罗更是微微一笑，“快传！”

　　随着侍卫走出去，天赐阔步走入到大殿之中。大殿内依然金碧辉煌，两侧的百官们也都是老相识，只有个别一两个官员没有见到过。尼罗高高的坐在上面，配上王跑王冠更加的让人感到敬畏。

　　看到天赐走过，百官们纷纷点头示意。尼罗更是亲自走下了王座，握着天赐的肩膀，“哥，你终于回来了！真是太好了！爸妈还好么？”

　　天赐微微一笑，拍下尼罗的肩头，“恩，他们都很好！陛下，你这次这么急着叫我回来，不知道是发生了什么大事么？”

　　“哥，你还不知道么？”尼罗拉着天赐朝着王座走去。

　　到了百官前头天赐主动停了下来，萨费罗斯笑着主动后退一步将百官之首的位置让给了天赐。天赐站好，尼罗已经坐回了王座。

　　“回禀陛下，微臣在穷乡僻壤，消息闭塞，所以并不知道最近发生了什么事情了！”天赐微微行礼说道。

　　“那就让萨费罗斯先告诉你吧！”尼罗说道。

　　旁边的萨费罗斯低头领命，“呵呵，天赐公爵可能有所不知，一年前咱们西南行省边界要塞南岭被人袭击，我二千守卫将士伤亡殆尽，而敌人却没有一个损伤。如今这件事情已经成了其余三大帝国的笑柄了！”

　　“哦，既然有这样的事情？”天赐心头一惊。自己这一年来基本上是在修炼，之后回到伊尔村，村里信息闭塞数月都未必有新消息传入。而到了基尔镇还未等安稳就被多兰侯爵找到，马不停蹄的赶回了首都。

　　“杀我两千人竟然没有死一个？是什么人作，难道又是……”天赐不由得想起了三四年前伏击自己的那伙人，如果在是相同的整容，别说两千，就算是两万也有可能。

　　“天赐公爵，梅多夫大将军和哈迈德侯爵亲自检查过尸体，都是一刀毙命伤口全在要害之上。所以不像是强者所为。而像是……训练有素的军队！”萨费罗斯说道。

　　军队，什么军队有着这么强的战斗力呢？天赐眉头紧皱起来，或许西北军可以做到！

　　“哥，你不用猜了，你看看这个！”尼罗从桌案上拿起一份奏章，旁边的内侍接过来跑下去递给天赐。天赐接过来打开，仔细的看了一遍，双手猛地一合奏章，“这……是真的么？”

　　“天赐公爵，这可是千真万确的。梅多夫大将军花费了一年的时间多方打探，才打探到了凶手所在并且得以证实了！所以就日夜兼程送到了首都亲自呈交陛下的！”对面阿卡斯大将军说道。

　　天赐将奏章还给内侍，“那不知道梅多夫大将军在哪里，我可否过问一二呢？”

　　“这个……”阿卡斯一哽。

　　“哥，这件事情的影响实在是太恶劣了，我原本打算就此事株连梅多夫一族，不过看在他为国尽忠二十多年，又查出了凶手的所在，所以特别准许了他的请求！”尼罗淡淡的说道。

　　“他的请求？是什么请求？”天赐有种不好的预感。

　　“天赐公爵！”阿卡斯大将军吸口气，神色之间有些悲伤，“梅多夫大将军也是顶天立地的将军，受了如此大辱又岂能苟活？当日他禀报完军情后当着满朝官员的面向陛下请命，要求带领四百名苟活的将士为死去的兄弟们报仇！”

　　“报仇？去哪里？去西班帝国么？那简直就是去送死！”天赐忍不住吼到，“那你们就不会劝一下么？就这么眼睁睁的看着他们去送死？”

　　百官们低头不语。

　　天赐迈出一步，伸手抓住阿卡斯的衣襟，“什么时候，他是什么时候走的？”

　　“半个月前……”阿卡斯说道。

　　半个月！

　　天赐用力一把将阿卡斯丢出去转身就走，阿卡斯落地后身形不稳连续后退着，撞上殿内的柱子后，摔倒在地上。

　　“天赐，你去哪里！”尼罗突然一拍龙椅，站了起来，双目直瞪着天赐。

　　天赐停顿转过头，“我去把梅多夫追回来！”

　　“不许去，这是我的命令！”尼罗吼道。

　　“陛下，这可是四百将士们的性命啊！就算要报仇也有其他的方式啊，这么毫无把握毫无理智的去报仇简直就是送死啊！”天赐一行礼继续前走。

　　“兹！兹！”龙椅之上尼罗突然爆发出一身金色的斗气，身形一晃出现在大殿门口拦在天赐面前，伸手就朝天赐手腕抓去。

　　一道淡淡的浮影。

　　尼罗一把抓空，身形微微晃动，人顿时愣了一下，等再次反应过来时天赐已经越过了白玉拱桥到了宫门外面。

　　心中顿时大气！

　　登基十年来，这还是第一次……第一次有人敢公然违背自己……第一次有人让自己当中出丑……尼罗心中仿佛被堵住了一般。

　　“混账！”尼罗双目几乎要瞪出血了，紧握着拳头朝着大门砸去。

　　“啪！”大殿厚实的大门顿时碎裂，无数的木屑溅在官员们的身上。武将们被冲击的连连后退，文官们更是一个个东倒西歪的摔在地上，一时间难以爬起来。

　　四百名将士，四百条人命啊！

　　如果是战争时期，自己没有什么好说的，但是现在是和平时期，这么做非但报不了仇，还将白白的赔上自己的性命，而且更加可能会挑起两国的矛盾。

　　而且此时另外一个念头浮现在天赐心头，科尔不是一个不知轻重的人，相反他是一个十分谨慎的人。他现在做的是要恢复国力而不是主动挑衅威尔斯帝国！这件事情如果说是法兰帝国或者光明教做的，天赐相信，但是说是西班帝国做的，天赐很难接受！

　　快速回到公爵府，天赐找到白影，连帝国学院都没有去就直接出城朝着西南行省直奔而去。梅多夫走了半个月，那么自己只要两天的时间就能够赶到了。

　　一路上天赐最大的散开了神识，寻找着沿路的人，生怕漏掉了。

　　一直到第二天傍晚，天赐才在一个路边的营地中找到了几个军营模样的营地。而梅多夫大将军正在大帐之中休息。

　　顾不得那么多了，天赐连通禀都没有就直接闯了进去。

　　“天赐公爵？”梅多夫看清楚来人后大吃一惊。

　　“梅多夫，你这是要去做什么？”天赐大声的问道。

　　“我……我是回西南行省啊！”梅多夫犹豫了一下回答道。

　　“你不用骗我了，我才从首都过来！你这种行为简直就是去送死，是带领着四百名兄弟一起送死。”天赐大声吼道。

　　“天赐公爵，小声点！”梅多夫慌忙止住天赐，“咱们有话外面说吧！”

　　这里的确不是说话的地方，天赐随着梅多夫朝着营外走去。

　　走出军营三百米的样子，梅多夫大将军才停了下来，低着头不语。

　　“梅多夫，告诉我到底是怎么回事，还有你的军情奏报，不要告诉我你亲自去查过了，科尔什么人我比谁都要清楚，这件事情我敢打赌，百分之百不是西班帝国做的！”天赐直截了当的问道。

　　“天赐公爵，你这些年不理朝政，这件事你还是别管了吧！”梅多夫无奈的劝到。

　　“好，好！我可以不管你怎么查的，为什么这么上报，但是我不能不管四百名战士的性命！你身为将领难道就是这样对待自己的士兵么？明知道是个火坑还要带他们跳下去！”天赐指责道，“就算你是他们的大将军，这个时期你也没有权利这么做，没有权利决定他们的生死！”

　　梅多夫苦笑两下，“天赐公爵说的没错，我的确是没有权利这么做，没有权利去决定他们的生死……这些将士们都是我一手带出来的，你以为我就愿意看到他们去白白的送死么？”

　　“不是你？”天赐眉头一皱。

　　“那天的突袭他们虽然侥幸活了下来，但是他们的命运却没有发生任何的改变！就连我这个大将军也是一样！我们的命运，注定是为国捐躯了！”

　　天赐眼睛瞪得大大的，猛然醒悟，“你是说……你是说是陛下要你们这么做的？”

　　梅多夫大将军默默地点点头。

　　“尼罗为什么要这么做！”天赐心都颤抖起来，一把抓住梅多夫，“你和我回去，我为你们求情！这件事情根本就没有查清楚，还有许多疑点，我不能就这么看着你们白白送死！”

　　梅多夫用力的撑开天赐的手，“天赐公爵，万万不可这么做啊！帝国发生了这么奇耻大辱，我梅多夫罪责滔天，别说我一个，就算是灭了我全族都不足以洗刷帝国的耻辱。如今陛下天恩，绕过我一族上下我已经是感恩戴德了，岂敢再求宽恕？”

　　“好，你想死，那些士兵呢？他们有什么罪责，他们想死么？”

　　“他们本就是劫后余生之人，这条性命早就不属于他们了！就算这次他们不去，他们也活不了的！”梅多夫大将军唉声叹气。

　　活不了？天赐心头再次一颤，“难道尼罗……会将他们……”

　　“天赐公爵，你也上过战场，你也知道作为一名军人的荣耀。军人并不怕死，死在疆场上那是荣耀，但是如果死在自己人手中，这才是真正的耻辱！我梅多夫从小就在军营之中，到了今天大大小小的战役也经历过。南岭要塞是我一辈子的难以抹去的耻辱，除了血我不知道还能用什么来洗刷！至于那些战士，是我愧对他们，所以我必须带他们走，将他们带到战场上，就算是死，也要死个轰轰烈烈。至少等我们死后，帝国的人可以忘记我们所犯下的罪孽，可以竖起大拇指说我们四百人是壮士，是威尔斯帝国真正的男儿！”


第二十九章 庭杖

　　“陛下，天赐公爵只是心地仁慈宽厚，当初在西北行省的时候就已经体现出来了，所以我想他这次并不是有意冒犯你的！”萨费罗斯轻声说道。

　　“萨费罗斯所言极是，天赐公爵对陛下向来是尊重敬仰，这次事情可能是因为……”麦斯脱公爵也站出来劝到。

　　“够了，我的哥哥难道我还不清楚么？他什么都好，唯独这点最让我感到讨厌，说什么心地仁慈，不如说是妇人之仁！”尼罗用力的揉着头，另外一只手狠狠地拍在床榻的矮桌上，“当初他给我这些紫金币的时候，我还以为他会有所改变，谁知道三年来还是没有半点长进。我原本还打算和他一起打下这个大陆，现在看来我必须要改变一下计划了！”

　　“陛下，天赐公爵这次去追梅多夫大将军会不会……”

　　“不会的！我就不信梅多夫敢违抗我的命令！”尼罗支撑着站起来，从萨费罗斯到麦斯脱到阿卡斯一个个看过来，“你们三个都是帝国的要员，也是我的肱骨之臣，咱们都已经准备了十年了，从现在开始我们的雄图霸业正式开始了！没有人能够阻挡我们，没有人！”

　　“臣等定将全心协力助陛下完成霸业！”三位要员同时跪下。

　　夜里勤政殿内空敞敞的，十多个魔法灯将大殿之内照的灯火通明。尼罗独自一人坐在高高的龙椅上伏在桌案前批阅着一天的奏表，整个大殿内没有一个侍者。

　　“咯吱！”新装上的殿门推开，天赐走了进来。缓缓地朝着前方走去。

　　“你追上了？”尼罗没有抬头，继续批阅着。

　　“恩，不过梅多夫大将军没有听我的，执意要回西南去！”天赐淡淡的回答道。

　　“这个在我意料之内，所以我没有多加阻拦你，否则就算你出了这个大殿也出不了这个王宫！”尼罗放下笔，合上奏章丢到一旁，又拿出新的一份批阅着。

　　“尼罗，为什么要这么做！”天赐沉着脸。

　　尼罗手微抖停了下来，抬起头看着天赐，“这两天我一直在想，等你回来了我该怎么和你说。不过想了很久都想不出一个能够让你满意的答案，所以我干脆就如实的告诉你，我这么做是为了要一个理由！”

　　“理由？一个出兵的理由么？”

　　“不错！一个出兵的理由，一个开始我宏图霸业的理由。”

　　“自古以来有多少理由可以借用，你非要这四百个战士的命来做为你出兵的理由么？”天赐质问。

　　“哥，你这是在审问我么？”尼罗放下笔站了起来，双目突然变得凌厉起来，就像是被侵犯了领地的王兽眼睛似乎要冒出火来，“这里是勤政殿，我在上面你在下面。这里是王宫，我是君你是臣。自古以来只有君问臣答，何有臣来审君的？”

　　天赐一窒，心头宛若刀绞。让天赐感到痛的不是这几句话而是尼罗的神情语态，这一刻大殿之内只有君与臣而没有兄与弟！

　　尼罗深深地吸口气，闭目片刻！

　　大殿死一般的寂静！

　　“哥，在先王统治的这六十年里，国泰民安。帝国虽然富足了，但是子民们却习惯了这种安逸的日子。如果我用其他接口出兵，难免不会遭到他们的否认甚至是消极抵触。所以我要在出兵之前激起他们的愤怒，激起他们内心最原始冲动。”

　　“所以你就牺牲了梅多夫和那四百名将士？”

　　“不错，我要借他们四百零一颗脑袋来换取帝国子民们的激愤，我要用他们四百零一腔热血来浇醒我帝国所有男儿的热血。唯有此，我才可有获胜的根基！”尼罗双臂大开，气吞山河，“哥，我可以向你保证，我会善待梅多夫的家人，我会将这四百人的抚恤增加十倍，我会让他们成为帝国的英雄，我会让他们永垂青史，他们死的其所，是值得的！”

　　天赐无话可说了！尼罗如今已经是个彻底的帝王了，在他的眼中，子民的性命已经和蝼蚁没有什么区别了，为了达到他的目的，任何子民都可以牺牲，甚至是自己。

　　看着天赐的表情尼罗呼口气，“哥，你那天的行为让我很为难也很难看，我希望我们之间永远都不会有第二次！”

　　“微臣知罪，明日早朝定当会负荆请罪！”天赐面无表情微微一礼，“如果陛下没有别的事情，那我就先告辞了！”

　　“等下！”尼罗突然叫住天赐，“哥，我记得你三年前给我戒指的时候说过，如果你不能阻止战争的发生，那么就好努力让战争快点结束，不知道这句话今天还是否管用？”

　　天赐点点头。

　　“那好，你早点回去休息吧！我还有奏章没有批完！”尼罗重新坐在龙椅上拿起了笔开始批阅奏章。

　　天赐看了一眼伏在案前的尼罗，默默地离开了王宫。

　　回到公爵府已经到了午夜了，琴儿和莉儿都已经睡下了，天赐独自坐在宁园的凉亭之中。夜风习习吹来，有一丝丝的寒冷。

　　宁园一进门就有一个小湖，湖水还是那么清澈随着微风打起了褶皱。桥面上的小桥还是弯转着。三个身影相互追逐着跑在桥面之上。

　　“小心点别掉到湖里了！”当时妈妈就坐在自己这个位置上。

　　“我才不会呢，莉儿可要小心了！”还是少年的尼罗笑着说道。

　　“你还好意思，不知道去年是谁掉进湖里的，湖水的滋味如何啊？”莉儿反击道。

　　“要不是你推我，我怎么会掉进湖里，要怪都怪那个死曼恩，竟然驴不知脸长，就他那水平还想追我们学院的茉莉花！”

　　……

　　那时自己和尼罗一致对外，兄弟情深。而如今，曼恩已经不在了，自己和尼罗没想到会成为今天这个样子……自己当日还和琴儿和莉儿说，帝王是没有亲人没有爱人的，但是当这句话真正开始在尼罗身上应验时，自己却又如此的心寒，甚至是害怕……

　　“沙，沙！”的脚步声，一件暖和的披风搭到了肩头。

　　“天赐哥哥，你回来了怎么不进去啊？”

　　天赐伸手拉着莉儿坐在自己的腿上，“我怕打扰你们了，再说我也想静一下！”

　　“怎么了？”莉儿关心的问道。

　　“我今天晚上去见尼罗了，但是不知道为什么，我们……”

　　“你们吵架了？”

　　天赐摇摇头，“我倒是希望能够吵一架，至少那样大家都能发泄一下。可是没有，我们没有吵架。莉儿，你觉得尼罗变了么？”

　　莉儿点点头，“其实自从尼罗登基开始，我就觉得他不再是以前的尼罗了。我以前还敢和他说说笑话，但是现在我甚至都不想去见他，因为每次见他都有种很别扭的感觉，这种感觉说不上总之很难受！”

　　天赐将莉儿的月狼披风拉紧，“这种感觉我可以体会，说实话我以前是很想见尼罗的，但是现在，特别是这几年我是能躲就躲，不到万不得已我不想和他见面，你知道为什么么？”

　　莉儿点点头，“你好像和我们说过，你是为了怕和尼罗起冲突！”

　　“这只是一方面！另一方面，如果我不见他，我始终觉得他是我弟弟，而当我见到他我就很难再感觉他是我弟弟了！就像今天一样，我们虽然站在一起，但是感觉我们相隔很远很远……”天赐苦笑了两下，“莉儿，你说我是不是太傻了？”

　　“不是，那是因为你比较重亲情吧！你总希望尼罗是你的亲人，而不是高高在上的帝王。”

　　天赐点点头，自己的确是这样，总希望他先是自己的亲人然后才是帝王！无奈的叹口气，天赐将莉儿抱在怀中，轻轻地闭上了眼睛。

　　第二天朝议之上天赐在百官诧异的眼神之中来到了勤政殿之内。随着尼罗的到来，新一天的朝议开始了！

　　“启禀陛下，微臣有事起奏！”不等众官员们上奏，天赐首先站了出来行礼，“微臣数日前顶撞了陛下，并公然违背陛下旨意，请陛下责罚！”

　　尼罗眼皮微微一动，“萨费罗斯，这件事情你怎么看？”

　　天赐公爵虽然说是陛下的哥哥，但是当众顶撞陛下违抗旨意，这可是大罪啊！如果天赐公爵不提，自己等官员大可当做什么都没有发生过，睁一只眼闭一只眼就这么算了，可是天赐公爵偏偏提了出来……

　　如此大罪如果不罚，必定会被别人揪住小辫子，那以后自己这个政务大臣还怎么当下去？如果罚了那可不是开玩笑的，先别说拉法尔院长维科理剑皇和雷剑圣了，光是安瑞那关自己就过不了！

　　“陛下，臣虽然为政务大臣，但是对于帝国的刑法并非精通，还是让刑法司尚司来做定罪吧！”萨费罗斯说道。

　　“恩！”尼罗点点头。

　　刑法司尚司心中大恨，这种大罪还用精通刑法么？如果是一般的犯人直接杀了就行了……不过怨归怨陛下的问题还是要回答的，“回禀陛下，天赐公爵虽然顶撞陛下公然违反你的旨意，安明文法典是要以死罪论处的。但是也可根据情况，犯人以往的功过，由陛下开恩减刑处罚的！”

　　尼罗冷哼一下，这么绕了一圈又到了自己头上，“减刑处罚是什么？”

　　“削爵，由死罪减为流放，或者……或者庭杖一百！”

　　尼罗看着下方低着头的天赐，“虽然天赐公爵所犯死罪，但是鉴于他以往功劳甚大，而且这次冒犯了我也是出于一片赤胆之心。这刑法就减到最低庭杖一百回家闭门思过！至于削爵的事情，我看就算了，天赐公爵的爵位是先王所赐，世袭罔替，我无权剥夺！”

　　区区一百庭杖对天赐来说并不算什么，但是天赐此时痛的是另外一个地方！

　　跟着侍卫走出了勤政殿，守卫皇宫的侍卫都是公爵府的银甲卫，所以并没有用力去打。轻轻松松挨完了一百庭杖，天赐没有回大殿而是直接回公爵府了！

　　通过今天一事，天赐在朝中的地位可以说是一落千丈。天赐自从帝国学院被先王晋封为伯爵以及盐化城城主开始算是正式的进入了官场之中，虽然是被格鲁劫持到了西北行省，但是在那里却做的轰轰烈烈，让所有人都刮目相看。

　　而自己回到首都后，恰逢三位王子夺位，更是惹得王子们拉拢巴结，那时候虽然先王还没有给自己官职但是自己凭借着先王的信任和拉法尔院长的余荫可以说是要风得风要雨得雨，就连和莉儿的婚事，官员们也都等不及早早送上礼物。

　　等到自己流落西班帝国回来，先王虽然昏迷但是王子们的你争我夺更是到了白热化的地步，自己的地位无形之中更加的显眼。西北兽人来犯，赛亚大将军中毒昏迷，自己更是临危受命前赴西北督战，并一举赶走了兽人。在和东征军的失利形成了鲜明的对比下，完成了外公口中的文武兼备第一人。

　　从西北回来自己气势更甚，而帝国内两位王子争夺更是到了无所不用其极的地步了，已经不顾帝国的安危了！而自己更是无所顾忌的重拳出击，将两位王子压制，恢复帝国的安稳。东陵外的护驾，先王临终前的加封，使得自己在朝内在帝国之中的地位如日中天，环视帝国已经到了无人比肩的地步。

　　然而自己却忽略了一个问题，木秀其林风必摧之！

　　先王过世尼罗登基，自己先后在朝内朝外接连保驾，朝臣们与其说拥护尼罗，不如说是敬畏自己和拉法尔院长。而尼罗也就是看出了这点，才利用乔治的事情，借着光明教的邀请将自己打发出帝国，圣山之行才结束，又要自己出使三大帝国。这一路下来至少也要两年的时间，而这段时间就是尼罗显威的时候。利用迅雷不及掩耳之势恩威并重收服了所有朝臣，将帝国掌握在自己手中。

　　自己婚典之上，虽然没有亲眼看见，但是听院长和师祖们说起，足以见到尼罗对帝国的掌控达到了何等的地步！

　　“呼！”天赐深深吐口气，站了起来仰望着天空，自己就算当初如日中天的时候，也从来没有想过去和尼罗争什么，甚至自己早早就和尼罗说过，自己会隐居。尼罗为什么还要这么忌惮自己，想方设法隔离边缘自己呢？难道他不相信自己么？

　　权利的确是容易使人改变，但自己并不贪恋权力！

　　那天晚上尼罗之所以提出，自己之所要认罪，想来也是尼罗有心将自己的气焰打压。从此之后帝国就只有帝王尼罗，而没有公爵天赐了！

　　“你又哀声叹气什么啊！”

　　天赐左肩突然被拍了一下，扭头一看左边并没有人。

　　“嘻嘻！我在这边，笨蛋！”右肩再次被拍了一下，琴儿嬉笑着冲着天赐努嘴。

　　天赐伸手将琴儿拉过来，“我没事的，只是有些不舒服！”

　　“不舒服？”琴儿一惊，稍微离开打量着天赐，“是不是被打成内伤了？”

　　天赐摇摇头，指指自己的心口。

　　“哼，尼罗也真是，就算他是帝王又如何，你是他哥哥啊，而且你还救了他好几次，不就是顶撞了一下么，至于当众打你么？”琴儿一想起就气呼呼的，“帝王有什么了不起，他若再敢打你，我让爷爷去把他屁股打烂！”

　　天赐疼爱地拧着琴儿圆润的小脸蛋，“算了，这次的确是我做的出格了。这顿打没有白挨，至少让我明白了一些，他是帝王而不是我弟弟了！”

　　“我爷爷来了，就在师父那里，你要不要和我一起去看看啊？”

　　“你去吧我就不去了！我现在是待罪之身，要在家中闭门思过一个月！”天赐苦笑着。

　　“那好吧，我和莉儿去了，等下我们回来给你带吃的！”

　　看着琴儿跑入阁楼内拉着莉儿一起出门，天赐继续在宁园中无聊的走着。

　　“大少爷，麦斯脱公爵来访！”这时管家跑了进来通报道。

　　“麦斯脱？”天赐微微一愣，他怎么来了！

　　天赐随着管家来到客厅内，只见麦斯脱公爵穿着一身便装坐在客厅内悠闲地喝着茶，见到天赐进来微微一笑，“好茶啊，这恐怕是平日里只有珍夫人才能喝到的吧！珍夫人现在不在，我想你们是怕过期浪费了，所以才会给我准备，没错吧！”

　　管家尴尬的陪着笑脸，“哪会呢，麦斯脱公爵是我们的贵客，当然要用最好的茶了！”

　　天赐随意的找了个座位坐好，管家退了下去，“麦斯脱大哥，你怎么会的，有什么事情么？”

　　“没有事情我就不能来串门子了么？往日里你们公爵府门庭若市，我哪敢来凑热闹，近些天我看这里比较清闲，所以就来转转！”麦斯脱公爵继续品茶。

　　“哼，哼！”天赐苦笑着，“麦斯脱大哥说得对啊，往日里我们公爵府人来人往，我应酬不过来每天都想着去什么地方躲着。现在倒好了，就算我大开大门冲大街上大喊我有空，恐怕都没有人来了！这是不是就叫做世态炎凉啊？”

　　“差不多吧，官场就是这么一回事！你加官进爵的时候人人都来恭喜你，可是等你闭门思过的时候，恐怕没有人会来安慰你！我当日引咎辞官的时候家门口也没有什么人来，反倒是你天赐经常来转转。如今咱们似乎是颠倒了一下了啊！”麦斯脱一脸的笑容。

　　“你不会是来安慰我的吧？”

　　“哪里的话啊！你天赐是什么人我还不知道么？安慰只是给那些脆弱的人而不是你！我这次是抽空来看老朋友的，顺便感谢你啊！”

　　“谢我？我又没帮到你什么！”

　　“怎么没有帮我啊，你上次给陛下的戒指，可是救了我一命啊！”麦斯脱公爵唏嘘起来，“你不知道前面那六年，我都快要愁死了。帝国债台高筑，我害怕未来几年会崩溃，到时候我就算是有十条命也不够陛下砍得，现在好了，自从你上次回来后，这三年我的日子可是优哉游哉的，你说我能不谢谢你么？”

　　天赐轻叹一声，“我当初将那笔巨款给陛下的时候……算了，但愿我这个决定没有做错！”

　　“天赐，你是不是还为陛下当众打你的事情感伤啊？”

　　天赐没有隐瞒，苦笑着点点头。

　　“天赐，我进入官场比你早，见过的比你多，有几句话我随意说说你就随意听听！”麦斯脱公爵放下茶杯郑重起来，“想当年你算是初生牛犊不怕虎，硬生生的将两位王子打压按倒，这都没什么，因为两个王子本就不成器也不会继承大统的，就算身份再高贵，你打就打了压就压了没关系。但是当今陛下不同，他胸怀抱负雄心壮志，而且他有这个能力去实现。这种帝王是最为可怕的，你不要再像以前对待二位王子那般对待陛下，否则只有死路一条！”

　　天赐点点头，“麦斯脱大哥说的我记住了！”

　　“记住就好了，我这就放心了！”麦斯脱公爵呵呵笑了起来，“不过啊天赐，我觉得你这顿打没有白挨。你少年得志爵高位重，至少这次能让你知道什么叫做官场起落宦海沉浮！”


第三十章 激愤

　　“报！！”

　　西班帝国王宫之中。

　　“启禀陛下，瓦伦西亚外的军营突然遭到一伙人袭击，来者四百人身穿威尔斯帝国军服，手持梅多夫的军旗，现在已经全被我军击杀！”

　　“哗！”朝堂之内百官们同时震惊！瓦伦西亚可是帝国的军事重地，至少有着一个主战军团驻守，别说四百人，就算是四十万人也未必能够攻破，这些人不要命了么？

　　“啪！”科尔瞪大双目，用力的拍打着桌子。

　　“启禀陛下，还有……还有……”

　　“还有什么？”科尔吼叫着。

　　“这伙人带头的就是……就是……梅多夫本人……”

　　“什么！”科尔再也坐不住了，猛地站了起来，嘴唇都颤抖起来，牙齿咯咯作响。如果是普通的人死也就死了，但是这里面竟然有一位大将军，这么一来性质可要变得严重的多了。以前大家或许还是猜测，这下梅多夫一死，屎盆子算是彻底扣在了自己头上。

　　大将军，那可是堂堂一位大将军啊，就这样死在了自己帝国！他们威尔斯帝国大地在搞什么？

　　格兰帝国爱丁堡，庄严地王宫之内。

　　“陛下，根据我们得到的消息，威尔斯帝国的西南行省大将军梅多夫，带领着南岭要塞之战中未死的四百将士偷偷潜伏到西班帝国瓦伦西亚附近，并试图攻击其主战军团营地，已经被全部歼灭了！”

　　法兰帝国马赛尔，宏大的王宫之中。

　　“陛下，根据我方的情报，这伙亡命之徒在攻击瓦伦西亚军营的时候，还高声呼喊着给南岭要塞阵亡的一千六百名冤魂报仇！看来上次南岭之战，说不定真的是西班帝国干的！”切斯特禀报道。

　　“启禀陛下，微臣倒是以为这正好说明当日南岭之战并非西班帝国所为！”这时恩瑞克元帅站了出来。

　　“元帅，如果不是西班帝国所为，那么这四百人为何又要出此极端之举呢？更何况梅多夫可是个大将军，若不是确实查处，他也不会这么做的！”切斯特看着自己的这位爷爷，“梅多夫是一名标准的军人，南岭之战让他倍受耻辱，若不是确定了凶手，他也不会用血去洗刷自己的耻辱！”

　　百官们连同坐在上面的法兰国王也都纷纷点这头，说得有理！

　　“那也未必！作为军人，除了将自己的荣辱视为生命外，军令同样可以做到！”恩瑞克元帅说道，“我和西班帝国打过不少年的交道，依我看西班帝国没有这只军队能够做到也没有那位将军能够带出这种军队来！在大陆上能够做到这样水准的，恐怕就只有一个了！”

　　“是谁？”

　　“威尔斯帝国塞亚大将军所带领的西北军，除此外我想不出任何军队可做到尽杀千人而不损一人！”

　　法兰帝国国王微微皱眉，“老元帅，你总不会是说那次南岭之战是威尔斯帝国自己派西北军做的吧？”

　　“微臣不是这个意思，不过微臣就事论事并不排除这种可能！”恩瑞克元帅微微拱手行礼，“陛下，尼罗虽然然年轻，但是心狠手辣，没有什么是做不出来的！所以我们法兰帝国应该加强戒备以防不测啊！”

　　“老元帅多虑了，就算他尼罗凶狠那又如何，我就不信他敢在这百年中有所动作，他就不怕光明教廷的圣殿骑士团么？如果他敢挑衅，不用我们动手自然有人会把他们消灭，大家就放心吧！”法兰国王一脸的轻松。

　　圣山脚下，豪威团长浑身斗气大作，如同一道脱弦的利箭朝着山腰庄严肃穆的圣庭飞去。圣庭内教皇正带领着大主教们做着朝拜，米亚也恭敬地跪在光明像前默默地祈祷着。

　　“团长，教皇陛下正在朝拜，你现在不能进去！”大殿外守卫的圣殿骑士慌忙拦住豪威。

　　豪威停下来，焦急的看着殿内，“多久了，还要多久？”

　　“团长，大概还要半个时辰吧！”

　　半个时辰！豪威强忍着闯进去的冲动，焦急的在门口徘徊着，双拳时不时的砸在了一起。

　　“团长，到底发生了什么事情啊，真的这么急么？”守卫的骑士团员们好奇地问道。

　　“急，能不急么！”豪威团长郁闷的吐口气，“威尔斯帝国和西班帝国矛盾加剧，这次又公然跑到别人的帝国闹出了人命，就怕矛盾从此越来越烈，最后会忍不住爆发出战火，到那个时候整个大陆马上就要乱成了一团，你说急不急？”

　　团员们心头一惊，“团长，真的有这么严重么？”

　　豪威瞟了一眼目瞪口呆的团员们，焦虑的摆摆手，“算了算了，给你们说也不明白，我还是等下和教皇陛下他们解释吧，你们就好好地守在这里，外面的风浪再大自然会有教皇陛下来平息，和你们没有关系！”

　　等了小半个时辰，大殿的大门缓缓打开，大主教们依次走了出来。

　　“豪威，你怎么在这里？”罗罗那大主教一眼就看到了旁边焦虑的豪威。

　　“大主教，我……”豪威看了一下身边走过的大主教们忍了下来，“我有重要事情向你和教皇陛下禀报！”

　　罗罗那大主教脸瞬间变色，拉着豪威的手，“教皇陛下就在里面，你快和我一起进去！”

　　“启禀陛下，梅多夫将军已经以身殉国，四百名将士也随着梅多夫大将军悲壮赴义英勇牺牲了！”阿卡斯大将军心中难过。朝堂之上不少的将领都认识梅多夫，甚至是并肩作战过，虽然早就有了心里准备，但是此时还是一股隐隐作痛。

　　尼罗沉默半天不语，最后长长的叹了一口气，“撤销以往对梅多夫所有的指责！萨费罗斯，你去颁布一道政令通告全国。梅多夫及四百将士为国捐躯忠勇可嘉。着封其为帝国烈士！梅多夫追授帝国一等紫金勋章，四百烈士也追授三等紫金勋章。抚恤费全部追加十倍。他们的亲人子女交由地方权贵妥善安置！”

　　“是！”萨费罗斯领命。

　　“还有，你们找个日子，我要亲自祭拜帝国的英魂！”

　　“轰！”朝堂之内沸腾了！陛下亲自祭拜将士……

　　随着赦令一出，威尔斯帝国举国震惊。四百烈士的壮行更是被传得可歌可泣，梅多夫也由帝国的罪人变成了帝国的英雄。帝国到处都民情激愤，纷纷咒骂西班帝国，赞颂梅多夫四百将士。

　　威尔斯帝国这些年来在先王的统治之下，国力日盛，但是除了防御外从来没有侵犯过任何国家。倒是别的帝国经常来范自己。东南行省法兰帝国隔三差五的侵犯，趁着帝国的虚弱，西班帝国也经常趁火打劫，乔治更是公然在登基大典上行刺新王，圣山之上毒害帝国最年轻的天赐公爵，这些原本都是积压在心底的，此时彻底爆发出来。

　　“啪！”一只瓷碗摔碎在地上，酒水溅了满地。

　　“娘的，越想越气！”路边的客栈前搭着一个凉棚，下面摆放着数张桌子，二十多个南来北往的大汉在里面喝着酒休息。

　　“唉，我以前还以为梅多夫是个孬种，真没想到他们竟然会……英雄啊！这才是咱们威尔斯帝国的真男儿！”

　　“不错，咱们威尔斯帝国这些年忍得太多了，哪次不是他们挑衅来犯，而咱们都只能忍气吞声任由别人欺凌，这种日子过的真不好受！还是梅多夫他们是男儿，与其一辈子受辱，不如打过去，就算是死也是轰轰烈烈的！”

　　“对，我们早就该教训教训这个西班帝国了！如果帝国肯出兵，老子佣兵不干了，第一个去参军！”

　　“说得好！如果帝国是为了教训西班帝国招兵，老子也去！让他们见识一下咱们威尔斯帝国的男儿是怎么样的！”

　　佣兵们个个热血沸腾，就连旁边的商人行人们也都被感染了！

　　“兄弟说的豪气，如果帝国真的要打西班帝国，我人弱去不了前线，但是我可以给帝国捐助！咱们有力出力有财出财，不信教训不了他们西班帝国！”一名年轻的商人一拍桌子。

　　“好，说得好！”佣兵们齐声喝彩。

　　“咳，咳！你们说的简单！”这是一名上了年纪的商人发话了，“他们西班帝国这次的确是该死，但是咱们的陛下也未必真的敢去打他们！你们可都别忘了，光明教皇所说过的话，这百年里无论谁上了战场，不管对错都将之剿灭……”

　　“屁话！”一名佣兵叫骂着，“他这么说了，但他这么做了么？南岭要塞咱们死了两千人他们干嘛去了？不是说都剿灭么，为啥埋的都是咱们的尸体！”

　　“你这样……是对教皇陛下的不敬！”老商人有些急了，“连咱们都不知道是谁干的，教皇陛下当然也不知道了，否则……否则……”

　　“不知道？那更是屁话！”佣兵们气愤起来，“梅多夫将军怎么死的，那四百名兄弟怎么死的？还说不知道？西班贼人杀了咱们两千壮士的时候光明教不说话，那咱们四百壮士去复仇的时候，难道他们还不知道么？他们怎么不去瓦伦西亚把那些上过战场，杀过咱们四百壮士的人杀了？依我看，他教皇就是个说一套做一套的人，他们三个都是亲生的，就把咱们威尔斯帝国当后娘养的！”

　　“你……你这是不敬……你……”老商人气的说不出话。

　　“不敬又如何，我本就不信光明教，他教皇老儿做都能做出来的出来，难道还不能让我骂两句？”

　　“对！”旁边的佣兵们大声应和。

　　“当！当！当！”

　　“进来吧！”拉法尔院长一挥手，书房门打开了。

　　天赐走了进来顺手将门关上，恭敬地行礼，“院长，雷前辈！”

　　“天赐，你也成亲这三年了吧，这雷前辈还是你叫的么？”拉法尔院长怨道。

　　“别，别！”雷慌忙摆手，“就这么叫，我听得顺耳。我这个爷爷只能琴儿叫。当初婚礼之上被你叫了一声，我这满身的鸡皮疙瘩都差点掉下来！”

　　“哈哈哈，你啊，如果这句话让琴儿听到了还不和你急啊！”拉法尔院长笑道。

　　“谁敢说，我倒看看谁敢给琴儿打小报告！你敢么？”雷眼神一瞪瞟向了天赐。

　　“不敢！”天赐笑着说道。

　　“这就对了！天赐啊，我也来了快一个多月了，你倒是架子蛮大的么，在你的公爵呆着是不是等我去拜访你啊？”雷眉毛挑动着。

　　“没有……”天赐尴尬起来。

　　“行了行了雷，你又不是不知道天赐这个月在家中闭门思过！天赐，这一个月思的怎么样了？有没有什么醒悟？”拉法尔院长问道。

　　天赐点点头。

　　“天赐，尼罗不是十年前的尼罗了，他更加不是先王，所以下次再要冒犯他的时候你要好好的想想值不值得！”拉法尔院长轻声叹气，“你现在不只是代表你一个人了，你还代表着我和雷，如果你们兄弟之间出现什么大矛盾，那可就不是你们两个人的私事了，到时候恐怕会帝国大乱，比三王子那次更加可怕，明白么？”

　　“我知道了！”天赐回答。

　　“那就好，以后你处事要以帝国为重，千万别再让我为难了！”

　　“管他呢，有你我两个老头子在，难道还怕天赐被砍头了不成？如果哪天你们的那个帝王容不下你，那正好去我们落日山庄，这也免得我来回奔波了！”雷不满的嘟囔着。

　　“谢谢雷前辈的好意！”

　　“若不是琴儿我才懒得管你呢！不过你们这位帝王还真的是让刮目相看啊！”雷站了起来来到拉法尔院长面前，“上次婚礼他让我们见识到他对官员权贵们的掌控，可是这次他又让我们看到了他对帝国亿万子民的掌控。他现在不但是掌握着官员权贵们的生死，就连你们帝国子民的喜怒哀乐都掌握着。我活了这么久不得不说句佩服，佩服啊！”

　　这些日子发生了什么，天赐虽然是在府内没有外出，但是也多多少少的知道，事情瞬息之间发展到了这一步，就连天赐也是始料未及！

　　“好了，好了不谈这些事情了！帝国现在是尼罗的，他想怎么闹就怎么去闹吧。”拉法尔院长摆下手，“那两个丫头回来了！”

　　外面传来一阵嘻嘻哈哈，琴儿和莉儿嬉笑着跑了进阁楼之中。

　　“爷爷，师父，你们都在啊！”琴儿首先推开门走了进来。

　　“恩，琴儿你刚才干嘛去了？我们还以为你会陪着这个小子一起来呢！”雷说道。

　　“我们干嘛要你管啊！”琴儿冲着雷一撅嘴，走到天赐身边。

　　拉法尔院长呵呵一笑看向莉儿，“莉儿，你们干嘛去了快给我们说说！”

　　莉儿走到拉法尔院长身边，“我和琴儿刚才去了刑法司哪里了！”

　　“刑法司？你们去哪里做什么？”拉法尔院长和雷同时一惊。

　　“哼，我们上次在基尔镇的时候，有个叫做什么加利商会的竟然敢抢我们店铺，还把我们的武器当做他们的拿出来卖！最可恶的是他竟然敢侮辱我和莉儿，气死我了！”琴儿愤愤的说道，“我上次吩咐多兰侯爵将他押回首都，所以我去看看，没想到现在还没有到！”

　　“恩？”天赐微微皱眉，看来这个加利会长的来头还不小啊！

　　“什么加利商会，竟然敢侮辱我孙女，我这就去割了他的舌头！”雷愤然站了起来，正要出去突然停了下来，“拉法尔，这里是你们帝国，加利商会在哪里？”

　　“加利商会？”拉法尔院长摇摇头，“帝国这么多商会我哪会全都认识呢？不过既然是商会，那就一定在商盟之内，你去问问麦斯脱不就知道了么？”

　　“对，走，咱们去找麦斯脱去！”雷伸手拉着琴儿。

　　“好！”琴儿一握拳头，转头，“臭小子，你也来啊！”

　　天赐原本想算了的，但是看到雷和琴儿也只好跟上来，最起码和麦斯脱自己好说话一些。

　　一出阁楼，雷散开领域拉着琴儿的手身形一闪，消失在数十米外。天赐现在的速度就算是莉儿不施加任何风系魔法也是飞快的，不过这毕竟是大街上不可能像雷利用领域隐身。白影又被羽儿带出去不知道去那里野了。

　　坐着马车，天赐和莉儿以最快的速度赶向麦斯脱公爵府。没有等门卫的通禀就直接进了公爵府内。客厅内雷和琴儿已经坐着了，穆斯通管家陪着。

　　“你们怎么才来，我们都喝了三杯茶水了！”琴儿嬉笑着。

　　天赐气结，我们只坐马车又不是飞来的。

　　片刻之后麦斯脱公爵才匆匆的走了进来，“雷剑圣大驾光临寒舍，我们麦斯脱家族不胜荣幸！因为宫中有事所以来迟，还望雷剑圣见谅啊！”

　　“行了，别说这些客套话了，我们这次来是向你打听一个人！”

　　“呵呵，不知雷剑圣打听何人？只要我知道定会知无不言言无不尽的！”麦斯脱公爵陪着笑容，找了个位置坐下。

　　“加利商会的会长！”

　　“加利，他刚回到首都没有多久啊！”麦斯脱微微一愣，“不知道你找加利会长有什么事情呢？”

　　“什么事情？割了他的舌头！”雷大吼着。

　　“吸！”麦斯脱公爵深深地吸了一口凉气，心头一寒。

　　“干嘛，还不快告诉我们加利商会会馆在哪里？”雷有些不耐烦了。

　　“加利商会就在附近，不过……不过……”麦斯脱欲言又止。

　　“附近？那太好了，免得我来回跑了！”雷站起来，“你说他住在那里？”

　　“雷剑圣，加利会长不知道哪里得罪你们了？”麦斯脱公爵也站了起来，“如果有得罪的地方，那我在这里向你替他道歉！”

　　“婆婆妈妈！你不说我就打听不出来了么？”雷一甩手，一股气浪冲击着麦斯脱坐到后面的椅子上，“琴儿你们先回去，爷爷去为你出气！”

　　“恩，那个人嘴巴好恶毒，你要狠狠地教训他！”琴儿说道。

　　“知道了，你们回家等信吧！”说吧雷身形突然消失在麦斯脱公爵府的客厅之内。

　　过了好一会，麦斯脱才缓过起来，慌忙站起来拉着天赐，“天赐啊，雷前辈……唉，你可知道这个加利是谁啊！”


第三十一章 甜枣

　　雷剑圣身形一闪消失在了麦斯脱公爵府内，只留下麦斯脱公爵长吁短叹起来。

　　“麦斯脱大哥，那个加利会长到底是什么来头，不但是你就连多兰侯爵也是这样！”天赐奇怪的问道。

　　“天赐，你这些年不在，所以有些事情你不是很清楚！”麦斯脱公爵有气无力的坐下，“那个加利商会虽然现在是名不见经传的，但是他的背景可是厚的很啊！”

　　“背景厚？”天赐微微一笑毫不在乎，“帝国之中陛下之下就是你们大臣了，还有什么背景让你这个财务大臣还要忌惮三分呢？”

　　“和你直说了吧，这个加利的姐夫是萨费罗斯！他们加利家族原本就是一个小贵族，不知道为什么萨费罗斯偏偏看上了他们，五年前成亲的。而这个加利就是他们家族的少族长，本来呆在封地好好的后来跟着进入首都跑来建立什么商会，还要加入我们商盟。像他这种什么都不懂的人本来是无法生存的，但是大家都看在萨费罗斯的面子上和他多少都建立一些生意上的来往，说白了就是白送紫金币给他！”

　　“哼，哼！我还当是谁呢！你和萨费罗斯同为大臣，而你的爵位又高于他，你怕什么？”

　　麦斯脱摆摆手，“不一样啊！我是财务大臣，我的爵位是来自家父，是来自先王。而萨费罗斯是政务大臣又是首辅大臣，而且他这些年来深德陛下器重，我和他早就不可同日而语了！”

　　“没关系！就算雷前辈处罚了这个加利，我想萨费罗斯也不会有什么话可说的，毕竟是他侮辱我和琴儿在先！”天赐毫不在乎。

　　“天赐啊，你怎么还没有明白呢！”麦斯脱公爵无可奈何的叹口气，“萨费罗斯是什么人你不知道么？当年你可是在西北行省见识过这个人的！他当时搜刮了多少你应该很清楚，你以为加利真的是开个商会这么简单么？这不过是个幌子罢了，真正的目的是收取孝敬的！凡是找他办事的都会有不小的孝敬，而这些孝敬也都是通过加利商会来完成的。在你给陛下那笔紫金币之前，帝国财务捉襟见肘每每都是拆东墙补西墙，有时候实在转不过来我还要受到陛下责骂，若不是我事先事后都有所表示，萨费罗斯又岂会甘愿被陛下训斥站出来帮我说话呢？”

　　天赐脸色逐渐下沉，萨费罗斯好财自己知道，当时盐湖城的税赋大部分都进了他的口袋之中，子民们更是苦不堪言，自己接管了西北之后第一件事情就是减赋从而赢得了子民们的尊敬。不过他自从西北回来之后在财务部出任官职感觉他收敛很多，没有再像西北那样搜刮钱财了。没想到现在竟然又旧病复发……“尼罗不知道么？”

　　“陛下每天忙于政务哪管得了这么多呢？再说萨费罗斯的确是有才干每每都能帮助陛下圆满处理事务，再加上他极会讨好陛下，所以深受陛下的器重喜爱，我虽然和他同为大臣，但是地位之上却相差甚远！感觉他就像第二个凯特老公爵！”

　　“外公？外公虽然权倾一时，但是对家人族人的管理的极为严格，绝不会像他这样贪得无厌！”

　　“凯特老公爵是我见过的最洁身自好的官员，虽然位高权重却处处以帝国为重，我和家父都十分的敬重老公爵。政务部由老公爵掌控的六十年中，官员们虽然不能说个个都是清白的，但是毕竟不敢明目张胆的，哪像现在……”

　　“他不会是利用自己首辅的身份还有手中的权利去……”

　　麦斯脱公爵无奈的点点头，“虽然现在还没什么，但是此风迟早会盛起，不出四五十年帝国的官制必定会腐败，而国力也会被这些蛀虫所掏空。先王和老公爵联手六十年所肃清的官场风气恐怕会荡然无存……”

　　“既然如此，那你们更应该告诉尼罗了！”天赐心中气愤，“如果你们不去，那我亲自去告诉陛下，要他严加管制萨费罗斯！”

　　“天赐，陛下就算知道了恐怕也不会处置萨费罗斯的！如今陛下的眼中只有一件事情，那就是统一大陆，而萨费罗斯正是陛下最得力的助手，而天赐你如今的情况……所以我劝你还是不要去说了，说了也是白费！”

　　天赐心头沉重郁闷无比，转身拉着琴儿和莉儿走出了麦斯脱公爵府。

　　第二日早朝之上，等群臣们商谈完了帝国大事之后。

　　“还有什么要启奏的么？”尼罗问道。

　　“启禀陛下，微臣还有一事，昨日首都之内竟然有人公然行凶，还望陛下能够下令明察！”萨费罗斯走出来禀报道。

　　“这点小事也要在朝堂上提出让我去管么？”尼罗眉头一皱看向萨费罗斯，“被害的是什么人？”

　　“是内弟，加利！”萨费罗斯回答道，“那凶徒残忍无比，光天化日之下公然传入内弟的住宅不由分说就将内弟的舌头割去，还打伤了不少侍卫。我想能够在首都之内陛下脚下如此肆无忌惮无视王法的人，必为大奸大恶之徒，还望陛下能够下令全力追查此人……”

　　尼罗不耐烦的挥下手，“这种事情你自己看着办好了，还有其他事情么？”

　　“陛下！”这时麦斯脱公爵突然站了出来，这道赦令如果下了岂不是要追查雷剑圣么，“启禀陛下微臣知道何人是凶手！”

　　“这里是朝堂，商讨的是帝国大事，你们两位帝国大臣竟然都奏报这种芝麻小事！”尼罗有些生气训斥道，“凶手是谁？”

　　麦斯脱公爵低着头，“是剑圣雷前辈！”

　　“恩？”萨费罗斯和尼罗都微微吃惊，雷已经达到了剑圣的境界，怎么会和一个没有斗气的人计较呢？

　　“你仔细说说！”

　　“昨日雷剑圣和天赐公爵突然出现在了微臣的府中，问加利商会的事情，臣不明所以就回答了，但是……雷前辈突然说要去教训他，臣当时大吃一惊，慌忙之中来不及阻止。后来向天赐公爵请教才得知，前些日子加利会长在东北行省基尔镇的时候曾经对天赐公爵出言不逊，还……还出言轻薄侮辱了两位公爵夫人……所以雷剑圣气恼不过，就……”

　　尼罗突然大怒，猛的一拍桌子，“此事当真？”

　　“微臣不敢妄言！”麦斯脱公爵慌忙跪下。

　　尼罗紧紧咬着牙，嘴角绷的紧紧的，“萨费罗斯，可有此事？”

　　“微臣不知啊！”萨费罗斯慌忙跪下。

　　“混账，你不知就敢来禀报，还是在朝堂之上！”尼罗怒吼道，“我限你今天日落之前给我查清楚，一旦确实，立即将你那个不知天高地厚的内弟打入大牢，明日正午当众斩首示众！”

　　萨费罗斯心头一惊，“陛下，内弟就算有错，但是……罪不至死啊！陛下开恩啊！”

　　“萨费罗斯，如果是其他人我看在你的面子上尚且能宽恕一二，但是要怪就怪他去招惹我哥！”尼罗怒火冲天，环视着大殿内的百官们，“我知道你们这些人的家人家仆仗着你们是帝国官员，往日行事大多都肆无忌惮，但是今天你们都给我记住，天赐公爵是我哥，是我亲哥！他数次救我于危难之间，此恩此情天高地厚。莉儿从小和我一起长大，琴儿和我也有同学之谊。任何人侮辱我哥和两位嫂子，都等于侮辱我！萨费罗斯，你内弟敢侮辱我，你说该当何罪？”

　　萨费罗斯脸上肌肉抽动着，“该当……死罪……”

　　“知道就好！退朝！”尼罗长袖一甩，转身走下龙椅朝着侧室走去。

　　大殿之内官员们都唏嘘起来，上个月陛下才打完天赐公爵，众人还以为天赐公爵从此失势了，但是谁知道今天陛下竟然为了天赐公爵连萨费罗斯的内弟都杀了！而且刚才那些话虽然看起来是说加利的，但怎么听都像是在警戒自己。

　　唉，你说这些天要不要抽空去拜访一下天赐公爵呢？官员们默默地想着。

　　傍晚帝国首都的监狱之中。

　　“萨费罗斯大人夫人，你来了！”狱卒们弓着腰。

　　“我要看一下加利，你们都退下去吧，没有我的话，任何人都不要靠近！”萨费罗斯说道，拉了一下身边的夫人。

　　“是！”狱卒们连忙走开。

　　萨费罗斯和夫人一起来到关押加利的牢房，牢房内打扫得还算干净，加利的伤口已经由光明魔法治疗痊愈，但是舌头却长不出来了。看到萨费罗斯来更是嗷嗷叫着扑了上来。

　　看到弟弟这个样子，萨费罗斯夫人不由得痛哭起来。

　　“好了，别哭了，你不是要来和你弟弟道别的么，快点吧！”萨费罗斯不耐烦的说道。

　　妇人哭了好一会儿，拉着萨费罗斯的衣袖，“你就不能想想办法么？加利他又没有犯什么大罪，凭什么杀他啊！”

　　萨费罗斯气闷的瞟了一眼加利，“要怪就怪他不长眼睛，什么人不好得罪，偏偏去得罪天赐公爵和他的夫人！”

　　“不就是说说了两句么，咱们道歉不就行了么，为什么要杀啊！”夫人擦着泪水，“你现在是帝国的政务大臣，陛下之下不就是你了么，难道你连个内弟都护不了么？”

　　“我……”萨费罗斯气闷。

　　“他天赐不过是陛下父母捡来的，又不是亲的。陛下前些日子不还打了他么？你可是陛下面前的红人，难道你连这点小事都办不好么？你不是很想当凯特大人那样么，他们家的曼恩犯了多大的错，比加利要严重千百倍不照样没事情么，你怎么就连个内弟都护不住！你还记得你父亲落难的时候，我爸爸是怎么帮你们的么？”

　　“够了！不许再提那件事情！”萨费罗斯铁青着脸。

　　“难怪外面都在传……都在说……当初是天赐公爵提拔你才能做上财务大臣，之后又是天赐公爵不要这个政务大臣的位置，所以才轮到你的……”

　　“住口！”萨费罗斯怒道，狠狠地等着妇人，眼睛都快要出火了，片刻后才从嘴中憋出了几个字，“我萨费罗斯能到今天的位置，全是靠我自己的本事，不是什么公爵狗爵让的！”

　　说完萨费罗斯低头冲出了监狱。

　　天赐公爵，难道你真的是一座山死死地挡在了自己面前么？

　　第二天加利被当众斩首！就连萨费罗斯也因为管教不严而被尼罗当庭训斥。

　　“尼罗还不错么！”宁园之中琴儿开心的笑道。

　　“恩，我也没有想到尼罗他竟然会将加利给杀了！”莉儿托着下巴眨下眼睛，“不过这样一来就会得罪了萨费罗斯，不知道会不会给天赐哥哥带来什么麻烦！”

　　“怕什么，萨费罗斯不过是个权臣而已，而我们又不进入官场怕他们干吗！”琴儿毫不在意，走到天赐身边，“怎么说你和尼罗也是兄弟，上次我们还以为你们不和了呢，不过这次看来尼罗还是向着你的，否则也不会大动肝火的了！”

　　天赐嘴角勉强扬下，一丝苦笑，“琴儿你看的太简单了！尼罗已经不是以前的尼罗了，他现在做的每一件事情都是有目的的，而没有半点情感。上次他之所打我，是为了将我的气焰彻底打压，让我明白谁是王谁是臣。而这次他杀加利，则是为了施恩于我。”

　　“哦，我明白了，尼罗这是恩威并重！”琴儿恍然大悟。

　　“哼，与其说恩威并重，不如说是打一棍子塞一甜枣！”天赐站起来慢慢的走着，心中感慨起来，“尼罗竟然对我也来这一手……看来在他心目中，我已经不是他的哥哥了，而是一个还有价值的臣子！”

　　琴儿和莉儿听的心颤，“天赐哥哥，既然如此的话，那我们还是不要在首都呆着了，我们……我们回伊尔村吧！”

　　天赐点点头，“这里我也不喜欢，明天我就和尼罗请辞！”

　　院门推开管家走了进来，“大少爷，二位夫人，萨费罗斯大人来了，说要求见你们！”

　　萨费罗斯？他来做什么？

　　天赐微微皱眉，不过人家既然来了总不能不见吧！天赐稍微整理了一下衣服和琴儿莉儿一同朝着客厅走去。

　　萨费罗斯站在客厅内，看到天赐三人到来后慌忙迎了上来，深深的一躬身，“天赐公爵，二位夫人，我这趟来是专门向你们请罪的！我的那个不成器的内弟有眼不识泰山，在基尔镇得罪了你们，如今已经受到了相应的惩罚，还望你们能够见谅啊！”

　　天赐伸手扶起萨费罗斯，“快起来，事情都已经过去了，咱们都不要再提了！”

　　“谢谢公爵大人的宽宏大量！”萨费罗斯这才站直。

　　“萨费罗斯，你这次来不会是专门来向我们道歉的吧！”琴儿撅着嘴问道。

　　“呵呵，琴儿小姐！我这次来主要是向你们道歉的，顺便向天赐大人转达陛下的意思。陛下想让天赐公爵参加明日的早朝！”萨费罗斯说道。

　　天赐微微一愣，“萨费罗斯，我并没有官职在身，而且又没有什么王命要复，按照道理说是不需要上朝的，不知道陛下让我明日去上早朝是所为何事呢？”

　　“这个我也不知道，公爵大人明天去了就知道了！”萨费罗斯再次躬身，“如果没有其他事情，那我就先告辞了！”

　　等到萨费罗斯走后，琴儿，“我们杀了加利，害得他没地方收紫金币，我看他今天主要是向你传尼罗旨意的，说什么主要是道歉来的，骗小孩啊！”

　　“天赐哥哥，你明天要去早朝了，也不知道什么事情，我心里有些不好的感觉！”莉儿紧张的说道。

　　“管他什么事情呢！”天赐拉着莉儿的手摇摇，“明天我也正好向陛下请辞！”

　　翌日早朝之上。

　　“启禀陛下，自从梅多夫大将军慷慨赴义之后西南行省大将军之位一直空缺，还请陛下早日任命新的大将军人选！”阿卡斯走上前禀报道。

　　尼罗微微点头，“各位觉得什么人出任比较合适呢？”

　　“回禀陛下，下官以为奈哈勒大将军适合！”一名官员说道。

　　“奈哈勒？你是说西北行省的奈哈勒大将军么？”尼罗问道。

　　“正是！奈哈勒大将军骁勇善战智勇双全，定能适合西南大将军之位！”

　　尼罗微微点头。

　　“回禀陛下，微臣以为不妥！”阿卡斯大将军行礼，“奈哈勒大将军虽然是帝国难得的将领，但是如今年事已高，恐怕不太适合。那更何况如今的西南行省已经不再安稳，所以西南行省大将军一职一定要慎重啊！”

　　“那你说什么人适合！”

　　“臣保奏一人，不过……不过需要陛下特赦……”阿卡斯欲言又止。

　　“说，只要能为帝国解忧，我可以考虑！”

　　“是，臣所保奏的是普朗克大将军！他曾经驻守东南行省多年，大小战役更是历经无数，无论经验还是能力都足以胜任！”阿卡斯禀报道。

　　普朗克大将军！朝堂之上的官员们纷纷点头。

　　“普朗克！我记得外公也曾经说过他是一个难得的将才，他现在在哪里？”

　　“启禀陛下，普朗克大将军如今在西北行省训练军团！”阿卡斯回答道。

　　“那好，你派人以最快的速度去西北行省通知普朗克，让他立刻去西南行省就职！还有他在西北行省不是训练了一个军团么，一同带上协同驻守西南行省！”

　　“是！”

　　等朝议上差不多议完了，天赐正要站出来，“启禀陛下，微臣有事起奏！”

　　尼罗挥下手止住天赐，“天赐公爵，我也正好有事要和你说，不如就让我先说吧！数年之前你在法兰帝国遇刺，而最近又在我威尔斯帝国被个宵小之人所冒犯，是我思虑不周所致啊！”

　　“陛下，我……”

　　“不用说了，我这些天想了很久，之所以接二连三的发生这种事情，大概是因为你身边没有一名亲卫所致吧！按照帝国的规矩，公爵只能够有两万的亲卫团，不过你的身份比较特殊，我特准你组建三万人的亲卫团！”

　　三万人的亲卫团？天赐微微一愣！


第三十二章 人选

　　百官们都已经退出了勤政殿内，空旷的大殿之中只剩下尼罗和天赐对视着。沉默了片刻，尼罗缓缓地走下来，“哥，你曾经说过，如果不能阻止战争，就会让它早点结束。现在战争一触即发，我需要你帮我！”

　　“需要我帮你？你是想让我率兵去攻打西班帝国么？”天赐质问道。

　　“我以前的确有这个想法，不过现在我改变了。以你的心性来说，并不适合做攻城掠地的大将军，这个任务我会派别人去完成。而你我有另外一个重要任务想要让你帮我完成！”

　　“什么任务？”天赐问道。

　　“哥，你还记得三年前伏击你的事情吧？这些年我一直都没有停止追查，虽然什么都没有查到，但是我现在多多少少可以猜出来是谁干的！”尼罗停在天赐面前，“我想你或许也能猜得出来！”

　　天赐点点头，“我知道是谁做的！”

　　“你知道那就太好了，我现在就给你一个机会让你报仇雪恨！”尼罗冷哼着。

　　天赐眉头一紧头微微斜了一下双目看向尼罗，“你是说让我去对付光明神教？”

　　“不错！放眼整个大陆法兰帝国和我们打了五百年，我们对他们可以说是知根知底。西班帝国此时不过刚整顿完军队，战斗力还未完全形成，格兰帝国我更是不用担心。但是光明教我不能不担心，特别是他们的圣殿骑士。如果他们的圣殿骑士团和圣祭祀团同时配合出动，就算我们有再多的军队都没有用。所以我想让哥你去抵挡圣殿骑士团，我不指望你能够怎么样，只要能把他们拖住，让他们无法干扰到我们其他军队就行了！”尼罗深深吸口气，凝神看着天赐片刻后，“我们威尔斯帝国是否能够一统大陆，关键就在于你是否能够拖住光明神教的圣殿骑士团，所以……拜托了，哥！”

　　“你让我去对付光明神教，那你可知道圣殿骑士有多少人么？”

　　“这个我当然知道！圣殿骑士总共有五个团，再加上圣祭祀团，一共是六个团三万人！而今天我给你配备的亲卫总数也是三万人！”

　　天赐心中恍然，难怪今天早朝上尼罗会打破先王的条例，将自己的亲卫数目调至了三万人，原来是为了这个目的，“陛下，就算是你给了我三万亲卫，恐怕我也很难完成任务。圣殿骑士的实力所有人都清楚，别说他们一共有五个团，就算是只有一个团，恐怕我也很难挡住。更何况还有圣祭祀团陪着，恐怕我无能为力！”

　　“哥，我既然开口求你了，自然不会让你去冒险，我会给你匹配相同的战斗力。你还记得西北军吧！如果我所记不错的话，当年在萨洛城外的那三万精英将士都得到了很大的提高，再加上这十年间我吩咐塞亚刻意的训练他们，他们如今应该足以和圣殿骑士团相抵抗了。我再将部分宫廷魔法师给你。由这些人合起来组成你的亲卫！”

　　天赐沉默了。

　　“哥，是光明神教先向你动手的，而且他们有第一次一定还会有第二次。咱们帝国最强大的军队就是西北军了，我现在把这支军队的全部精华都交给你，希望你不要让帝国失望！”尼罗用力的拍了一下天赐的肩膀，“哥，我知道这个任务很重，你一下还无法回答我，我给你一些时间让你考虑一下！过些日子我会御驾前往西南行省，在那里祭奠帝国四百英魂，希望你和我一起同往！”

　　天赐没有回答，只是微微行礼之后，退出了大殿之中。

　　等到天赐从马车出来，朝着公爵府大门走去，管家早已等在门口，“呵呵，大少爷，你快进去看看吧，来客人了！”

　　“来客人了？”天赐微微一愣，神识瞬间散开，嘴角不由得扬了起来。

　　快步朝着府内的客厅走去，客厅之中琴儿莉儿正陪着来客说着话儿，看着亲密的模样不用说也知道是谁。

　　“末将格鲁，看过大人！”还未等天赐走进客厅，客厅内的格鲁已经走到门口迎接天赐。

　　琴儿和莉儿正拉着晨雾说着话，听到格鲁的声音也都停下来抬起了头，晨雾也快步走出，“末将晨雾，见过大人！”

　　天赐一抬手，“这里是公爵府又不是宫殿，不用行礼！你们怎么回来了，什么时候回来的？”

　　“我们才到一小会！这次是军部发了命令将我和格鲁掉回来的，我们刚才去过军部了，阿卡斯说今天有些晚，让我们明天早上再去朝议参见陛下！”晨雾和格鲁起身也不再客气了，笑着和天赐一起走进了客厅之内，随便找了个座位坐了下来。

　　天赐看着这两位自己曾经的亲卫团团长，刚才在宫中心中的沉闷一扫而空，“圣山上一别，咱们有多少年没有见面了，恐怕有十年了吧！你们在西北过的还好么？”

　　“恩，我们过的还行，只是老听说大人你不是失踪了就是被伏击了，牵挂的很！”晨雾笑着说道，“我刚才见到二位小姐还说呢，哦不，应该是二位夫人才对！我和格鲁最大的遗憾就是没有亲自来参加大人你们的婚礼，听帕玛将军回去给我们描述，大人你的婚礼真的是很盛大啊！”

　　“晨雾，格鲁，你们这十年在西北做什么呢？”天赐随意的问道。

　　“这个……”格鲁有些由于，欲言又止。

　　“你这个什么啊！现在是大人问你话呢！”晨雾嗔道，埋怨的看着格鲁，格鲁立刻缩到一边，看的琴儿和莉儿又是惊讶又是羡慕，怎么自己认识的女人都是这么强，偏偏自己两个人做不到呢？

　　“怎么不好说么？”天赐微微顾虑。

　　“大人，你别怪格鲁，我们在十年前出发去西北的时候，陛下曾经当面警告过我们，如果谁把军情泄露出去，满门都要抄斩的。不过这次陛下降旨将我们召回来，想必是时间到了，很快就不是什么秘密了，所以告诉大人你也没有什么关系！”晨雾说道。

　　“晨雾，算了！”天赐止住，“既然尼罗给你们下了禁口令，那我就不强求了！而且你们也不用告诉我，把这些年尼罗的调令总结一番，我多多少少也能够猜到一些！”

　　晨雾微微一笑，“大人还是一样的聪慧！”

　　“聪慧什么啊！晨雾你不在的时候，他想找个人商量都没有，我和莉儿又不是很懂这些政务啊军务的，结果他连连出丑。你们不知道，前段时间他还被尼罗给打了！”琴儿嘟囔着。

　　莉儿也点着头，“不错现在晨雾你回来了，那就太好了！天赐哥哥以后也有人可以询问了！”

　　天赐被打的事情早就被传得沸沸扬扬的了，晨雾和格鲁自然是知道的，不过听到琴儿说出来还是不由得担心了一把，“那件事情我们听说过了，大人，其实我一直都很想和你说的，陛下不比先王，更加不是三位王子，所以有时候你不能由着自己的性子来。如果大人你觉得无法做到的话，我觉得……你还是早点离开首都吧！”

　　虽然这话有些不顺耳但都是晨雾的肺腑之言，天赐听的心暖。

　　“哼，你们以为我们喜欢回首都么？我们当初在基尔镇和伊尔村过的不知道多开心呢！都是那个死尼罗，发什么赦令说什么有事情决定不了把我们叫回来，回来就回来，什么都还没吩咐呢就先把臭小子打一顿给他自己立威！对了臭小子，你今天不是说要去辞行么？我们什么时候走呢？”琴儿一股脑的嘟囔着。

　　“我们可能走不了了！”天赐有些抱歉的说道。

　　“怎么回事啊？”琴儿和莉儿同时一惊，瞪大了眼睛看着天赐。

　　“尼罗过些日子要西南行省祭奠帝国四百英灵，他要我和他一起去！”天赐回答道。

　　“什么啊，要祭奠他自不会去么，非要拉着你干什么！”琴儿懊恼起来。

　　“嘻嘻，别生气了！这说明陛下重视大人啊，多少人想去还去不了呢！”晨雾连忙说道。再说下去还不知道琴儿会说出多少大不敬的话来。

　　“琴儿，你和莉儿去准备一下饭菜吧，我们今天好好地和晨雾他们吃一顿！”天赐站起来说道，“晨雾，我们出去走走吧！”

　　晨五点点头站了起来，天赐大人这是有什么事情想不开要找自己商量。

　　公爵府的花园之中没有什么人，天赐和晨雾一前一后的走在石头小路上。天赐将今天早上晨议所发生的事情都和晨雾说了一番。

　　听完天赐的话，晨雾站在小路上静静地站着，天赐也不打扰在一边等着。过了片刻晨雾突然瞪大眼睛惊叫一声，“哎呀，我想到了！”

　　天赐一愣走上来，“你想到什么？”

　　“陛下真的是太厉害了！我现在越来越佩服陛下了，他这一手实在是太高了！”晨雾连连摇头衷心的赞叹起来，“大人，不瞒你说当初陛下交给我任务的时候，我就知道陛下的雄心壮志了。但是这些年我一直都有一个顾虑，那就是光明教！”

　　天赐点点头，光明教的确是一个麻烦！

　　“其实大人读史比我还要多，历朝历代以来，帝国之间的征伐其实就是比拳头的大小，根本就不需要什么理由。就算要也可以随便找一些莫须有的东西就行了。但是光明教就不同了。它遍布大陆数万年，早已在大陆民心之中树立了不可动摇的形象，甚至是超过了帝国。陛下可以找到和西班帝国法兰帝国开战的理由，但是却很难找到和光明教开战的理由！”

　　“咱们上次在圣山之上，老教皇曾经说过，百年之内不许有战事，如果谁发动那就是和光明教过不去，光明教就会派出圣殿骑士团来阻止战争。更何况他是以大陆的安宁为旗帜，赢得了大陆各大帝国子民们的拥护。如果有朝一日我们开战，无论是打西班帝国还是法兰帝国还是格兰帝国，子民们都会支持拥护，但是如果和光明教和圣殿骑士团开战，恐怕子民们就不会在支持帝国了，甚至有可能会倒戈相向，到那个时候陛下人心尽失而帝国也就完了！”

　　天赐仔细的听着，默认的点着头，“你还记得我三年前回帝国的时候被伏击吧，那伙人就是光明教派来的。这三年来我一直都隐忍不说任其不了了之，就是怕帝国和光明教起冲突从而导致帝国内人心惶惶，上下不能齐心，给尼罗造成不必要的麻烦！”

　　“大人，你现在不用担心了，因为陛下已经想出了对策了！”晨雾一脸的轻松，“这种方法恐怕也就是陛下才能想到安排好，连我都无法想到！”

　　天赐低眉思索，“尼罗的方法不就是让我带领西北军去和圣殿骑士交战么，这和直接向圣殿骑士交战有什么区别呢？”

　　“区别很大！”晨雾一本正经的说道，“第一，交战的是大人你的亲卫，而不是帝国的军队所以这是大人你和光明神教的恩怨，不是帝国和光明教的矛盾。这样一来帝国安稳！第二，大人你在西北军中有着很高的威望，西北军上下对大人你都是敬佩有佳，更何况西北军大部分人都是西北行省的人，他们从小就没有受到过光明教的教化对光明教并不是那么认可。这样一来军队安稳！第三，当初三位王子夺位弄得帝国动荡民不聊生，而大人你凭借着一人之力，不顾自身安危力克三王子镇压商盟稳定物价，子民们对你也都是感恩戴德。如果他们知道当日伏击你的就是光明神教，而你不过是带着自己的亲卫报仇，从心理上虽然不说是支持你，但至少不会抵触，也不会有过激的反映！这样一来民稳！”

　　天赐深吸一口气，尼罗果然是早就想好了！

　　“大人，试问一下在帝国之内，甚至是在大陆之上，有谁能够公然和光明神教开战而能够同时做到国稳军稳民稳的，唯独你一人而已！”晨雾打量了一下天赐，“还有一点就是，大人你可以上战场，而陛下不能！”

　　天赐突然笑了，越想越觉得可笑！是啊，帝国之中除了自己没有第二人，真不知道这到底是自己的幸事还是自己的不幸！

　　第二天朝议，晨雾和格鲁一同上朝面见尼罗！

　　不过出乎人们意料的是，陛下竟然以西北军这十年毫无建树为由训斥了晨雾的失职，并将其西北军参事和军务部副参的职务全部撤消了，只保留了将军的头衔以观后效。

　　众人都提晨雾和格鲁可惜起来！原本圣山之行回来，晨雾得到陛下的褒奖，并以西北军参事的职衔派出，而这一去就是十年，还以为十年后回来会更加的重用，谁知道会是这个结果！不过看晨雾和格鲁的表情似乎并没有什么难过的，还有些开心？

　　安稳的在家过了三天，天赐既没有去早朝也没有外出，而是静静地呆在宁园之中，只有无官一身轻的晨雾和格鲁从旁边的将军府来串门子。

　　直到第十天，公爵府的大门的广场上突然传来了一阵急促的马蹄声，六匹快马飞驰而至，稳稳地停在了公爵府的门口。六个大汉翻身而下，大大咧咧的朝着公爵府门口走去。

　　“站住，这里是公爵府，岂容你们乱闯？”守卫们噌的抽出长剑拦住六个大汉。

　　“嗨呀，这公爵府果然是门高面子大，连进个门都要先通禀，快要赶上咱们的军营了！”其中一个大汉怪叫着。

　　“你懂个屁，这贵族都讲究这个！”旁边的大汉奚落道。

　　“你们都闭嘴！”领头的大喊一声，二人都不说话了。

　　“你快去通禀你们天赐公爵，就说西北大将军塞亚以及西北军五位将军特来会见老朋友！”领头的大汉喝道。

　　西北军大将军塞亚！守卫们脑袋嗡的一下蒙了，这就是帝国大名鼎鼎的塞亚，还有西北军的五位将军？“塞亚大将军，五位将军，你们里面快请！”

　　“怎么不用先通禀么？”塞亚嘴角一扬，大步走入公爵府内。

　　侍卫们一边引路一边派人去通知天赐。而客厅内琴儿和莉儿正陪着晨雾说着话，突然看到塞亚大步走进来，“哎呀，这不是塞亚大哥么？”

　　“哈哈哈，琴儿妹子还认得我啊！”塞亚大笑起来。

　　“怎么不认得？你的命还是我给救得！”琴儿一仰头骄傲的说道。

　　“哈哈哈，琴儿姑娘的救命之恩，我塞亚是永世不忘，不过你也用不着每次见面都提吧，我不会忘记的！”塞亚笑着找了个位置坐下，五位将军也都坐了下来。

　　片刻之后天赐匆匆的赶了进来，见到天赐，众人都格外的亲热，特别是萨摩宁和萨摩汗，更是张口兄弟长闭口兄弟短的好不亲热。

　　“各位大哥，你们怎么会都来呢？你们来了那西北军怎么办啊！”天赐寒暄完了后才奇怪的问道。就算是回首都述职，也不用全部都来吧！

　　“哈哈哈，我们这次是奉陛下的调命前来，而且还把三万精锐秘密的全部的带来了！至于其他的兄弟还都在西北驻防，而我们也只是来几天就要回去了！”塞亚大将军回答道。

　　“把三万精锐全部带入首都了？”天赐微微一惊，没想到尼罗的动作竟然这么的快！

　　“不错，而且陛下还和我们说过了，这三万人离开西北之后就正式的脱离西北军的编制，撤去军籍归入到你的亲卫团！”塞亚说道。

　　“哈哈哈，老子也算是贵族，虽然没有一个亲卫吧，但是多多少少也见过，天赐兄弟你的亲卫可以说之古往今来第一亲卫啊！没有那个能和你的亲卫一争高下！”萨摩汗大笑着。

　　“就是，人家都说咱们西北军是陛下的亲卫！不过天赐你的亲卫可以说是陛下亲卫中精英的精英，我也是羡慕的很啊！”帕玛将军也笑了起来。

　　天赐也只能陪着干笑了两下，“各位将军，既然你们知道了陛下将这三万人给我做亲卫，那你们也一定知道陛下想要做什么了吧？”

　　六位将军点头。

　　“那好，今天我在这里就想问你们一句话，你们的真心话！”


第三十三章 立场

　　六位将军坐在客厅之内，天赐一一看过这些和自己曾经在西北的战场上出生入死过的将军们，“各位大哥，我有一句话很想问你们，希望你们能够真心的回答我们！”

　　“什么话你就问吧！”塞亚看到天赐认真的样子，也严肃起来。

　　“我在十年前出使格兰帝国的时候曾经遇到一位智者，他和我说过这么一句话，如果你不能阻止战争的发生，那么就让它早点结束！如今陛下执意要发动统一大陆的战争，为了帝国也好为了天下子民也罢，我现在面临着两个选择，首先是阻止它的发生，其次是早点结束它！”

　　大厅内都在静静的听着天赐说话。

　　“对于阻止，想要劝陛下打消念头是不可能的了，所以我就要试着从阻止军队开始！陛下让你们带三万人做我的亲卫，用意就是让他们以我的名义来阻挡光明神教的圣殿骑士。而是否能够拖住圣殿骑士也是这场战争的关键所在。能够指挥这三万将士的人今天都已经坐在这里了，所以我想问一下各位将军各位大哥，你们是怎么看待这次战争的？”

　　没想到天赐竟然会问这个问题，六位将军包括晨雾和格鲁都愣住了！这可是陛下的旨意，而且已经为之部署了十年了，天赐公爵竟然说想要去阻止！不过天赐说的没错，只要六位将军和天赐都反对这场战争，那么就没有人能够指挥这三万桀骜不驯的将士，就没有人能够阻止圣殿骑士团，陛下也就不会掀起战争！

　　看到众人不语，天赐走了两步站到塞亚的面前，“塞亚大哥，你是西北军大将军，你是什么意思呢？”

　　塞亚看着天赐，脸上有些无奈，“你想听实话么？”

　　天赐点点头，“我只想听你们内心的实话！”

　　“那好！”塞亚站了起来，“我个人非常拥护陛下的决定！”

　　天赐心头一寒。

　　“十年前陛下叫我和杰斯克回首都述职。那天下午陛下亲口告诉我们，他要立志统一大陆，要我们做好战争的准备。当时我的心就跳动起来了，而且跳的很厉害，我从来都没有这么的激动过从来都没有这么的兴奋过！”塞亚大将军说着，右手不由得按着自己的心口，扭头看着身后的将军们，“我们是军人，我们常年为帝国守卫边疆，吃多少苦都是心甘情愿。那是我们军人的职责！但是作为军人，没有什么比能够开疆拓土，能够驰骋疆场统一大陆更让人感到骄傲感到自豪的！”

　　“不错！”杰斯克将军也站了起来，“天赐，塞亚大将军，各位兄弟我杰斯克这里说句掏心底子的话，说错了你们别见怪！虽然大家口头不说但事实上我的确是外来的将军，我虽然十分的佩服西北军，但我并不喜欢他。西北军虽然很能打，但打得都是千篇一律的仗。作为一名将军我最为敬佩的就是大秦帝国的白起上将军，他无论什么地形什么场合都能够随机应变都能够因地制宜。这样才叫做将军，才叫做打仗！而不像我们年年如此，次次如此！我往往就在想，如果能够给我西北军，让我带着去打法兰帝国去打西班帝国那该是怎么一个场景，我原本以为这只是幻想了，但是现在陛下给了我们一个机会，如果我放弃了，我恐怕会后悔终生的！”

　　塞亚大将军和其余的将军们并没有生气，反而认可的点点头。

　　“不错，我阿史那也赞同陛下！身为一名军人，能够为帝国开疆拓土那才是最荣耀的！更何况这是统一大陆！大陆至今三万年，出生了多少杰出的将帅，但是真正能有多少人可以幸运的参加大陆统一的战争？今天陛下做出这样的决定，是我们幸运，我阿史那决定跟随陛下开创大陆第四次统一的神话，就算是失败了，就算是血洒疆场，我也无怨无悔！”

　　“人活着就要灿烂一把！我觉得这是我们的舞台，是陛下花了十年的时间为咱们西北军搭起的舞台，我帕玛能够在这舞台上面展露拳脚虽死无憾！”

　　“我们兄弟两个说不出大道理，我们只要能够跟着塞亚大哥，能够有仗打，我们就满足了！”萨摩汗和萨摩宁兄弟二人异口同声。

　　“天赐，自古以来军队都是帝国的盾和剑！而我们西北军这些年来一直都扮演着盾的角色，这不能不是一个遗憾！”塞亚大将军语气沉重，又有些无奈，“因为兽人的关系，我们以前是盾以后也只会是盾。而这次机会我们这张盾将会变成利剑，一生中或许只有这一次机会，所以我们西北军上下将士是不会轻易放弃的！”

　　天赐深深吸口气，抿着嘴默默地点头。看来这些将领们都是拥护尼罗的，“这么说就算是我拒绝了陛下的请求，你们也会带领西北军去和光明教对抗了？”

　　塞亚大将军点点头，“圣殿骑士团久享大名，我倒是想要看看使他们的矛利还是我们西北军这把剑快！”

　　“看来……我已经彻底没有阻止陛下的底牌了！那我只有选择快点结束这场战争了！”天赐苦笑一下，大陆的战火势在必行了，没有人可以改变了！

　　“天赐兄弟，你不会是……”六位将军顾虑的看着天赐。

　　天赐摇摇头，“各位将军多虑了，我只是问一下。既然如今箭已上弦，我所能够做的就只有早点让它结束，让子民们少受一些战火的侵扰！”

　　“大人，有一句话我不知道该不该说！”这是一只沉默的晨雾站了出来，“大人，其实你看咱们大陆这三万年的历史，除了统一的时间外，其余时候不都是在你争我夺相互征伐么？到了最近五千年，虽然有着神器和圣者大人，帝国之间的战争有所下降，但是也从来没有停止过。其实我有时候在想，如果陛下能够将大陆统一，未必不是一件好事！”

　　“不错！”六位将军纷纷点头。

　　天赐一言不发低眉思索着，其实当初自己在帝国学院跟随欧灵老师学习大陆通史的时候，当时欧灵老师就和自己说过，只有统一的时期才是真正和平的时期。而华老也是这个意思，分久必合，大陆统一也是历史的必然……或许是华老看出了这一点，也看到了只有威尔斯帝国才能真正的统一，所以才将积蓄都给了自己。

　　天赐仰着头久久不动。

　　“大人……”

　　“天赐兄弟……”

　　“呼！”长长地舒了一口气，天赐心头舒畅了一些，“不瞒各位大哥，在你们来之前，我还在想我要不要阻止陛下。听了你们的话，我决定答应陛下的请求，亲自带领三万将士阻击圣殿骑士团，为帝国为陛下为你们赢取时间！”

　　“好！”塞亚大将军猛的一拍手。

　　“这才是咱萨摩宁的兄弟！哈哈哈！”

　　“哈哈哈，天赐兄弟，老子给你做前锋！”

　　六位将军刚才的疑虑一扫而空，心情顿时大好。格鲁和晨雾也终于松了一口气，不过琴儿和莉儿倒是一脸的不开心，特别是琴儿，顿时将嘴撅的老高，时不时的冷哼着。

　　天赐在公爵府内亲自宴请了众人，大家一直聊到傍晚，六位将军才回到军部的使馆内休息，明天等着去面见陛下了。

　　月色洒落在宁园之中，琴儿拉着莉儿坐在凉亭之中，一脸的怨气。

　　天赐走入凉亭之内。

　　“哼！”琴儿一扭头。

　　天赐无奈的笑笑，拉着琴儿的手，“怎么了，不开心么？”

　　“我们哪敢啊！如今你有这么强的亲卫，我们两个弱不经风的小女子那惹得起你！”旁边莉儿小声说道，抬着眼皮看着天赐，又马上耷拉下来。

　　天赐一愣，随即想到这一定是琴儿教莉儿说的，以前莉儿可是总向着自己，现在看来战线立场被琴儿撬动了，“我亲卫再强也没有你们两个的亲卫强啊！”

　　看到天赐指着自己的模样，莉儿忍不住笑了一声，随即严肃起来。

　　“哼，嘴上一套心里一套！”一抽手，琴儿冷冷说道，“如果你心中真的有我们两个的话，那你明天就去和尼罗说，你要回伊尔村，让他派别人去打！你们威尔斯帝国养了这么多的将军元帅的，他们怎么不去，偏偏让你去。再说了，西北军就算你不带塞亚大将军他们也会带的啊，为什么让你去！”

　　“恩，好事情轮不到你，出力危险的事情都给你了！”莉儿也应和着。

　　天赐不说话，任由琴儿和莉儿发着牢骚，还时不时的点头认错。就像妈妈当初教自己的那样，在老婆面前自己全错，等老婆走了自己全对，该做什么还继续做什么！大不了这几天去书房看书看通宵。

　　第二天天赐大早起来去了早朝，西北军六位将军同时回首都述职还是引起了朝政内不小的轰动。而天赐在朝堂之上也正式的向陛下谢恩，并择日重新组建自己的亲卫。

　　朝政之后西北军的将军们被尼罗单独留下，百官们退去。一路上纷纷向天赐祝贺，神情态度甚是恭维，不过在天赐的眼中，似乎就不像以前那么亲热了。

　　述职完毕后西北军的将领们没有停留，火速回了西北去，只有帕玛将军留了下来，并且出人意料的脱离了西北军的编制。

　　帝国中央行省之中大张旗鼓的开始了天赐公爵亲卫的招募，不过条件都比较苛刻！

　　然而让人感到意外的是在短短的数日后，天赐公爵的亲卫团竟然正式的成立了，一共三万人被分成了三个直属于天赐公爵指挥的亲卫团。每个亲卫团下直辖着两个五千人的团。晨雾格鲁和帕玛将军分别就任于三个亲卫团的团长，每人都带领着一万亲卫。

　　晨雾和格鲁都是天赐亲卫团团长出生，虽然这次看上去从将军到亲为团长，这个地位是一落千丈，但总归是可以理解。但是帕玛将军的加入就让人难以寻味了，那可是西北军堂堂的将军啊，而且还是人类有史以来第一个格杀比蒙的，将会被永记史书的人物。

　　就在人们的热议之中，狐爪金旗再次飘扬在了帝国首都的郊外，飘扬在了首都内公爵府的门口。

　　“给你的，拿去！”琴儿撅着嘴，一伸手。

　　这个是……天赐为感惊讶，看着琴儿手中的长剑心中突然感到暖呵呵的。伸手从琴儿手中接过长剑。手中的长剑和自己以前的迷雾石长剑几乎一样，只不过整个剑身都是红霞色的，就像是落日山庄令牌一般的颜色。连剑柄都是用自己上次所雕刻的圣女像做的。

　　天赐握着长剑，伸手抚摸着剑身，两面都雕刻着精美的魔法阵一个是风系的一个是火系的，两侧的剑刃更是锋利无比！

　　自己已经没有清光了，这个魔法阵已经没有作用了！

　　“上次你的长剑被打断了，这个剑柄就放在异空间内，我想不要浪费了，就让爷爷去落日山庄拿了这种我们特有的金属给你重新打铸一把剑。爷爷说了我们这种金属坚韧程度可是在金属上名列前茅的。我和莉儿去求德加尔师父和芬奇兰大师才打造好！”

　　天赐打了一个剑花，十分的顺手。

　　“芬奇兰大师说你以前的长剑不开刃是因为止戈为武，但是现在你所要做的是以武止武，所以就给你开刃了！”

　　芬奇兰大师在军务部，多少都会知道一些。

　　“你们不生我的气了么？”天赐将长剑收起，嬉笑着拉着琴儿。

　　“生气有用么？你还不是要去！”琴儿娇嗔着甩着手，扭过身子，“你从来就不听我们的，就算是再生你的气，也只会是我们自己伤心！”

　　天赐微微用力，将扭捏的琴儿拉入怀中，“我向你们保证，这次之后我再也不参与帝国之间的事情了。到时候我就只听你和莉儿的调遣，听你们的吩咐。”

　　“又骗我！”琴儿撅着嘴不依不挠的。

　　“我发誓还不行么？”说着天赐抬起了手。

　　琴儿挣脱天赐，双手一叉腰斜眼看着，“好啊，你发誓这次事情之后，你永远都听我的话！我说什么能做你才可以去做，我说什么不行你就不能去做！”

　　看着琴儿的蛮劲天赐撇下嘴这誓言一发，自己这辈子可就算是交代了。到时候万一出什么事情的话，自己可怎么办啊！

　　“你发啊！”琴儿跺着脚催促道。

　　“这个……”天赐呵呵笑着。

　　“就知道你是在骗我，你和死羽儿是一样的坏！”琴儿气恼的朝着天赐释放一个水球，转身就跑了。只留下天赐被冻得浑身打着哆嗦。

　　还未等天赐恢复过来，管家匆匆跑过来通知天赐，珍夫人和安瑞回到府上了。爸妈回来了？天赐有些感到意外，整理着自己的衣衫朝着客厅内走去。

　　珍和安瑞坐在客厅之中，见到天赐进来慌忙走上前。

　　“天赐啊，你和你弟弟到底发生什么事情了啊？”珍关心的问道。

　　天赐摇摇头，“没有什么啊！”

　　“你不用骗我们了，你爸爸他们去基尔镇出售东西的时候都听说了，你是不是被尼罗给打了啊，伤到那里没有？”珍绕着天赐仔细的看着。

　　“天赐啊，你和尼罗之间到底发生什么了！我和克莱尔听说你被尼罗打得下不了床，而且连你的爵位都好像要剥夺掉。我和你妈妈一听说，连夜赶了回来，这到底是怎么回事啊！”安瑞也着急的问道。

　　下不了床？

　　天赐无语了！没想到这话经过这么一传，真的变得不像样了。不过还好只是传说自己下不了床，没有说自己被推出大殿斩首……

　　“哪有那么严重啊！你们别听外面的人乱说，我这不是好好的么？”天赐转身一圈。

　　天赐没事珍也就放心了，“天赐，你快告诉我们你和尼罗到底怎么了，他为什么要打你啊？”

　　天赐扶着珍坐下，“妈妈你别担心，我顶撞了尼罗，碍于国法所以尼罗才会这么做的。不过尼罗是按照最低刑法来处罚我的，没什么的！”

　　“你顶撞你弟弟？为什么啊！”安瑞问道。

　　“呵呵，因为帝国的一些事情，没什么的你们不要担心了！”天赐不想告诉安瑞和珍，梅多夫四百人的壮行是尼罗刻意安排的。

　　“算了，你们自己说吧，我去找我的两个媳妇了！”珍站起来准备走出客厅，突然停了下来弯眉看着天赐，“我交给你们的任务完成了么？”

　　任务？天赐无奈的叹气，“妈，就算完成你的任务，也没有这么快啊！”

　　等珍走后，安瑞拉着天赐坐了下来，“天赐，我和你妈这次回来的时候听说你又重新组建了亲卫团？为什么啊！”

　　尼罗的雄心已经到了爆发的状态，想要隐瞒已经不太可能了，“爸爸，我过些日子可能就要上战场了！”

　　战场？安瑞眼睛突然瞪大，“你是……是因为梅多夫的事情么？”

　　“差不多吧！尼罗应该会有所动作，而光明教的圣殿骑士团也会出动，而我的任务就是带领我的亲卫团，以我个人的名义阻止圣殿骑士团的参与！”

　　安瑞瞪大了双眼，不知道该说什么了！


第三十四章 鼓动

　　威尔斯帝国西南行省的官道上两侧旌旗飘扬，无数的士兵精神抖擞的整齐的列在两边。在稍微靠前的地方更是站满了西南行省内主要的官员和贵族。

　　西南行省总督哈迈德侯爵和新任的大将军普朗克赫然在内。

　　“报！”这时前面飞驰而来一匹骏马，马背上的将士飞身而下稳稳地落在了哈迈德总督面前，“禀报总督大人，前面来了……来了！”

　　“来了？”哈迈德和普朗克一喜，挥舞着手，“所有人都准备迎驾！”

　　片刻之后，远处传来一阵轰隆声响。大批的马车战马排列整齐气势汹涌，锦旗飘荡着。其中一辆亮黄色的镀金马车格外的引人注目。

　　“卑职西南行省总督哈迈德，恭迎我王驾临！”等到马车走到跟前停下后，哈迈德和身后的官员贵族们纷纷下跪迎接。

　　“末将普朗克，率众将恭迎陛下！”武将们整齐的下跪，铠甲铿锵。

　　过了片刻依然没有动静，官员武将们不由得抬起了头。

　　“哈迈德总督，普朗克大将军，你们快起来吧！”从后面萨费罗斯走了上来。

　　“萨费罗斯大人，这是……”哈迈德有些疑惑。

　　“陛下和天赐公爵早就提前微服出行了，现在恐怕早就在你们的萨拉城内或者在南岭要塞了！”萨费罗斯说道。

　　“啊！！”哈迈德大吃一惊，慌忙起身朝着数里外的萨拉城跑去。

　　南岭要塞的城门口下。

　　“什么人，这里是军事要塞，不许再靠近了！”城门上的守卫冲着下方大声呼喝到，旁边的士兵们也都警觉起来，张弓搭箭瞄准着下方可疑的二人。

　　“我们是帝国军部的人，前来视察南岭要塞，你们快点开门！”城门下的两个男子大声呼喝到。

　　军部的人！守卫们吃了一惊，虽然不知真伪但也不敢冒然开门，“你们等着，我去通禀我们将军！”

　　片刻之后一名将领模样的人出现在了城墙之上，探头望了下去，顿时大吃一惊差点没从城墙之上掉下去，连忙冲着旁边的士兵大嚷着，“快开门，快打开门！”

　　士兵们一愣，不敢违抗军令连忙将城门打开。

　　将领三步并作两步匆忙跑下城墙，呼呼的喘着气来到打开的城门口，扑通一下跪在了地上，“末将……参见……陛下！”

　　陛下！旁边的士兵顿时蒙了，这个……这个是陛下么？陛下来到南岭要塞了……还且还就两个人……容不得思索，所有的士兵们都匆忙跪下迎驾。

　　“好了，你起来吧！你怎么认识我的？”尼罗随意的一抬手。

　　“回陛下，在你登基大典的时候下官正在首都述职，所以有幸一睹你的真容！”将领站了起来连忙回答道。

　　尼罗点点头，嘴角一扬，“我还想趁着普朗克前往萨拉城迎驾的机会私下探访一番，没想到还没有走进来就被你认出来了！”尼罗有些失望。

　　“末将不知陛下本意，罪该万死！”将领听闻后连忙跪下，后背都已经发凉了。

　　“算了，不知者不罪！你带我们去转一下吧，我也想看看南岭要塞的布防如何！”尼罗说完大步走向前方。

　　将领站起身子，跟在尼罗身后，“末将见过天赐公爵！”

　　天赐微微一笑。

　　四周的士兵们也都站了起来，睁大了眼睛盯着二人，这两个就是帝国的陛下还有那个天赐公爵么？

　　就在尼罗和天赐在将领的陪伴下巡视整个南岭要塞的时候，不远处的萨拉城可就翻了天了，大街上到处都是官员贵族，特别是哈迈德总督，更是跑的腿都断了！

　　总督府内，萨费罗斯已经坐在客厅内喝着茶，清香的茶水冲淡了一天车马的疲劳。

　　“萨费罗斯大人啊，这都什么时候了你竟然还有这个心情喝茶，陛下……都找不到了！”一进总督府内，普朗克大将军就嚷嚷着。

　　萨费罗斯悠闲地放下茶杯，“怎么，这萨拉城都找遍了么？”

　　普朗克大将军无奈的坐在旁边，这萨拉城虽然并不大，但是人口也有着两三百万，旁边的村庄城镇几十个，想要在这里找到陛下，那可真是大海捞针，更何况见过陛下的人本来就不多，更加增加了难度。

　　“找不到就算了，反正陛下迟早会来总督府的！”萨费罗斯瞟了一眼，端起了茶杯继续有滋有味的喝着。

　　普朗克大将军一肚子的郁闷，陛下不见了自己总不能这么坐着吧，起身出去继续寻找。

　　天色渐晚，哈迈德总督才和普朗克大将军拖着疲惫的身体一起回来，萨费罗斯还在总督府内。府上的管家已经准备好了丰盛的饭菜招待着萨费罗斯大人。

　　看到萨费罗斯不紧不慢进餐的样子，哈迈德突然想到了什么，立刻打起精神来笑呵呵的将萨费罗斯拉到旁边的侧室内。不多时二人走了出来，萨费罗斯也显得很是开心。

　　普朗克大将军不明所以，不过也跟着二人坐到餐桌前。

　　“二位大人啊，你们可知道这次陛下为何而来么？”萨费罗斯问道。

　　“当然知道了，上次的公文不是说陛下这次要来祭奠帝国的四百英灵么？”哈迈德一头雾水的回答道。

　　“既然知道，那你们为什么还呆在这里？”萨费罗斯反问道，见二人还是不明所以，无奈的呼口气，不再理会二人继续吃饭。

　　“哎呀，我知道了，陛下一定是直接去了南岭要塞！”哈迈德突然醒悟，从椅子上跳了起来，“普朗克，咱们走，快走，陛下去了你驻防的南岭要塞了！”

　　“啊！”普朗克一惊，跟着跳了起来和哈迈德一起朝着外面跑去。

　　月光之下，两匹骏马飞奔着，哈迈德和普朗克甚至连亲卫都来不及召集就飞奔出城了。

　　“真是的，他既然早就知道干嘛不早说，非要等到这个时候才告诉咱们！”马背上普朗克大将军埋怨道。自己被陛下贬罚到西北行省练兵十年，这才刚刚被重新提用，如果因为这次没有能够接驾而再次被贬罚的话，可那就是永无出头之日了！

　　“唉，你啊，既然你比我先回总督府，难道你就不会先孝敬一点么？大不了事后我再给你补上！”哈迈德总督突然想到普朗克的习性和脾气，“算了，算了……也怪我没早早想到这一点，否则早早的孝敬一下，咱们也不用这么急了！”

　　“杀～～哈！”

　　“杀～～哈！”

　　校场之上传来整齐的喊杀声，五千多名将士手持武器赤裸着上身在太阳之下操练着。额头上早已是汗水连连，嗓子也喊得冒了烟，但是没有一个人叫苦更没有一个人退出。还是用尽全力的嘶吼着。

　　校场的前台上，尼罗和天赐站着。

　　帝国年轻有为的陛下和帝国传奇的公爵同时到了这个自己的要塞。原本还在为南岭之战感到耻辱，还在为梅多夫大将军和四百烈士感到悲壮的将士们，此刻都精神抖擞。操练起来也是格外的卖力，每个动作每个口号都用尽了全力。

　　“你们每天都是这么操练的么？”高台上尼罗问道。

　　“回禀陛下，我们守卫军团除了前沿警戒的将士外，其余的人每日都是这么训练的，十年来没有一天停止过！”将士回答道。

　　“风雨无阻，不错不错！”尼罗连连点头。

　　又向将领询问了一些个日常的军务，尼罗一直到操练结束才离开了校场。

　　当天晚上，哈迈德总督和普朗克大将军才火急火燎的来到了南岭要塞。这一路上除了中间换了一次马以外基本上没有停过，就连饭都没有吃上一口。到了要塞下，守卫的将士连忙打开城门，普朗克大将军问明陛下住的地方后，不加停顿朝着自己大帐跑去。

　　大帐之中，尼罗正和天赐在将领的解释下看着悬挂着的地图。

　　“陛下请看，这里就是我们南岭要塞，前面是丘陵，地势不平而且四周没有人烟，所以不太适合大规模的军事作战，不过一旦出了这个丘陵那就不一样了。这里是西班帝国的萨比尔边塞，驻扎着五万人，虽然人不多但是陛下请看，这里是狭状，就像是漏斗，而萨比尔边塞就像是个塞子堵住这端，就算我们派十万人二十万人都会被拥堵在后面。”

　　尼罗仔细的看着地图，“那就不能绕过这个萨比尔边塞么？”

　　“回禀陛下，萨比尔边塞两侧均有小路可直接通往后方的西班帝国，不过就算我们绕过了恐怕也很难取胜。”将领回答道。

　　“为什么？”

　　“因为这后面就是瓦伦西亚直属的战管区，瓦伦西亚是西班帝国的军事重城，所以他们在这里驻扎着巴克罗的主战军团守卫，而且他们这些年一直在整顿军务，瓦伦西亚的守军更是前所未有的多，我听说这个里已经有超过两个主战军团的兵力了，而且还是西班帝国最好的最精锐的军团！”将领稍作停顿，看到尼罗并没有反应后继续说道，“陛下，如果我们绕过这里就必须直接面对这些军团，而我们又不可能一下子拿下他们，所以必会打成持久战。两军相持后勤补给是个关键，而这个萨比尔边塞就像是一个钉子钉在了我们补给的道上，而且还有可能和瓦伦西亚的军队相互配合前后夹击我军，到时候我军孤军深入腹背受敌，必败无疑啊！”

　　尼罗点点头，“就是说不拿下这个萨比尔边塞，我军就无法前进分毫么？”

　　将领一拱手如实的回答，“是的，陛下！”

　　大帐掀开，普朗克大将军和哈迈德总督气喘吁吁的跑了进来，看到尼罗后慌忙跪下身子，“末将普朗克参见陛下！不知陛下来此，未能迎接，请陛下赎罪！”

　　“起来吧，是我故意让你们在萨拉城迎驾，自己先来南岭要塞看一下我军的防务和军容！总体看来还不错，将士们的都是也很高昂，普朗克看来你上任后的这一个月并没有松懈啊！”尼罗淡淡的说道，伸手虚抬一下。

　　普朗克一头的冷汗，还好自己这新官上任点了三把火，否则如果让陛下看到自己刚来的时候，将士们沮丧悲哀的状况，自己别说官职了，就连脑袋恐怕都要搬家了！

　　二人站了起来，小心的站到旁边行礼，“天赐公爵大人！”

　　天赐微微一笑算是还礼了。

　　“普朗克，我刚才还听这位将军像我介绍萨比尔边塞的情况，你也说说自己的意见吧！”尼罗走到大帐中的座椅上坐下，微微靠着身子。

　　“回禀陛下，末将自从来了这南岭要塞之后就密切的注意萨比尔边塞，并多次亲自前去观察！据末将所见，这个萨比尔边塞修建的高大而结实，城墙厚而且直，他们的守卫之中，多是弓手，居高临下易守难攻！如果我军要强行攻取，那将会损失惨重！”普朗克大将军回答道。

　　尼罗冷哼两下，手指在桌面上有节奏的敲打着，“这么说这个萨比尔边塞就是个铜墙铁壁了？如果我要强攻呢？”

　　“陛下，如果强攻，我军至少会伤亡不下三十万，而且如果他们增援及时，我们未必能够攻的下来！”普朗克低着头小声说道。

　　“啪！”尼罗拍打着桌面，所有人的心随着桌面上物品的弹起而抽动着。

　　“萨比尔边塞就是一个门户，如果不打开它，我军又怎么能够直驱而入呢？”

　　大帐之中安静了，普朗克大将军更是低着头连大气都不敢喘了。

　　“普朗克大将军，我有一计不知道可行不可行！”这时候天赐突然开口说话。

　　“公爵大人，你说！”

　　“既然这个萨比尔边塞守卫如此坚固，我们直接强攻无异于送死，那倒不如绕过它！”

　　“公爵大人，此计不可啊！如果我们绕过萨比尔边塞而去面对巴克罗的主战军团，到时候我们前后夹击再加上后勤补给不利，势必会造成更大的损伤啊！”普朗克大将军连忙说道。

　　“大将军稍安勿躁听我说完！”天赐伸手按着普朗克激动地肩膀，“我并没有说去攻击巴克罗的主战军团，我是说我们兵分两路从两侧绕过萨比尔边塞之后就停止前进，转向形成合围之势将之包围。我刚才也听这位将军说过，这里可是没有人烟的，所有补给都需要从后方运送，只要我们将它围而不打，不出数日他们就会弹尽粮绝，再过半个月恐怕就只能乖乖投降了！”

　　普朗克大将军和哈迈德听的一愣，这番言论太骇人听闻了！萨比尔边塞里可是精锐啊，再加上距离巴克罗大将军的主战军团又不远，自古以来从来没有人想过跑到别人拳头之间找打的。

　　“哈哈哈，哥说的不错！”尼罗突然开心的一笑，“谁说我们绕过去就只能被前后夹击了，我们偏偏反其道而行之，绕过去前后夹击他们！你中有我我中有你，你在夹击我的同时我也在夹击你，就看到最后谁厉害了！”

　　“陛下三思啊！”普朗克大将军普通跪了下来，“陛下，天赐公爵这次虽然突发妙想，但是不切合实际，万万不可实行啊！”

　　尼罗笑容松了下来，“为什么，我倒觉得十分可行！”

　　“陛下，表面上看我们都在相互夹击，但是仔细的想想，我们是在夹击一个固若金汤的要塞啊，他们有坚实的城墙可以守，有存粮可以吃，而我们呢？我们被夹击的只是一只孤军，没有任何屏障可以做掩护！更何况我们只是围他们的要塞，而他们则是直接攻击我们的孤军啊！再说我们就算绕过去又能有多少人呢？他们增援的可以是十万甚至是百万啊！”

　　尼罗低眉思索，随即眼睛一挑，“你说的虽然有理，不过这件事情就这么定了！”

　　“陛下三思啊，我们可以想别的方法，这样只会让我军白白的去送死啊！”普朗克大将军连连叩首苦劝。

　　“陛下三思啊！”哈迈德总督和旁边的将军也都跪了下来。

　　“普朗克大将军，哈迈德总督你们起来吧！”天赐一手拉着一个，二人死死地跪着苦劝。天赐无奈双手一用力，将两个身高七尺的大汉提溜了起来，“从后面包抄的任务我会带领我的亲卫团去做的，你们不用担心！”

　　“你的亲卫团？”二人顿时愣住了，萨比尔边塞之中就有五万精兵，而且随时都可能增援数十万，天赐公爵只带领着自己的亲卫，这不是送死么？

　　“不错！”天赐脸上挂着笑容，“就我的亲卫！”

　　中午的阳光十分的毒辣，汗水顺着脸颊留了下来，伸手刚擦去，又有一道流了下来。

　　在南岭要塞的边缘前线此时站满了将士，这里驻守的几十万主战军团几乎都集中到了这里，层层叠叠密密麻麻的。而在中间则搭起了一个十多米高的高台。高台上站立着三个人，最两边分别是新来的大将军普朗克，据说他以前是驻守东南行省的，因为十年前的一次失利被陛下贬罚去了西北，后来才调到这里来的。另外一边是哈迈德总督，这个大家都比较熟悉了！

　　站在中间偏右的个人，其中一个穿着一身黑色的长袍，上面用金丝绣着精美的花纹，双手背在身后挺胸而立，肩头更是立着一只端坐的小狐狸，小脑袋打量着下方，时不时的换个动作。光看这只小狐狸就能够猜到这个人就是帝国风云十多年的天赐公爵！

　　一道金色光芒闪过，高台的正中间出现了一个人影，浑身闪耀着金色的斗气，格外耀眼。斗气消散人影器宇轩昂，一身庄严的王袍随风飘起，华贵的王冠让人肃然起敬。而这位就是帝国年轻的帝王。

　　“参见陛下！”高台之上哈迈德总督和普朗克大将军同时跪下。

　　天赐微微躬身行礼。

　　“陛下！”下方数十万的将士们同时高声吼叫着，跪了下来。数十万声呼喝叠加起来震天动地经久不息，就连大地都开始了颤抖。

　　尼罗一抬手。

　　将士们站了起来，铠甲的铿锵之声顿起连绵不绝。

　　尼罗环视了一下四周的将士们深深吸口气，“一年前……这里，就在这里，发生了什么我想你们都还记得吧！如果你们忘记了，那就低下你们的头给我看看，捧起地上的土给我闻闻。这块土地上两千名换防的将士用他们的血书写了耻辱，书写了一道血的耻辱！”

　　尼罗的声音在斗气的作用下飘荡着，数十万将士听的清清楚楚。一个个都惭愧的无地自容。

　　“耻辱啊！”尼罗仰天长叹，“在人类三万年的史册上，何曾出现过如此的奇耻大辱。身为威尔斯帝国的帝王，我愧对历代先王啊。身为军人的职责就是为帝国守卫疆土为子民换取太平，但是你们愧对帝国愧对这亿万的子民啊！如果有一天你们退役了，别人问起你们是在哪里驻防的，我希望你们不要回答是在南邻要塞，因为这只会让别人看不起你们，因为这只会让人耻笑你们！”

　　数十万将士心中难受，甚至是憋屈起来，堵在胸口之中。

　　“今天我来到这里，祭奠梅多夫大将军和帝国四百名壮士的英灵。不错他们曾经是给帝国带来了耻辱，是给你们脸上抹黑。但是他们敢用自己的鲜血去洗刷自己的耻辱，去洗刷帝国的耻辱！我视他们为英雄！他们不但是军人的楷模，更加是帝国的骄傲！”尼罗说罢突然跪了下来，双手抱拳看向天空。

　　“陛下！”所有人大吃一惊，同时跪下。

　　“我尼罗自从登基以来，从未下跪！今天我跪拜苍天，我感谢他给了我威尔斯帝国一个梅多夫大将军，感谢他给了我威尔斯帝国四百名铁血男儿。我同时祈求苍天，能够给我更多的梅多夫，给我更多的铁血男儿，因为我们的耻辱还未洗干净，因为杀我将士的贼人还在对面萨比尔边塞之中逍遥快活，更因为梅多夫和四百男儿至今死不瞑目！”

　　“陛下，末将不才愿意效仿梅多夫大将军，用这腔热血去洗刷帝国的耻辱！”这时普朗克大将军跪直身子抱拳请命。

　　“陛下，微臣和梅多夫一个军营摸爬滚打出来的，感情深厚情同手足，微臣愿意脱下长袍再着铠甲，重投疆场为梅多夫报仇，为帝国四百壮士报仇！”哈迈德此时也情绪激动起来。

　　“为梅多夫大将军报仇！为巴克将军报仇！为兄弟们报仇！”原本和两千将士同属于一个军团的士兵们此时也都热血沸腾起来，站起身子大声的嘶吼着抒发心中的闷气。

　　其余的将士们也都早就憋了一口闷气，受到渲染更是难以控制起来，站起挥舞着手中的武器。

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　吼声惊天动地，数十万人集体的宣泄，数十万人沸腾的热血激荡在天地之间。

　　尼罗也站了起来，环视着四周的高声呼喝的将士们，伸手虚压着，然而过了许久发泄的声音才平静下来，“我们威尔斯帝国百年来安分守己，不去招惹别人，但是结果呢？我们屡屡被人侵犯。他们抢我们土地杀我们的子民。先王宽容，然而一味的忍让却换来了他们的变本加厉和贪得无厌。而这次更是公然杀我守军，杀我帝国的大将军。是可忍孰不可忍！我身为帝王，我决定不在忍气吞声，我们要给他们一个教训，我们要让他们知道，我威尔斯帝国的军队不是泥捏的，我们威尔斯帝国的男儿都是热血男儿，我更加要让他们知道，什么叫做血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　“血债血偿！”


第三十五章 上禀

　　萨比尔边塞是西班帝国的骄傲！

　　西班帝国和威尔斯帝国的交界处多为山丘很少有平地，唯一的一条还像样的道路还藏在山丘之中。萨比尔边塞就处于这条山丘之间的大道上，而前后都是比较空旷的地带，这就像是一条很宽的丝带在中间被铁环扎住，而萨比尔边塞就是这个铁环。

　　五千年来这萨比尔边塞就是西班帝国防御威尔斯帝国的重要之地，而它的坚固与否就相当受到重视！历任的守将都会不予余力的加固萨比尔边塞，直到今天这座要塞已经有着五十米高，城墙上布满了弓箭射口。而守在这里的也都是西班帝国的精锐，再加上身后不远的巴克罗大将军的主战军团，真可谓是固若金汤！

　　“听说了吧，威尔斯帝国的那个年轻帝王已经到了对面的南岭要塞了！”一名守将端起了酒碗一饮而尽。

　　“他也真够大胆的，就不怕咱们过去抓了他？”旁边的副将唏嘘着。

　　“抓？就凭你！”放下酒碗，“你可知道人家是什么人，我听说他的斗气超过了九级！别说你我，就算带上咱们五万人都不够他打的。”

　　“这倒也是！那你说他跑过来干嘛来了？不会是御驾亲征吧！有他这么一个人，咱们就算是再高的墙，再多的人也不是对手啊！”副将担心起来了。

　　“哈哈哈，你放心好了，他既然超过了九级那就不会轻易地上战场。如果他上了，那大陆还不乱套了！”守将倒是一点都不担心，“再说教皇陛下不是说了么，谁敢挑起战争，就等着被消灭吧！如果他们赶来，咱们就守着，等着看圣殿骑士团是怎么消灭他们的！”

　　“那倒是，九级强者不能上战场，这已经是千年来的铁律了，再说老教皇都到了圣级，想必他们也不敢公然违背！”副将连连点头。

　　“我们啊就好好的守着，眼睛放大点，两侧的情况多派些人手去盯着，不要再让任何人从这里通过！上次梅多夫那四百个人从咱们眼皮底下跑过去，陛下可是龙颜大怒啊，咱们两个只是被降职一等，还能继续呆在这里已经是万幸了！”守将懊恼的说道。

　　“报！”门外冲进来一名士兵。

　　“什么事？”守将连忙放下手中的瓷碗。

　　“禀报将军，威尔斯帝国的帝王已经于前日起架去了萨拉城，并与三日后起驾回首都！”士兵说着将一张小纸条递了上来。

　　守将接过看了一眼，“好！派人去通知巴克罗大将军，并且上报陛下！”

　　“是！”士兵退了出去。

　　“哈哈哈，怎么样，我说的没错吧，这就走了！”守将的心情很是不错，“来，再满上！”

　　副将也松了一口气，端起酒坛子给守将满上，守将端起来正喝到口中。

　　“报！”又是一声吼叫声，一名士兵冲了进来，慌张之中身体撞到门框上，踉跄着摔在了地上。

　　“噗！”守将被呛到，一口酒喷了出来，连连咳嗽起来，“咳！咳！慌里慌张的做什么，没看到我在喝酒么？说，什么事情！”

　　“启禀将军，我们在十里外的山丘从中发现敌情！”士兵爬了起来。

　　“敌情？”守将一惊站了起来，“什么人，有多少？”

　　“大概过万人，他们所打的旗帜不是威尔斯帝国的旗帜，而是一个很奇怪的旗帜！”士兵说着，从手上拿出一张纸，上面画着奇怪的图案。

　　副将走上来接过纸，瞟了一眼后递给守将。

　　守将拿过一看，眉头皱了起来。一张纸上画着个几个点，像是什么爪子肉璞所留下的痕迹一样，“这个是什么？”

　　“启禀将军，这个就是他们所打出旗帜的模样！”

　　“不管他们是谁，总是他们公然越过边界就是侵犯我国领土，我们有必要将他们消灭！”副将说道，“将军，我们要不要派人去把他们给……”

　　将军略作思索，“不用！放他们过去！”

　　“将军！”副将和士兵都吃了一惊。

　　“他们竟然敢这么做就一定做好了准备，我们这里只有五万人而且还不知道他们来了到底多少人。附近山丘欺负很容易埋伏兵，如果我们冒然出去追击很可能就会被俘。我想他们这是诱敌之计，等我们主力出击，要塞空虚他们就能够大军压上袭击要塞！”将军冷静的分析道。

　　副将连连点头。

　　“我们身后就有巴克罗大将军的主战军团，如果他们真的想要越过我们直接去攻击，那么他们就是在找死！”守将一拍桌子，“你拿着这个立刻去通知巴克罗大将军，让他们做好歼敌的准备，我们只要守在这里就行了！”

　　“是！”士兵接过纸跑了出去。

　　“将军，那我们该怎么办？”副将问道。

　　“很简单，我们就守在要塞之中！你去传令全军进入防御状态，除了派出去巡逻和探子外，所有人都立刻进入要塞，从今天起要塞大门立即关闭，没有我的命令不许打开。城头戒备加强，日夜都不得放松！”守将一脸色严肃吩咐道。

　　“是！”副将领命跑了出去。

　　端起喝了一半的酒碗，守将一口干了狠狠地将碗砸在了地上。

　　“啪！”

　　“我倒要看看，他们这是要做什么？”

　　西班帝国巴克罗大将军的主战军团军营之中，旌旗飘扬着，里面传来阵阵的喊杀声。在中军大帐之中，数位将军正在研讨军情。

　　“报！萨比尔边塞出现敌情！”士兵高举着军情奏报冲了进来。

　　大帐中的将军们微微一愣，顿时骚动起来。领头的将领更是从桌案后走了出来，亲自从士兵手中接到了军情奏报。

　　“副统领，到底是怎么回事啊？”将领们纷纷问道。

　　“萨比尔边塞两侧发现了敌情，大概在万人左右正绕过要塞朝着咱们这里出发！”副统帅说道，从军情奏报中取出一张纸，“不过让人奇怪的是他们没有打军旗，而是打着这个！”

　　“这个是什么？”将领们纷纷看着。

　　“这个是那个军队的军旗？威尔斯帝国这么多大将军中，似乎没有这个军旗吧！”

　　“不会是山匪之类的活动吧！”

　　“可能么？这可是说过万人啊！”

　　“好了，都别吵了！”副统领大吼一声，营帐之中立刻安静下来了，“不管他们来的是什么，总是都是敌人！是敌人我们就不能放过！”

　　“副统领，请给我一万人马我去将他们全部剿灭！”这时一名将领拱手请命。

　　副统领思索片刻之后点点头，“可以，不过你要切记，先礼后兵，在没有军令之前先将他们拦住，如果他们要撤就任由他们撤走不用追击。”

　　“是！”将领领命，走出大帐之中。

　　副统领再次将纸张拿起来看看，加在军情表之中，“派人速将这个送到瓦伦西亚交给巴克罗大将军！传令全军待命，随时准备增援萨比尔边塞！”

　　军方的传送信息都是用飞行魔兽，乘坐着巨大的鹏鸟飞速的朝着瓦伦西亚进发。

　　瓦伦西亚是距离萨比尔边塞最近的城市，但是距离并不近，反而距离法兰帝国比较近一些。当初天赐在瓦伦西亚被乔治家族带走前，就选择将琴儿护送去比较近的热那亚，而不是经过重重边境要塞兵力部署的西南行省。

　　鹏鸟在一片惊呼声中将落在了瓦伦西亚的将军府内。

　　巴克罗大将军此时才刚刚起床吃着早餐，听到外面的惊呼声立刻冲了出来。

　　“萨比尔边塞急报！”

　　巴克罗大将军心头一揪，快速接过军报打量着，当看到那张画着奇怪图案的纸张时，整个脸色都变得惨白。拿着军报的手颤抖着，呼吸也开始急促起来。

　　“快……快……去通知陛下……”

　　送信的武者一愣，从巴克罗大将军手中接过军报，放入空间戒指之中，快速朝着鹏鸟落下的地方跑去。

　　看着空中鹏鸟嘶鸣着飞去，巴克罗大将军突然觉得浑身无力，缓缓地坐在了地上。

　　“大将军！”周围的侍者连忙跑上前扶起了巴克罗大将军。

　　“啪！”

　　一身王袍的科尔狠狠地将军报拍在了桌子上，浑身颤抖着，紧紧地咬着牙，双目盯着前方，眼白之中充满了血丝。

　　大殿之上百官们震惊，十年来从来没有见到过陛下如此的愤怒过！

　　“陛下，发生什么事情了！”监察卫统领布罗兹轻声问道。

　　科尔将军报丢给下方的布罗兹，布罗兹捡起来仔细的看着，“陛下，军报上说只有万把人，而且他们还是绕过萨比尔边塞！一旦他们绕过，前面有巴克罗大将军的主战军团，后面有萨比尔边塞的守军，一旦双方夹击之下他们必死无疑！他们这么做这无异于将肉送到我们嘴中，就算是碍于光明教我们也可将他们先围困起来等候光明教处理，陛下又何必生气呢？”

　　“有这么简单么？”科尔吼了一声，“你去看看那个标志！”

　　布罗兹看着手中的标志，微微摇摇头，“恕微臣无知，实在看不出这是哪个军队的标志！”

　　“你就是无知！”科尔拍案而起，大口的喘气着，“我早就告诉过你们让你们去关注天赐，你们就是不听，我现在就告诉你们，这个是天赐的公爵标志。这次来的不是别人就是天赐的亲卫团！是他新招募的三万亲卫团！”

　　天赐，威尔斯帝国的天赐公爵！就是那个十年在自己帝国内无所顾忌横行无忌的天赐公爵么？

　　群臣们顿时义愤填膺，气愤无比！

　　欺人太甚了！上次横行霸道，这次又来耀武扬威了么！

　　“陛下，如果这次是他来，那么老臣请命亲自去前线将之歼灭！就算光明教前来，老臣也愿意和他同归于尽！”布罗兹狠狠地说道。

　　“不可！”科尔深深地吸气平息着自己的心情，终于镇定下来，“布罗兹，我知道你的一片赤诚之心，但是现在帝国缺少的就是你这样的干臣，我不会让你去冒险的。再说当日圣山之约他天赐也在，而天赐不是一个大意之人，相反他很聪明谨慎！今日他敢公然率兵前来，我想一定是有着准备，我们不能冒险！”

　　布罗兹低眉片刻，“陛下，那我们不如去找光明教，让他们来解决！”

　　“我也是这个意思！现在有三件事情要做，第一派人火速去圣山通知光明教皇陛下！第二，明文通告全国，还有法兰帝国格兰帝国，让他们都知道威尔斯帝国已经开始行动了！第三，去通知巴克罗大将军，让他亲自前往前线督战，记住目的是拒敌而不是歼敌，如果能够不接触就不要接触，一直等到光明教前来解决！”科尔快速反应着。

　　“是！”布罗兹领命，将军情奏报放到科尔的桌面上，匆匆离开了大殿。

　　大殿内一阵寂静，就算有事要启奏的也都放了下来。

　　科尔挥下手，“退朝，你们都下去，下去！”

　　百官们低着头安静的退出了大殿，一出大殿顿时如同麻雀似的叽叽喳喳起来。

　　从桌面军情奏报中拿起那张画着标志的纸张，科尔心情又开始激荡，颤抖着手将纸张揉在手心用尽全力捏成一团。

　　“天赐啊，天赐！我们真的要刀兵相见了么？”

　　“快闪开……快闪开……”

　　圣山脚下一匹飞驰着，道路两边的人纷纷躲开到一边。不少人躲闪之间摔倒在了地上，看着马匹的背影开始了咒骂。这里可是圣山脚下，就算是大主教也从来没有如此的蛮横过！

　　“混账！”一声暴吼，随之一道浮影闪过。

　　骏马嘶鸣停顿下来，两只前蹄高高的翘着，马背上的人大吃一惊，身体前冲着撞到马背上，又被弹出摔在了地上，顿时摔了个双眼金星。

　　“你是哪来的？竟然敢在圣山脚下纵马伤人！”豪威团长大吼着。

　　“我……我是西班帝国的……使臣……我前来告诉教皇陛下……威尔斯帝国……对我们……开……开战了……”说着从戒指中取出该有西班帝国帝王印记的公文。

　　豪威双眼猛的睁大，一伸手抢过公文，“你们照顾他！我去通知教皇陛下！”

　　豪威斗气大作，身形闪动朝着圣山山腰的圣庭飞驰而去。

　　看着手中的公文，老教皇面无表情，就连胡须都没有动半根。半眯着眼睛平静的呼吸着，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　米亚坐在教皇侧面靠下处，焦虑的看着教皇。

　　下方众多红衣大主教执事大长老还有五位身穿银色镶纹的骑士，豪威团长坐在五位骑士最后面。众人都安静的等待着，等待着教皇陛下发话。

　　“呼！”老教皇深深的吸口气，“情况就是这样了，众位你们发表一下看法吧！”

　　“教皇陛下，当初天赐前来圣山，当时教皇陛下当着他的面公布了我们光明神教维护大陆和平的决心和决定。这才刚刚过了十年，他天赐竟然公然带兵入侵西班帝国，这种行径是对西班帝国的挑衅，是对大陆亿万子民的挑衅，是对我们光明神教的挑衅！为了大陆的和平，为了光明神的光芒照耀大地，我们万万不能容忍下去！”罗罗纳大主教首先站了出来，“所以请陛下下令，严惩天赐公爵，严惩威尔斯帝国！”

　　“不错！他们这分明就是对我们光明神的亵渎！”其余的红衣大主教也都叹道。

　　“教皇陛下，我们圣殿骑士团随时准备出动，平息大陆上任何可能烧起的战端！”五位圣殿骑士团团长也同时站了起来。

　　“教皇陛下，各位大主教，我想这里面是不是有什么误会啊！据我对天赐公爵的了解，虽然他对我们光明教并没有什么好感，但他是一个爱好和平的人，并不是嗜杀之人啊！”米亚坐不住了，连忙站出来说道。

　　“米亚，你先坐下！”老教皇伸出手虚按一下，慈祥的说道，“我能够体会你的心情，不过这些都是事实。这份是科尔陛下发给我的信函，上面还有他们希伦王族的印记，是不会有假的！我以前也和天赐接触过，虽然时间不长，但我也能够感觉到他是一个心地仁慈的人。不过这并不代表这件事情他不会做。你别忘了威尔斯帝国有着一位极具野心的帝王，而那位帝王恰巧就是天赐公爵最关心的弟弟。所以他有足够的理由这么做！”

　　米亚一窒，想起了尼罗，还有天赐数次对其舍命相救，也就不再说话了！无奈的坐回到自己的座位置上。

　　“我十年前曾经公布天下我的决定，十年后的今天我要履行我当日对天下所做的承诺了！”老教皇缓缓地站了起来，“五位团长，你们的圣殿骑士团都在那里？”

　　“回禀陛下，我们的骑士团除了第五骑士团分布在圣山和光辉小镇之外，其余的四个团分别分布在威尔斯帝国和西班帝国交界处，威尔斯帝国和法兰帝国的交界处！”坐在最前面的骑士团团长站起来回答道。

　　“恩，阿尔德罗，那你就下命将四个团都集中到一起吧，去萨比尔边塞吧！还有让圣祭祀团也和你们一起出发吧！”

　　阿尔德罗团长一拱手，“教皇陛下，有必要将四个团集中到一起么？对付他们，我们两个团都绰绰有余了！”

　　“不可大意！天赐是个聪明人，他不会做送死的事情。这次既然他敢公然前来就一定有着准备，我估计他所带领的表面上是亲卫团，实际上就是西北军的精锐，所以你们万万不能大意！记住等四个团和圣祭祀团汇集到一起再行动，万不可单独行动！”

　　“是，教皇陛下！”阿尔德罗恭敬的领命，转身准备带领着三个团长离开。

　　“等等！”米亚突然叫了一声。

　　“圣女阁下，还有什么吩咐？”阿尔德罗回过头看着米亚。在光明教之中，论实际地位教皇之下就是米亚了。

　　米亚走下座位朝着教皇陛下微微行礼，“教皇陛下，我想先阿尔德罗团长去一趟萨比尔边塞，看是否能够劝回天赐公爵！这样就不用大动干戈了！”

　　教皇点点头，“如果不用大动干戈那就最好了！豪威，就麻烦你亲自护送米亚前往了！”


第三十六章 序幕

　　“后面什么情况了，快说？”萨比尔边塞守将站在城墙之上眺望着城墙下方远处密密麻麻的军营，还有那无数的将士。看样子足足有着二三十万的大军，他们这是要攻击要塞么？

　　“禀报将军，前些日子过去的军队突然改变方向，已经回拢堵住我们出去的道路了！”副将焦急的说道，“我们现在已经被他们前后包围了！”

　　守将一拍墙头，“他们疯了么？这是想要围攻我们萨比尔边塞，我倒要看看他们到底有多少人来送死！大将军那边有消息么？”

　　“我想信应该到了，大将军他们会很快就来增援我们的，到时候就轮到我们好好地教训他们了！”副将说道。

　　“看他们的样子应该只是在围困我们！告诉兄弟们，这些日子辛苦一点，等熬到了大将军的增援，他们就会夹着尾巴跑了！”守将说完朝着城墙下走去。

　　威尔斯帝国首都安科纳还是一如既往的平静，禁卫军们来回的巡逻着。四大城门口进出的子民们络绎不绝，守卫们维持着正常的次序。

　　“闪开！都闪开！”这时一小队禁卫军推搡开了人群，直接到了城门口下方最显目的位置。守卫们不敢阻拦禁卫军，只好将子民们维持好。

　　禁卫军在城墙之上张贴了一张亮黄色的公文后，留下了两名禁卫军守卫在公文旁，立刻朝着其他人群聚集的地方走去。

　　哦！守卫们吃了一惊，往日张贴公文，禁卫军贴完了就走了，都是让自己这些守卫们看着不让子民们损坏，很少派禁卫军亲自守护着，今天这是怎么了，难道有特别重大的消息么？

　　守卫小队长拨开人群走上前，顿时瞪大了眼睛！

　　不止是城门，整个安科纳都沸腾了！

　　“望大陆百年，我威尔斯帝国素以大陆和平安稳为重，安分守己从未逾越半分。唯有法兰帝国西班帝国狼子野心屡屡来犯。先王宽仁不予计较，其不思感恩反而变本加厉。法兰帝国趁我先王昏迷兽人来犯之际公然入侵，西班帝国更是趁火打劫可恶之至。秉承先王遗愿，自我登基以来以帝国安稳大陆和平为几任不予来犯的乔治计较反而归还其神器剑魂无影。本想借此换取与西班帝国的百年安稳和平，然而这都是我威尔斯一厢情愿。西班帝国于南岭要塞无故杀我守卫将士两千余人，手段残忍骇人听闻。如此欺人太甚，是可忍孰不可忍？今特颁天赦令通告帝国子民乃至大陆子民，本王忍无可忍决意即日起兵征讨西班帝国为南岭死去的两千烈士为梅多夫大将军报仇，以壮国威。威尔斯帝国希兰国王六十世，尼罗·希兰！”

　　出兵了，帝国终于出兵了！

　　不少年轻的子民们顿时沸腾起来！

　　天赦令以最快的速度朝着帝国各大行省各大城市，城镇，甚至是村庄散发着，短短几天时间，帝国数十亿子民们都知道了陛下要出兵为南岭要塞死去的两千战士为梅多夫大将军报仇。不少男儿更是热血沸腾，一时间帝国民情高昂。

　　然而不少的人却感到震惊！

　　位于首都内层的光明教堂此时都翻了天，马凯拉大主教更是急得像只热锅上的蚂蚁，一会朝着皇宫跑，一会朝着帝国学院跑……

　　佣兵工会也没有停下来，不时的派人出去。

　　最短的时间内，大陆都知道了一件事情，变天了！

　　威尔斯帝国出兵讨伐西班帝国了！大陆短暂的十年和平结束了！

　　无论是法兰帝国王宫还是格兰帝国王宫，或者魔法公会佣兵工会此时都乱成了一团。因为大家都知道，这一仗绝对不是简单的报仇，教训而已。这一仗绝不是威尔斯帝国和西班帝国之间而已，大陆全面的战争开始了，谁也跑不掉，谁也逃不开！

　　这一仗，恐怕就是大陆全面战争的序幕之战！

　　四大帝国同时进入了全面战争的戒备。

　　巴克罗大将军最快的速度回到了军营之中，立刻给前方的先锋部队下令。

　　“禀报将军，我们已经被围困了八天了！还是没有援军的到来！”副将走进中军大帐之中，“要是援军再不来，我们可就要断粮断水了！”

　　“啪！”守将一掌拍在桌子上，“真不知道他们到底在做什么，怎么还不来增援？难道他们不知道我们这里的情况么？”

　　“将军，那我们怎么办？”

　　“没粮的事情先隐瞒着，再派人从两侧溜出去通知巴克罗大将军！你顺便去告诉将士们，巴克罗大将军已经率领部队出来了，马上就到。记住不管说什么，一定要稳住军心！”

　　萨比尔边塞北面，三十多万威尔斯帝国大军依然驻扎着，每天都调动着兵力，但是依旧只围不攻！而在萨比尔边塞的南侧，一排军营整齐的驻扎着，无数面绣着金边的狐爪金旗随风飘扬着。

　　中军大帐中。

　　“天赐，你这是在做什么啊！尼罗疯了，你也要和他一起疯么？”米亚面露难色。

　　“米亚如果你今天来是来劝我的话，我想你可以不用多费口舌了！我已经决定了，是不会在改变了！”天赐淡淡的说道，甚至是有些冷！

　　“为什么，你为什么会这样决定！难道你就不知道你这样做会有什么后果么？”米亚一把抓住天赐的胳膊，满脸的焦虑，“你这样会引起整个大陆的战争的！会有数百万人因为你而死去的！”

　　天赐看着米亚沉默了片刻，“就算今天我不站在这里，战争也不会停止下来。既然不能阻止战争，我所要做的就是尽快的结束他。不错，会有百万人因此而丧命，不过却能换取大陆统一后千万乃至万年的安稳，我觉得是值得的！”

　　“那也要你们能胜利才行啊！但是现在你们要同时面对三大帝国，还有我们光明教，你有胜算么！教皇陛下已经将圣殿骑士团全部集中在一起了，他们很快就会到来，一旦他们来了，你们就……到时候咱们威尔斯帝国可就完了！”米亚急得几乎要哭出来了。

　　圣殿骑士团出动了！

　　天赐微微叹气，这些都在自己的预料之中。

　　“天赐算我求你好么，千万不要因为一时的冲动而葬送大陆的和平，葬送帝国的未来，葬送了你自己啊！”米亚眼眶之中湿润了。

　　大帐门帘突然掀开，晨雾一身龙鳞软甲率先走了进来，随后格鲁和帕玛将军也走了进来。米亚连忙松开天赐的手臂，背过身子轻拭着眼眶。

　　“什么事情？”天赐问道。

　　“大人，西班帝国的前锋部队好像要进攻了！”晨雾回答道。

　　“进攻？”天赐微微皱眉，自己在这里和西班帝国的先前部队对持的这些天来，双方都未发生争端，眼看萨比尔边塞快要断粮断水了，他们还是忍不住了。

　　“大人，我们要不要迎击？”格鲁问道。

　　天赐凝神，“中军是晨雾你带领的团吧，这第一仗就交给你了！”

　　“末将领命！”晨雾行礼退出大帐，格鲁和帕玛也跟着走了出去。

　　“天赐，你……你真的要打么？”

　　“米亚，你还是回去吧！”天赐说完走出大帐，米亚一愣也跟着冲了出去。

　　战鼓雷动，敲紧了每个人的心！

　　空旷的场地之上，军营前早已站满了一个团的亲卫，手持武器神情严肃的看着前方。天赐快步走到中间的观战台之上，晨雾三位团长早已站在旁边。

　　“大人，对面大概有着一万来人，我的一团已经准备好了！”晨雾拱手禀报道，“随时等待大人下令！”

　　天赐点点头，“你去准备，等我将令！”

　　晨雾领命一甩秀发纵身跳下了观战台，与此同时米亚匆忙的跑了上来。因为是圣女的关系，军中的将士们并没有限制她的活动，只不过陪同米亚一起来的豪威被禁止进入军营之中。

　　一阵轰隆，西班帝国的前锋军队到了眼前五百米处停了下来，黑压压的一片。高高举起的长枪旗帜如同树林一般。

　　从西班帝国前锋之中，一骑飞驰而出，跑到中间停了下来，“我是西班帝国的先锋将军，让你的天赐公爵出来回话！”

　　晨雾此时也骑上骏马走上前百米，“我们公爵大人名满天下身份何等尊贵，又岂会是你这种不知名的小将能够说叫就叫得出来的？”

　　将军气恼，“我们两大帝国这些年来互不相犯，尔等何故公然来犯，我在这里劝你们快点离开，否则别怪我们无情了！”

　　“笑话！”晨雾冷哼着，“你们西班帝国上次趁火打劫犯我西南，我们尚且可以忍耐，但是这次你们杀我南岭两千壮士，是可忍孰不可忍！我们公爵大人奉我王之命而来，雪耻扬威！”

　　“那就没什么好说的了，等你们死后可别怪我没警告过你们！”对面的将领噌的抽出长剑高高举起，“杀！”

　　“杀！”身后的将士同时大吼起来，如同潮水一般的冲了过来。随着轰轰声，大地微微颤抖，尘土飞扬起来。

　　天赐看着前方高举手臂，猛的向下一挥。

　　“擂鼓出击！”帕玛将军大吼一声。

　　“咚！咚！咚！……”旁边百米处，十张大鼓同时擂动，剧烈颤抖的鼓面发出振奋人心的鼓声，熟悉的声音徘徊在阵营前方，亲卫团中的每个人顿时热血沸腾起来。

　　仿佛又回到了剑峡谷抵抗兽人的战场上。

　　晨雾面不改色，反而微微一笑，也抽出了腰间的长剑高高举起，“冲啊！”

　　“冲啊！”原本还安静的亲卫团们，一听到晨雾的号令，顿时来了精神。高声嘶吼着朝着对面冲去。一个个就像是出笼的野兽一般，不受任何拘束，争先恐后。

　　天赐迎风站在高台之上，整个战场一目了然，就像是两拨浪水对着冲涌而去。浪水迅速没过骑马而立的晨雾，轰的激烈着冲撞到了一起。

　　“杀！”就在接触的刹那，亲卫团突然高声大吼一声，浑身的斗气突然爆发，手中的长剑长矛更是同时散发出斗气。

　　“啪！”手中的长剑折断，留下平滑的断口，西班帝国的士兵顿时愣住了，刚要抬头，只看到一道蓝光闪过，脖间微痛……“扑哧！”

　　“去死吧！”随着一声暴吼，一个斗大的闪烁着深蓝色斗气的拳头出现在了眼前。咔嚓一声，对面的士兵缓缓地倒下。

　　“嗤啦！”坚实的铠甲硬生生的被划出一道长长地口子，脆弱的肌肤崩开，热血瞬时间喷发出来。

　　“高级剑士！他们是高级剑士！”

　　“还有大剑师！”

　　“为什么会这样！”

　　西班帝国的将士们顿时慌了神，这不是一个两个，而是全部！面对着这些高级剑士，自己又如何对付得了呢？前方的将士们立刻失去了斗志鬼哭神嚎起来，纷纷转头逃窜，而后方的将士不明所以依然向前冲着，一时间顿时拥堵在了一起。

　　西北军出生的亲卫们，此时个个都杀红了眼，手中的长剑挥舞着，如同个稻草一般的收割者敌人的性命，常年和兽人交战的他们，一旦上了战场就忘乎所以，眼睛中除了鲜血再也看不到别的了，下手狠毒毫不留情！

　　无助的尸体一层层的倒下，鲜血流淌喷洒出来染红了亲卫军的眼睛，染红了这片大地，战场之上哀嚎求救之声四起，动人心魄，但是却丝毫不能影响亲卫军的杀意和手段。

　　“扑哧！”一颗绝望的眼神伴随着头颅高高飞起……

　　“哈哈哈！杀啊！”亲卫军吼叫着继续冲上前去。

　　西班帝国的将军坐在马上，双眼已经呆滞了。堂堂七尺男儿竟然落下了悔恨的泪珠！

　　……

　　“启禀将军，我是萨比尔边塞派出的信使！”

　　“萨比尔边塞情况如何，快说！”

　　“我们已经没有粮水了，如果将军在不去营救的话，将士们就要挨饿了，到时候恐怕……这是我们守将给你的信，希望将军能够快速增援！”

　　接过信函，“你下去吧！”

　　“将军，看情况萨比尔边塞的情况真的到了火烧眉毛的地步了，我们要不要去通知巴克罗大将军？让他下令发兵增援？”

　　“来不及了！等援军来了，恐怕萨比尔边塞已经失守了！我决意率本部一万人马立即支援萨比尔边塞！”

　　“将军三思啊，巴克罗大将军给我们的军令是驻守监视，不可擅自攻击啊！你这么做可是违反军令的，是要杀头的！”

　　“如果再等下去，萨比尔边塞内的将士们恐怕饿的弓箭都拿不起来了，到时候还怎么防御？萨比尔边塞可是进入我们帝国的门户，如果让威尔斯帝国拿去了，他们就能够仗着要塞可进可退可攻可守随时威胁我们，但时候帝国永无宁日，而我们就算有两个主战军团都未必能够完全防御的了。”

　　“但是将军，我们……”

　　“不用说了，无论如何，我都不能让萨比尔边塞落入到这帮贼人之手！你去通告全军，准备战斗！”

　　“那大人，我们要不要通知萨比尔边塞让他们配合出击，我们前后夹击呢？”

　　“不用了，这帮贼人虽多，但是过于分散，这中间的我看也就是万来人不到。而且萨比尔边塞大部分都是弓手，不适合冲锋陷阵，他们还要防御前面的三十多万人。这次就让我们来显示一下这十年的训练成果吧！”

　　……

　　“杀啊！”亲卫团越来越疯了，简直就像是野兽遇到了绵羊一般，一个个竟然抢着杀戮着，而西班帝国的将士们早已胆破心寒，乱成了一团，相互拥挤踩踏着，没有一点阵型可言了！不少战士都丧命在自己人的脚下……

　　“不要乱，不要乱！谁敢退我就斩了谁！”将军高声的呼喝到，然而语气却是如此的无力。

　　整个战场都成了一边倒，亲卫军的喊杀声，西班帝国军队的惨叫声哀号声编织在一起，连同着地上无数的尸体断肢，成河的鲜血，演绎着人间的地狱！

　　“天赐，他们已经输了，你下命收兵吧！”观战台上，米亚拉着天赐的胳膊哀求道。

　　天赐看着远处的战场，看着无尽的杀戮，面无表情！

　　“收兵吧，不要再杀了！”米亚看着眼前的杀戮听着刺耳的哀嚎，整个心都碎了，自从出生以来何曾见过如此的场景，泪水再也忍不住流淌下来，“天赐，收兵吧，我求你了！”

　　“米亚，如果此时占据上风的是西班帝国，他们会收手么？”天赐扭过头问道。

　　米亚一窒，“但是……”

　　“战场之上你死我活，我既然站在了这个位置，就要为我的将士们负责！”天赐转过身子深深吸口气，“帕玛，传我将令，全力追杀！”

　　“是！”旁边的帕玛将军一抱拳高声疾呼，“大人有令，全力追杀！”

　　“咚！咚！咚！”一阵密集的鼓声震耳欲聋般的急促响起，仿佛是在催促一般。

　　战场上依然骑着骏马原地站立的晨雾微微回头，再次高举着手中的长剑，“大人有令，杀啊！”说罢两腿微微用力，骏马朝着敌营跑去。

　　亲卫军仿佛受到了刺激，此时更加的残暴起来，下手更加的毒辣，不顾敌人是否逃跑还是投降，全部斩杀殆尽。

　　西班帝国的先锋军虽然是比较强，但又怎么可能和这些高级剑士们相提并论呢？除了逃跑就是被斩杀……

　　“杀！”晨雾突然爆发出一身淡紫色的斗气，冲到敌人将领面前。将领此时正展露着斗气和四周的亲卫军们厮杀着，根本就无力再去防御晨雾。

　　“噗嗤！”长剑刺入心脏。

　　将军浑身僵直，双目呆呆的盯着晨雾，身体晃动两下跌倒在地上。

　　将军一死，将士们更加溃散起来，亲卫军如同猫捉耗子一般的追杀着。

　　遍地的尸体，遍地的鲜血……

　　“恶魔，你是……你是恶魔！”米亚几乎要疯了，指着天赐，浑身无力坐倒在地上。

　　看着米亚的模样，天赐不由得心中不忍，不管怎么说，米亚都是第一个让自己心动的女子，如今这副摸样天赐心中也不好受。伸手拉着米亚的双臂准备将至扶起。

　　“不要碰我，你这个恶魔！”米亚突然来了气力，用力的推开了天赐，“我们圣殿骑士团会惩罚你的，你是个恶魔！”

　　“圣殿骑士团？”天赐苦笑一下，“如果他们来了，我会同样对待他们的，就像你们光明教曾经对待我的那样！”

　　“我们对待你？”米亚惊诧。

　　“你还记得四年前我在法兰帝国遇刺么？我身负重伤，莉儿饿的晕死过去，琴儿也被折磨的不成人形……”想起往事天赐喉头酸痛。

　　米亚呆呆的点着头。

　　“这一切……都是拜你们光明教所赐！”


第三十七章 攻城

　　“报！”一阵急促的呼喝传进了中军大帐，所有的将领顿时吃了一惊。

　　“启禀大将军，我军前方的先锋部队已经全军覆没了！”

　　“什么？难道说天赐开始攻击了么？”巴克罗大将军大吃一惊，这些日子以来，天赐可都是按兵不动相互对持，难道他开始进攻了么？如果是这样，那自己也要做好迎战的准备，“传我将令，全军禁戒，随之准备迎击！”

　　“大将军，天赐并没有攻击，是我军主动出击的时候被他们……”

　　“主动进攻？混账！我不是说过只许对持不准进攻的么？竟然敢违抗我的军命！”巴克罗大将军一拳狠狠地打在了桌面上，牙齿气的咯咯直响。

　　传信兵被吓得打了一个哆嗦，“启禀大将军，萨比尔要塞连连派人求援，而将军以为萨比尔要塞是我帝国门户万不可丢，所以才会出兵增援，但是没想到……没想到……”

　　“没想到什么？”巴克罗大将军吼道。

　　“没想到天赐所带领的亲卫团，竟然……竟然都是大剑师和高级剑士所组成的……”

　　“吸！”大帐之内所有的将领们同时吸口冷气，数万亲卫团，竟然都是由大剑师和高级剑士组成！自己军营之中虽然也有着不少的斗气武者，但大多都是一二级，三四级的都很少，能达到五六级甚至是七八级的大多都是将领团长军团长级别的……

　　让自己这样的军队去和天赐的亲卫打，那不是明摆着送羊入虎口么？

　　“威尔斯帝国哪来的这么多强者，竟然会放下尊严心甘情愿的去做天赐的亲卫，去当一个小兵？”旁边的将领疑惑道。

　　“不错，这样的配置，简直可以和圣殿骑士团相提媲美了！”

　　“大将军，我们还要不要……就算我们一个主战军团去，恐怕都……”

　　“除了圣殿骑士团，恐怕没有人能够和他们对抗了！”

　　“不错，大将军，我们要不要撤退一点，万一天赐带着他的亲卫冲杀过来，我们可就……这可是咱们帝国的精锐部队啊，不能就这么……”

　　打仗内将领们七嘴八舌的讨论开来。

　　巴克罗大将军更是神色沉重眉头紧锁，双目不甘的看着地图，这个萨比尔要塞恐怕是要丢了……丢了萨比尔要塞，就等于敞开了国门等着让别人侵犯了！

　　圣殿骑士团……只有等圣殿骑士团的到来了！

　　“天赐，你真的打算这么做？”

　　看着眼前的敖大哥和鳯姐，天赐点点头。

　　“天赐，我们以前不想说，是因为我们知道你和你弟弟的感情很深，但是你要知道，不管他和你多么亲，他毕竟是去过东澜山谷的人。能够进入东澜山谷意味着什么你比我们还要清楚吧！”鳯姐关切的说道。

　　天赐沉默不语，自从上次在依林山脉之中的盆地里得知莱茵就在东澜山谷之中后，自己就隐隐的感觉到尼罗和莱茵有着某种联系。而且尼罗的斗气很显然不符合他现在的年纪。自己能有今天的水准是因为有着神明父亲的恩泽，莉儿服用了月核琴儿得到了赐予的力量，那么尼罗也一定是得到了赐予的力量，而莱茵是上古时期只用斗气的魔族的神明……

　　“天赐，莱恩和你是有仇的，尼罗必然和莱茵有着密切的联系，你为什么还要帮着尼罗呢？你以为尼罗真的是为了统一大陆，终止战争么？那你就错了，他这么做是为了掌控整个人类，然后和神族去争斗，去消灭光明神教，去驱逐兰纳德斯在人间的影响力。这是他们神明争夺人类的角逐，你没有必要参与啊，你还是好好地修炼才是对的！”敖臻劝到。

　　“敖大哥，鳯姐，你们的心意我明白，不过我也有我的想法！兰纳德斯和莱茵都是我的仇人，他们对大陆的争夺是他们的事情。但是我今天之所以这么做是为了是纯粹了人类着想，我是要尽快的结束战争，尽快的让大陆得到统一。至少这样可以换取大陆千年甚至是万年的和平！只此而已！当然还有一点，我就是想让光明教为他们上次的作法付出代价！”天赐思索片刻后说道，“我和兰纳德斯莱茵之间的仇恨是我们三个人之间恩怨，我当初不想把精灵族牵扯进来，同样我不想把我弟弟牵扯进来，就算他和莱茵有着联系。”

　　“唉！”敖臻和鳯姐同时叹口气，“天赐，既然你这么决定了，我们就不再劝你了，但是我们要提醒你，你的身份很特殊，千万不要让别人知道特别是尼罗还有光明神教的人。”

　　“恩，我知道的！其实你们也不用担心，我的身份只有爸爸妈妈琴儿莉儿还有菲冉和你们知道了。琴儿和莉儿是不会说出去的，爸爸妈妈也因为这件事情离奇所以这些年来从没有告诉过任何人，就连尼罗都不告诉。你们和菲冉也自然不会说出去的，所以没有人知道的！”天赐说道。

　　“那我们就放心了！不过天赐，你还是抓紧时间尽快的修炼吧！至于这场战争，你和圣殿骑士打完就不要再参与了！”鳯姐说道。

　　天赐点点头，自己的任务就是拖住圣殿骑士，其余的事情自己是不会管的。

　　“天赐，你们人类的战争我们魔兽是不能参与的，接下来的事情我和你鳯姐都只能袖手旁观而不能插手了。所以你要格外小心，虽然上次的蜕变使得你的身体强度超越了人类的极限，但是你毕竟还是没法和九级甚至是圣级媲美的，所以你要小心啊！”

　　“谢谢敖大哥的关心，我一定会小心的！”

　　“那我们就先走了！”敖臻和鳯姐看了一眼天赐，轻轻地叹了一声，消失在大帐之中。

　　“大人，大人！”晨雾和格鲁帕玛三人焦急的冲进来。

　　“大人，你没有事情吧！”晨雾惊慌的说道，看着天赐，“我们刚才在帐外，却怎么也进不来，感觉就像是被一堵墙给挡住了！”

　　“哦，没事的，你们放心好了！我刚才是和两个朋友聊天，他们不像让别人知道，所以就把我的大帐给隔离了，没事的！”天赐回答道，回到自己的座位置上。

　　隔离大帐……晨雾三人惊讶着，这需要多大的神通，难道是圣级么？拉法尔院长还是雷前辈呢？

　　“你们有什么事情要禀报么？”天赐问道。

　　“大人，我们已经围困萨比尔这么久了，里面早已是水尽粮绝了，普朗克大将军在前面的屯兵已经达到五十万了，他们打算后天就发起进攻，所以派人前来通知我们，我们要不要配合呢？”晨雾问道。

　　天赐摇摇头，“我们的任务只是拦截援军，然后就是阻挡圣殿骑士团。其余事情我们不必理会！你们估计一下，圣殿骑士团还要多久才能到来！”

　　“大人，圣殿骑士团就在这两天就能到了吧！”

　　天赐站起来离开座位朝着大帐外走去。

　　“大人，你这是去哪里啊？”晨雾奇怪的问道。

　　“我想独自出去走走，你们都回自己的营地准备吧，等到圣殿骑士团来了，我们可就有恶仗要打了！”天赐说着，掀开帘子朝着外面走去。

　　“知了～～知了～～”

　　丘陵之中树木上发出一声声的虫鸣，酷热的太阳毫不留情的照射着大地，仿佛要将所有的一切全部烤焦才肯罢休一般。

　　萨比尔要塞的城墙之上，西班帝国的旗帜已经不在飘扬，横七竖八的斜靠着，咕噜～～一面旗帜顺着墙头滑落到了高高的围墙之下。墙上的将士们只有个别人还能勉强的站着，其余的人早就坐倒在地上，嘴唇干枯着裂了不少的口子，轻轻一动就能崩出血丝来，抬起头绝望的看着天空，要是现在能够飘来一片云，下一场酣畅淋漓的大雨，那该多好啊！

　　“将军，我们的将士们实在是撑不住了！”副将唉声叹气。

　　“撑不住也要撑！再过两天援军就会到了！”守将厉声道，嗓子都有些沙哑。

　　副将有气无力的坐在座椅上，“将军，说句实话吧，我觉得援军不会来了！上次那场战斗恐怕已经将巴克罗大将军吓破了胆，他们最差的都是高级剑士。再看看前面，不下五十万人，而咱们只有五万人啊，而且都已经断粮断水五六天了，如今恐怕就连拉弓的力气都没有了，还怎么防御啊！”

　　守将正想吼骂，但是看到副将这幅憔悴的模样后忍了下来。没吃到还好说一些，但是没有水喝……

　　“将军有句话我不知当说不！现在这个时候，巴克罗大将军恐怕早就把咱们抛弃了，我们不如趁着兄弟们还有一些力气走路，放弃要塞从两侧突围，这样还有一条活路啊！”

　　“混账！你是让我做逃兵么？你可知道擅自弃城是何等的罪过，那可是死罪啊！”

　　“将军，不走也是死路一条啊！而且我看他们这两天就要动手攻城了，到时候就连要塞恐怕都要丢了……不是我怕死，我死没什么，但是这样最起码可以让兄弟们活着，五万兄弟啊，不能就这么等死吧！”

　　守将紧握着拳头，不住的颤抖着，“你说的不错，我不能让将士们陪我白白送死，你去下令吧，等到晚上全军弃城秘密撤出……”

　　“那将军你呢？”副将心头突然有种不祥的感觉。

　　颓废的一笑，“我？陛下把这里交给我，我又怎么能够离开呢？要塞在我在，要塞不在我也就不在了……”

　　“将军，留得青山在不怕没柴烧啊！”

　　“报！”突然一声吼叫，一个士兵踉跄着跑了进来，“禀报将军，敌人开始攻城了！”

　　“什么？”守将和副将同时一惊，慌忙跳起来朝着城墙之上跑去。

　　远远眺望，对面驻扎的五十万威尔斯帝国的将士们已经摆出了进攻的架势，攻城武器都已经准备妥当，正缓缓地朝着要塞前进。

　　“准备防御！准备防御！”城墙之上的将士们早已乱成了一团糟，操着沙哑的声音高声的疾呼着。然而地上躺着靠着的士兵们仿佛没听见，似乎又有些不在意，慢腾腾的站起来，有气无力的。

　　“喝！喝！喝！”对面威尔斯帝国的将士们整齐的呼喝着，一步步的朝着要塞挺进，最前面的十多排将士们手中高高举着盾牌长枪，盾牌相互撞击着，发出铿锵的金戈之声。

　　“放箭！放箭！”副将挥着手。

　　“嗖！嗖！嗖！……”无数只利箭脱弦而出，呼啸着朝着城下逼近的威尔斯帝国军队飞去。

　　“快，快！放箭！”

　　数千名将士从要塞中跑到了城墙上，整齐的站好搭弓上箭，随着号令将利箭射出。

　　“当！当！当！……”

　　利箭瞬时间如同雨点一般朝着下方飞去，箭尖射在铁盾之上发出叮当的响声络绎不绝。利箭落在铁盾之上，扎出一个微小的印记之后顺着盾牌掉落在了地上。威尔斯帝国的将士们用铁盾相互搭建着护着身体。

　　“娘的，没吃饭啊！这也叫射箭？他们平日是怎么训练的！”盾牌下一名士兵感受着如雨一般落箭的冲击力后，忍不住呼喝到。

　　“哈哈哈，他们本来就没有吃饭啊！”旁边的士兵大笑起来。

　　“冲啊！为梅多夫大将军，为死去的两千兄弟报仇啊！”普朗克大将军抽出长剑用力的大吼着。

　　“报仇！冲啊！”所有将士同时应和着朝着要塞之下冲去，所有的攻城武器都已经架了上来。普朗克大将军更是一马当先。

　　“放箭！放箭！城门口守住！”守将不停地指挥着。

　　就在萨比尔要塞北面激烈的攻防之时，南面的大战也将一触即发！

　　天赐的亲卫团都已经收缩在了一起，三万亲卫气势汹涌的站立着。而对面则对持着将近两万名身着银色铠甲的骑士。白色的骏马，银色铠甲长枪，就连头盔上的长翎也都是白色的。

　　圣殿骑士团到了！

　　而在旁边则是巴克罗大将军亲自率领的十万将士。

　　面对着对面十多万人，亲卫团们司空见惯一般毫不畏惧。

　　从圣殿骑士团中走出一匹单骑，走出百米后停了下来，深吸一口气大声吼道，“我是光明神教圣殿骑士团统领阿尔德罗，叫你们的天赐公爵出来说话！”

　　天赐此时骑着高大的白影在军营之中格外的显目，羽儿端坐在白影的头上，两只大眼珠水汪汪的四处瞅着。

　　圣殿骑士什么时候来不好，偏偏这个时候，要知道后面可还在攻城呢！

　　天赐也走上前百米的样子，“我就是！”

　　“天赐公爵，你们威尔斯帝国这次公然违背教皇陛下所规定的和平协议，我等本应该将你直接处决，但是教皇陛下仁慈，对你也算是惜才，所以我在这里劝你一句立刻带着你的亲卫离开，我可以当做没看到你，否则别怪我无情了！”阿尔德罗大声吼道，相距五百米的两军将士都听得清清楚楚。

　　哼！如果自己让开，那么身后的五十万将士恐怕就是圣殿骑士团砧板上的肉了！

　　晨雾和格鲁帕玛知道天赐没有斗气，分别左右来到天赐身后。

　　“阿尔德罗团长，我们大人奉我王之命驻守于此，没有接到我王的命令之前，我们是不会后退半步的！而且你们也不用假惺惺的了，今天当着众多将士的面我就明说了，四年前在法兰帝国伏击我们公爵大人的杀手，都是你们教皇派来的！”晨雾高声呼喝道，“如果你们今天退去便罢，如果你们还是冥顽不灵，那我身为公爵大人的亲卫，誓为大人报这被伏之仇！”

　　“为大人报仇！”亲卫团的将士们同时高呼起来，上次天赐被伏击，一直以来都没有找出凶手，而晨雾这次的呼喝无疑如同一块巨石落在了平静的水面上，无论是亲卫团还是圣殿骑士团顿时气愤填膺起来。

　　“胡扯，我们教皇陛下光明磊落，尤其会做出这样的事情来，你们信口雌黄，看我不将你们全部杀光！”这时从后面冲出一位团长，气的满面通红，大声呼喝道。

　　“阿尔德罗统领，前面萨比尔已经开始了攻城，我们的将士们恐怕已经挡不住了，所以还请你不要犹豫了，下命攻击吧！只要你们将他们拦住，我带领着本部人马去救援！”巴克罗大将军也跑了上来。

　　“团长，就让我去取下那个天赐的头，来洗刷他们侮辱教皇陛下的罪孽吧！”

　　阿尔德罗此时也愤愤不已，用力的点着头，“德维杰，你就去把这个冥顽不灵家伙的头取下来，让他们知道知道侮辱教皇陛下所应当受到的处罚！”

　　德维杰一抱拳，纵马上前。

　　“大人，让我去会会这个德维杰吧！”帕玛将军抱拳请命。

　　在天赐的亲卫团之中，就要数帕玛将军的斗气水准最高了。对方既然敢上前挑战，斗气自然不会很弱，所以帕玛将军才会主动请命，是不想让天赐上去受到危险。

　　“帕玛将军，我明白你的好意，不过既然对方主动提出要我的人头，那我又怎么能够缩在后面呢？”天赐说道。

　　“但是大人，要是万一……你可是我们的统帅啊！”

　　“正因为如此，在两军面前我才更加不能够退缩！帕玛。你还记得以前在西北抵抗兽人的战斗中你们教过我什么么？这第一仗有关双方士气，我万万不可退缩！”

　　“但是大人，他既然能成为圣殿骑士团团长，那他的水准也一定不低！”

　　“再高又能如何？我就不信他是九级骑帝！如果不是那我又有什么可畏惧的呢？”天赐自信的一笑，翻身跳下白影，在两军瞩目之下朝着德维杰大步走去。


第三十八章 单挑

　　战鼓同时敲响，为决战的双方鼓足士气！

　　德维杰骑在骏马之上傲然的看着天赐，手掌微动一柄长枪出现在了手中。浑身的斗气突然大涨，深紫的斗气透过长枪散发出来。

　　“八级骑士长！还拿着灵器！”

　　众人吃了一惊，同时也不由得为天赐担心起来。虽然知道上次天赐在众多围攻之中身负重伤后逃走，西北军的将士们也都知道天赐有个奇特的空间，也会召唤术，借此天赐能够逃命倒也可以理解。不过现在不同了，两军阵前生死相搏，是不能逃跑的，否则军心涣散再想取胜就难了！

　　“早就听说天赐公爵会种奇特的召唤术，我今天倒是领教了！”

　　天赐轻蔑的一笑，“你……还不配让我使出召唤术！”

　　“配不配你等下就知道了，不过等你死后可别怪我！”德维杰倒也不生气，“像你这种人亵渎神明，真不知道教皇陛下当初为什么对你如此客气，就连罗罗那大主教也对你敬若上宾！但是今天我要用你的人头来洗刷你所犯下的罪孽！”

　　将浑身的斗气收起，德维杰大喝一声纵马朝着天赐奔驰。既然天赐说不用召唤术，那么自己再用斗气就是欺负人了，身为高级武者这点尊严还是有的。

　　天赐嘴角上扬，手中出现一把宛若红霞的长剑。

　　“去死吧！”还有二十多米时，德维杰单手持枪，枪尖闪着寒光朝着天赐颈部刺去。

　　枪尖到了眼前天赐猛地后仰，身体弯成了夸张弓形躲过了德维杰闪电般的一击，天赐也算是堂堂七尺男儿，但是此刻却如同小女子一般，柔若无骨……

　　一击未中德维杰勒住骏马，一声嘶鸣声骏马突然朝着旁边倒下来，德维杰微微吃惊手中的长枪一点地身体支撑起来。枪身弯弓将德维杰弹落到了旁边五米处，身下的骏马轰然倒地，后腿处断裂喷出大量的鲜血。

　　“好！”亲卫团们大声喝彩，气势如虹。

　　德维杰双目怒瞪，这匹骏马跟随了自己十多年今天竟然命丧于此，但是更让他气恼的是，自己竟然没有看清楚天赐是何时出手斩伤自己的骏马。

　　天赐直起身子，右手的长剑轻挥，一排细小的血珠散落在地上。先前附在红霞一般的长剑之上根本就看不出上面已然沾上了血迹。

　　远处的阿尔德罗统领眼睛猛的睁大，随即恢复平静。旁边一位团长更是想要冲上去，阿尔德罗伸手拦住，静静地看着。

　　一交手便吃了一亏德维杰顿时大恼，长枪一挺朝着天赐呼啸而来。半途之中颤抖着顿时分出三十多个枪影将天赐笼罩在枪花之中，每个枪尖都分别指向天赐浑身的要害之处。这是枪枪要命啊！天赐缓缓地举起手中的长剑。

　　“当！当！当！……”

　　静若处子动若脱兔！手臂挥舞瞬息之间天赐宛若长了三十多个手臂将德维杰分出的三十多个枪影一一挡住，身体未后退一步。

　　微感吃惊！长枪借着武器长度可以分出枪影，同样细剑剑身细长柔韧可以分出较多的剑花，但是天赐手中的分明是长剑，就算是打出剑花也不可能打出如此之多，是不可能将自己的枪影全部都挡住的！

　　德维杰也算是经验丰富，一击未果快速收招，右手一提左手用尽全力的一压，长枪泰山压顶一般的朝着天赐头顶直盖下来。

　　“喝！”天赐突然大吼一声，高举左手硬生生的抓住势如千钧的枪柄，强烈的冲击力使得天赐的虎口瞬间迸裂，然而在鲜血将要喷发出来的时候肌肉皮肤快速的愈合起来，仿佛从来没有受伤一般。同时间天赐右手的长剑挥出朝着德维杰握着枪柄的双手斩去。

　　一切都在瞬息之间，不容德维杰反映。

　　“兹！兹！”一身深紫色的斗气突然大作，长剑刺在斗气之上反弹起来。长枪之上也散发着让人心颤的深紫色斗气。

　　“恩？”德维杰双眼突然瞪大，不可思议的看着天赐牢牢抓着枪柄的左手。

　　八级斗气有着强烈的攻击性，如果是一般的上品武器散发出来的七级斗气或许还不会伤害对方，但是自己的可是灵器，散发的可是八级斗气，是有着强烈的攻击性的，他的手……他的手怎么没事？

　　天赐嘴角上扬着，自从在无限森林之中青光接上了自己的筋脉从而彻底融入身体之中后，身体的强度和恢复力强所谓有得增加，就算是八级斗气强烈的攻击性在自己的身体的恢复力对抗之下，也没有多少威胁可言甚至是没有危险……

　　没有了青光没有了召唤术，却换来了超越肉体的极限和超强的恢复力！真可谓是失之东隅收之桑榆！

　　“嘘！丢人，用斗气！”

　　“没本事，有种别用斗气！”

　　“大人，打他，打死他！往死的打！”

　　后方的亲卫团们看的可是清楚，德维杰竟然用了斗气！和没有斗气的天赐公爵对抗竟然用了斗气，还用了灵器。就算是五六级斗气者也知道和普通人打不用斗气，否则就是对自己的侮辱，更何况德维杰还是一个八级骑士长……

　　嘘声四起，嘲笑之声络绎不绝。圣殿骑士团的成员们虽然不说话，但是心中也暗自的开始非议起来。

　　而在场中间的德维杰此时脸上扭曲着，虽然知道天赐公爵的武技堪称天下独步，但是没想到他竟然能够硬生生的将自己的枪影全部挡住，硬吃自己全力的盖顶而反击！这还不算什么，更让人懊恼的是自己的八级斗气竟然伤不到他……

　　身为强者的尊严，几十年来的高高在上，让德维杰顿时恼羞成怒，脸涨的通红，用力的想要拉回长枪，但是天赐紧紧的握住，不管德维杰怎么拉都是纹丝不动。

　　“去死吧！”德维杰更加的恼羞，抬起脚朝着天赐胸口踹去。

　　“哼！”天赐冷哼着，同时间抬起右脚集中浑身的离去对着踹去。

　　“碰！”天赐和德维杰都用尽全力的一踹对撞到一起。

　　“啊！”手心中传来一阵阵地火辣，受到冲击力德维杰握着枪柄的手滑动着连连后退，眼看着长枪从自己的手中滑出却无能为力，只能尽全力维持着身体的平衡，一连退出三十多步才勉强的站稳。

　　天赐牢牢地抓住长枪，后退了三四步等长枪从德维杰手中完全滑出后，翻转着顶着地面稳住了身形，傲然立着看着还在后退的德维杰。

　　“好！”亲卫团顿时兴奋起来。大人竟然凭空将对方的灵枪夺了过来。

　　长枪在手中打个转，天赐反手一握朝着帕玛将军丢去，“送给你了！”

　　“混账！”德维杰暴怒，这可是教皇陛下亲自交给自己的怎么能够落入他人之手呢！浑身的斗气大作，纵身朝着长枪飞去的方向闪过，在空间留下一道道的浮影，速度之快远在长枪之上。

　　“想过去？那也要问问我！”天赐嘴角一样，突然跃起同样在空间留下一道道的浮影，拦在德维杰面前，速度之快更甚德维杰。

　　“下去吧！”手中长剑挥落朝着德维杰身上斩去。

　　德维杰双手虚握深紫色的斗气凝聚出一柄长枪，挡住天赐的一击，但同时身体失去了前进的动力落了下来。还未等站稳天赐已经再次攻来。

　　“当！当！当！……”狼狈的接了天赐五剑，德维杰的身法已然混乱。

　　“杀！”德维杰仗着斗气硬接了天赐一剑，长枪猛的刺出直逼天赐咽喉。趁着天赐躲闪，快速后退两步调整着步伐。

　　此时帕玛已经接住了天赐掷过来的长枪，在手中掂量了一下，“大人，这是把好枪，不过它已经被滴血认主了，我拿着也没有用啊！”

　　亲卫团顿时传来了嘘声，“杀了他！杀了他！”

　　“想要拿我的枪，除非杀了我！”德维杰大吼着。

　　天赐紧了紧手中的长剑，突然想起了法兰帝国自己被伏击后，琴儿被绑在柱子上饿的不成人形，莉儿满身的伤痕为了给自己打水痛的昏死过去……

　　“你刚才不是说要我的脑袋么？现在我将这句话如数奉还！”天赐双目突然凌厉起来，一层淡淡的似有似无的绿色出现在了手中长剑周围。

　　此时德维杰已然顾不上什么强者的尊严，双眼如同狼一般的恶狠狠地盯着天赐，手中的斗气凝枪呼啸着朝着天赐刺来，在空中留下一条深紫色的浮影。

　　天赐深呼一口气，憋在胸口之中，双目突然睁大，身体微闪长枪贴着脖子刺过。

　　嘴角微扬，德维杰松开右手虚握着，瞬时间又有一把一米长的短枪出现在手中，朝着天赐心口刺去。刚才那枪为了让天赐躲闪，而右手这把短枪才是深藏致命的一刺，距离之短势在必得！

　　“大人！”远处晨雾和格鲁同时惊呼一声，眼睛突然一花。

　　原本加在德维杰长短枪之间的天赐突然消失了，下一瞬间出现在了德维杰的背后。

　　“噗嗤！”血光四溅！

　　“啊！”伴随着一声痛苦之声，德维杰踉跄着摔倒在地上。

　　地面上鲜血淋淋一条断臂格外显目！

　　“你……”德维杰浑身的斗气已然消失，从地面上挣扎着爬起来，断臂处鲜血血淋淋的。对于剑士来说少了一条胳膊尚且影响不是很大，但是对于骑士来说，这可就是致命的伤势，至少武技上损失了七八成。毒辣仇恨的看着天赐，德维杰完全丧失理性了，如同野兽一般的扑了上来。

　　天赐左手握剑背于身后，右手食指并拢。

　　“寸劲！”

　　“噗嗤！”德维杰喷出一口鲜血，最后不甘心的看了一眼天赐，缓缓地倒在了地上。

　　“好！好！好！”

　　亲卫团大声的吼叫着，主将的获胜使得全军气势如虹！从大人上去到结束，一直都处于上风完全的压抑了德维杰！

　　“天赐，你竟然敢违背大陆万年来的公约！”

　　就在亲卫团们兴奋的时候，突然从圣殿骑士团传来一声爆吼，一道亮黄色的光芒闪过，直取天赐。

　　“轰！”天赐所在的地面上顿时尘土飞扬，一个巨大的坑出现在了地上。

　　而十米外天赐机警的站着。

　　尘土还未落下，一道光芒再次从中闪出，一个人影浑身散发着亮黄色的斗气，手中也持着亮黄色的斗气凝剑朝着天赐斩去。

　　“当！”电光火山，天赐身体后仰着飞出。

　　人影微晃消失在了原地，下一刻出现在天赐的背后。

　　“啊！”亲卫团们都屏住了呼吸！

　　剑皇！对方竟然出动了剑皇！

　　“当！”天赐在空中硬生生的扭转着身体长剑拦向对方尽力的一击。

　　“轰！”天赐从半空中跌落下来，重重的摔在了地上。

　　剑皇丝毫不给天赐反映的机会，再次朝着天赐刺去。

　　“唰！”天赐身形晃动，就在剑皇到来之际消失在了原地，下一刻出现在了三十米外。刚才连续接了剑皇两剑，自己经过脱胎换骨之后虽然在速度上不逊于剑皇，但是力道上还是稍逊一筹。毕竟自己附在长剑之上的凝聚光华只有八级水准，而对方则是九级斗气！

　　强大的冲击力使得手臂发麻握着长剑的手震裂出无数道小口子，若不是自己身体恢复力超强，现在整个手臂恐怕都要废了！

　　两道人影在中间空旷的战场上追逐搏杀着，时不时的传出了阵阵金戈铿锵的撞击之声。整个战场之上除了个别人和魔兽外，几乎没有人能够看清楚他们的动作和路线。

　　天赐被动的防御着，躲闪着，此时已经将自己的速度提到了最高，每当支撑不住对方凶悍的攻击时，便展开速度躲闪。而剑皇此时大闷，分明就是处在上分，可是自己的速度偏偏落后天赐一份，每每让其逃掉！

　　“剑皇，剑皇怎么能够上战场呢？”过了许久晨雾才第一个反应过来，大声的吼叫着，所有人都听得清清楚楚！这亮黄色的斗气，的确是剑皇无疑！

　　“阿尔德罗，你我连手将这个违背大陆公约的家伙处决！”剑皇大声的吼叫着，几十个回合下来也大概知道光靠自己的是无法将天赐捉拿住的！

　　圣殿骑士团这边，高高骑在骏马之上的阿尔德罗统领紧皱眉头，双目如电的看着疆场上你多我追的二人，一咬牙身形突然从马背上消失。

　　“嗷～～嗷～～”独角兽脑袋猛地一低，一道火光从头顶飞出。

　　“轰！”红色的火光和亮黄色的身影对撞在一起，发出惊天动地般的响声。地面上身形娇小的羽儿龇牙咧嘴的瞅着对面的阿尔德罗。阿尔德罗手持一柄散发着亮黄色斗气的长剑同样凝重的看着羽儿。

　　锋利的白炙的指甲使得周边的空间都开始扭曲，七条摇摆的大尾巴更是蒸发着四周的水汽。浑身淡红色的气体流淌着逐渐向尾部集中。

　　“王兽！”阿尔德罗冷哼着，刚才和羽儿交手可以感觉到它丝毫不逊于自己，如果有羽儿拦着，自己就算再大的本事也别想去围攻天赐，“王兽是不得参与人类的争斗的！”

　　羽儿嗷嗷叫着，数条并拢着的打尾巴突然变得数十米高，从天而降朝着阿尔德罗盖去。同时身体急速的飞出。

　　“轰！”大尾巴砸在了地面上。羽儿根本就不听阿尔德罗的废话，虽然身为王兽，但是羽儿从小就是那种缺乏教养的王兽……

　　阿尔德罗身形一闪躲过这铺天盖地的一击，手中长剑颤抖着打出剑花拦挡着羽儿冲上来的利爪。炙热的爪子，亮黄色的长剑碰撞到一起闪出无数的火星来。

　　两边十来万的将士们都停下了，呆呆的看着中间你来我往的攻击。九级强者之间的战斗不是每个人都有幸能够看到的！努力仰着头地睁大眼睛，只看到空中虚影浮现，电光火石间金戈铿锵碰撞之声。地面上不是的出现大坑，尘土飞扬……

　　这种战斗完全不是自己这个级别所能够参与的！

　　“唰！”天赐停了下来，身上的衣服已经破损了不少。

　　对面剑皇也停了下来，张开了嘴胸口起伏着，瞪大了眼睛凶狠的盯着天赐。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿也停了下来，嗖的一下窜到了天赐的肩头。

　　阿尔德罗也同时出现在了剑皇的身边。

　　天赐和两位剑皇面对着！四周同时寂静下来，仿佛十几万的大军根本就不存在一般！不可思议，天赐竟然能够在剑皇的追杀之下安然无恙！

　　“二位，你们身为剑皇，却走下战场，难道你们不知道大陆的公约，九级以上的强者除了圣者外是不能上战场的么？”天赐一擦嘴角，冷冷的说道。

　　自从五百年前威尔斯帝国的骑帝普多斯兰卡龙骑士靠着一击之力连续击败圣祭祀团法兰帝国军队从而一举拿下了现在的东南行省后，当时的教皇陛下就召集大陆上的所有的九级强者做了个公约，除了各国的圣者外，任何九级强者都不能够上战场，有违者当被所有的九级强者甚至是教皇诛杀，所以五百年来在没有任何一个九级强者上过战场。

　　“哼，恶人先告状！”剑皇不屑的冷哼着，抬手指着天赐，“那你呢，分明就是你先违背大陆公约上战场的！”

　　“我？”天赐微微一愣，“我不过是八级，何来违背公约？到时你们两个分明就是剑皇却上战场追杀我，难道你们就不怕全大陆的九级强者都来追杀你们么？”

　　“好一个八级！那我就要看看你这个八级到底是真的还是假的！”剑皇说吧抬手一挥，一道凌厉的亮黄色剑气颤抖着空间呼啸朝着天赐飞去。

　　“暗箭伤人！”天赐纵身一闪，躲过剑气。

　　“不好！”天赐突然瞪大了眼睛，剑气朝着自己身后飞去，而自己身后晨雾格鲁还有这无数的亲卫，他们可是无法阻挡这道剑气的！

　　“啊！”晨雾惊慌的叫了一声闭上双眼。格鲁跳上晨雾的马匹，抱着晨雾摔下骏马。

　　“噗嗤！”

　　晨雾所乘坐的骏马被剑气从中分成了两半，血肉模糊的倒在地上，内脏洒满了一地。剑气威力丝毫不减的朝着后方亲卫飞去。

　　“不！”天赐瞪大了双眼。

　　而亲卫们此时也都骚动起来，前面的亲卫已经开始逃散，但是后方还有这无数不明所以的亲卫，这道剑气过去恐怕要死伤无数了……

　　“喝，堂堂剑皇竟然公然违背公约，你找死！”


第三十九章 处罚

　　剑皇亮黄色的剑气呼啸着飞来，若不是格鲁反应快的话，晨雾此刻恐怕就像她的马屁一样躺在地上了。然而剑气余势不减，继续朝着后面的亲卫飞去。站在前面的亲卫惊慌的躲闪着，但是后面的亲卫并不知道发生了什么，眼看剑气就要冲入到亲卫之中。

　　“堂堂九级剑皇公然违背大陆的公约，不但站在了战场之上还向士兵出手！”突然凭空响起冰冷嘲嘻的话语，一个身影出现在了亲卫团前，抬起手冲着急速飞来的剑气一抓。啪！剑气碎裂消散开来。

　　“这点剑气你们就怕了么？真是丢人啊！”身影回过头看着后面的士兵不屑地说道。人影突然消失，下一刻出现在了天赐和阿尔德罗中间！

　　“雷前辈！”

　　“雷剑圣！”

　　天赐和阿尔德罗同时大吃一惊！

　　雷面无表情看了一眼天赐，转过头面对着阿尔德罗和剑皇，“我来得晚没看到，刚才那道剑气是你们两个中那个发的？”

　　“雷剑圣，我们这是……”阿尔德罗刚要解释。

　　“我没问你们在干什么，我只问那道剑气是谁发的？”雷冰冷的问道。

　　“是我发的！”剑皇站出来说道，单手指着天赐，“我只是要处罚这个违背……”

　　“哼，竟然敢在战场之上释放斗气，你倒是挺大胆的！”雷剑圣突然笑着说道，脸上逐渐僵硬，看着剑皇的眼神如同看到死人一般，“违背大陆五百年的公约，你这是在自找死路！”

　　剑皇心头一颤忍不住后退两步。

　　“雷前辈，那是因为……”感到事情不妙，阿尔德罗连忙挺身挡在剑皇面前。

　　“滚开！”雷大吼一声，长袖一甩。阿尔德罗顿时站不稳踉跄着倒向旁边，摔在了地上，感觉胸口压抑大闷说不出话来。

　　看着雷朝着自己一步步的走来，剑皇有些慌张，重重的喘着气。

　　“既然你承认了那道剑气是你发的，那你就违背了大陆的公约，我就替你们光明教里坐着的那个老头来处罚你！”雷诡异的冷笑着，伸手虚抓一下。

　　剑皇双眼突然瞪大，眼白之中充满了血丝。双手捂着自己的脖子张大了嘴挣扎着，仿佛被什么勒住了一样。随着雷的手臂上升，剑皇的身体开始上抬双脚离开了地面。

　　“咔嚓！”清脆的响声，战场两边的将士们同时打了一个寒战。

　　“轰！”剑皇的尸体掉落在地上，眼球突出嘴角淌出鲜血。堂堂一个剑皇，无数武者一辈子的梦想，竟然如同一个婴儿一般，连嘶吼的机会都没有……

　　圣级！这就是真正的圣级么？大陆相传除了拉法尔院长和老教皇外，雷也晋级了圣级。在大陆上无敌万年的九级剑皇在其面前不过就像是蝼蚁一般……

　　“还有你，你也在战场之上！”雷转头看着跌倒在地上的阿尔德罗。

　　“雷前辈，我并没有亲自插手战争。我刚才一直在和这只王兽决斗！”阿尔德罗连忙说道。自己是剑皇，但是如果自己只是用自己统领的身份指挥战斗，而不是利用自己剑皇的身份亲自战斗，那就不算违约。

　　“是么？”雷看向天赐，天赐点点头，“既然你没有动手，那我就放你一马！我知道你们光明神教中还有九级强者，不过你们记住你们的身份，如果让我知道你们谁再次上了战场，就别怪我不客气了！”

　　阿尔德罗咬着牙，心中懊恼，“雷剑圣，你所教训的即是，不过你知道我们为什么会动手么？因为有人首先违反的大陆的公约，而我们正是在执行惩罚！雷剑圣你来了不问所以然就擅自行凶杀了我们圣殿骑士的二团长未免有所鲁莽吧！”

　　“哦，我鲁莽？是他自己承认那道剑气是他发的，难道我杀他有错么？”雷恼火。

　　不管自己再多说什么二团长也活不过来了，阿尔德罗一拱手，“二团长的事情我们先放下，雷剑圣，你是前辈今天你来刚好可以做个见证，他们也有人身为九级强者却公然上战场还杀了我们另外一位八级骑士长团长。那你是否应该出手去惩罚这个人呢？”

　　雷微微一惊环散开领域笼罩四周，将所有人挨个扫了过来，嘴角扬起不屑起来，“阿尔德罗，你也是九级剑皇，竟然会找出这么无稽的理由来为你们辩白。那好你就告我他们中哪个是九级强者？你不要告诉我是天赐吧！”

　　“正是！”阿尔德罗一本正经。

　　“哈哈哈，哈哈哈！”雷仰头放肆的大笑起来，“他是九级强者？他连斗气都不会，就算仗着点小技巧也勉强算是个八级强者而已！”

　　看着中间的三人听着雷放肆的笑声，两边的将士们都不敢动。只有巴克罗大将军焦虑的看着远处的萨比尔要塞，那里刚才还依稀可闻的喊杀声越来越小，几乎都听不到了！

　　“我说阿尔德罗，你说他是九级强者！真是滑天下之大稽啊，他有多少斤两难道我还不清楚么？你干嘛不说他达到了圣级呢？”雷蔑视起来。

　　“雷前辈，我所言句句属实！在你未来之前，天赐在众目睽睽之下将我们另外一团长德维杰轻松格杀。德维杰是八级巅峰骑士长，能够如此轻松杀他的只有九级强者！所以我们二团长才会出手惩罚天赐，没想到最终遭到了你的毒手！”阿尔德罗朗声道，两边的十数万将士听的清清楚楚。

　　“哦，还有这样的事情？”雷疑惑的看着天赐，“他说的是不是真的？”

　　“我不知道那个德维杰是不是真的达到了八级巅峰，不过他的确是被我杀的！”天赐老实的回答道。

　　“雷前辈，你听到了吧！天赐承认他杀了德维杰！那还请你深明大义主持公道，大义灭亲！”阿尔德罗激到。

　　“这个……”雷不语了，天赐自己可是万万不能伤害半分的，否则琴儿还不和自己拼命！

　　“阿尔德罗统领，我只是承认我杀了德维杰，但是我并没有承认我达到了九级啊，我也可以和你老实的说，我目前的实力只有八级！”天赐辩解道。

　　“哼，你既然能够如此轻松的格杀八级巅峰骑士长，难道还不是九级强者么？”阿尔德罗冷哼着，“雷前辈，还望你能够主持公道！”

　　雷为难的皱起了眉头。

　　就在前面僵持的时候，后方的晨雾听的清楚，和格鲁一起跑了上来，“大人，雷前辈，我有一个注意不知道可行不！”

　　“你说！”

　　“雷前辈，大人自己说他的实力不到九级，而阿尔德罗统领却说大人的实力超过九级。大家都口说无凭，你也很难做个公证的决断。不如这样，我们今天两边都作罢，然后可以通知大陆上的九级强者，让他们一起来做个见证，也好由他们来做决定，你说呢？”

　　雷眉头散开，满意的点点头，“晨雾这句话说的公证。我只看到有人攻击亲卫，而天赐和那个什么八级之间其他的战斗我没有看到，所以我不能草率的处理。不如将大陆上的九级强者和势力召集过来，有大家来做决断！今天就这么罢手，你们各自都撤退！”

　　“雷前辈，这样的话……”

　　“我说的话你没听到么？”雷眉头一紧怒视着。

　　不甘心的咽了口口水，阿尔德罗冷哼着转身朝着自己阵营走去。这时跑上来几个圣殿骑士团成员将德维杰和剑皇的尸体拉了回去。

　　“报！”

　　这时从后方的亲卫团冲出一个士兵，“禀报公爵大人，普朗克大将军已经顺利攻下萨比尔要塞，敌军五万守将全部斩杀俘获！”

　　天赐点点头，挥下手，士兵退了下去。

　　对面的巴克罗大将军听得清楚，不甘的闭着眼睛仰天长叹。

　　既然萨比尔要塞已经失守，那么呆在这里也没有什么意义了！随着光明教圣殿骑士团的后撤，巴克罗大将军也带领着十万将士后撤！

　　等到对方大军撤走，天赐才行礼，“雷前辈，你怎么来了？”

　　“我……我那乖孙女不放心你，非要吵着让我带她们来，我敢不来么？倒是你怎么搞的，惹出两个剑皇同时要杀你。今天若不是我赶来的及时，你们恐怕要吃大亏了！”雷一甩长袖看着天赐，“还有刚才他们说的到底是不是真的，如果你真的达到了九级，恐怕我都保不住你！”

　　天赐脸色沉着，“雷前辈，我应该是没有达到九级！”

　　“什么叫做应该，是就是不是就不是！”雷有些恼火。

　　“呵呵，雷剑圣，大人，现在敌人已经撤走了，我们总不能在这里说话吧！不如先回大帐之中吧！”晨雾连忙打着掺和。

　　雷点点头一甩长袖消失在战场之上。

　　天赐吩咐晨雾将亲卫团收兵后，自己乘坐着白影朝着后方的营地飞驰而去。还未走进大帐之内就听到里面传来嘻嘻的笑声，天赐心头一喜，她们两个来了！

　　“臭小子！”

　　“天赐哥哥！”

　　等到天赐掀开帘子走入大帐之后，琴儿和莉儿欢跳着跑了上来，挽着天赐的手臂。

　　“你们怎么来了，我不是说让你们在首都等我么？”天赐捏了下琴儿的小鼻子。

　　“哼，还让我们在首都等你！这次要不是我们缠着爷爷带我们过来，你现在恐怕早就被剑皇杀了！还说什么让我们等你！”琴儿一撅嘴。

　　“好了，好了，你们这才分别几天啊！大白天的就别在这里卿卿我我的了，我还有正事要问天赐呢！”雷大声的嚷嚷着。

　　“你说什么呢！”琴儿微红着脸嗔道，同时松开挽着天赐的手。

　　大帐掀开，晨雾格鲁还有帕玛三位亲为团长走了进来。

　　“天赐你过来，我有事问你！”雷坐在前面座椅上，“今天我来之前到底发生什么了，你给我仔仔细细的讲清楚！”

　　天赐将事情的本末一五一十的说了一遍。雷仔细的听着不住的点头，抬起头，“晨雾你们三个怎么看？那个德维杰到底是个什么样的水准？”

　　晨雾有些惭愧，“雷前辈，我才晋级七级没多久，所以对德维杰的水准拿不准！”

　　格鲁也摇摇头，拿不准！

　　帕玛走上前一步，恭敬的行礼，“雷剑圣，晚辈晋级八级快有二十多年了，目前水准刚刚处在八级巅峰。依晚辈在旁边观战来看这个德维杰的水准至少不低于晚辈，如果晚辈和他一战虽不说短时间内败北，但是持久战下来输的必然是晚辈！”

　　“吸！”大帐之内所有人心头一紧，这个德维杰果然是八级巅峰！

　　然而根据刚才天赐的描述，杀德维杰可以说是游刃有余，而且连九级剑皇都在短时间内奈何不得天赐。

　　这么说来天赐果然是九级强者！

　　按照大陆公约，九级强者上了战场可是要遭到诛杀的！

　　“爷爷，你快点想想办法吧！”琴儿急的快要哭了出来，拉着雷的衣袖不停地摇晃着。

　　雷此时也是愁云满目，这是大陆的公约，是每一位九级强者都必须所遵循的。就算是自己为了琴儿冒天下之大不韪拦住老教皇，可是还有那么多的九级强者，自己怎么能够一一的拦得住呢？

　　大帐之内顿时寂静下来了，所有人都为难的看着天赐，这该如何是好！

　　“大人，我看咱们在这里也不是办法，不如去通知一下圣者大人，看他能不能有什么办法，等到九级强者和各大势力都来还有段时间，这段时间咱们可以想想有没有什么办法啊！”晨雾说道。

　　“恩，就这么办吧！”雷也没有了办法，“这段时间咱们想办法，如果想不出来，你就和她们两个一起躲到你的那个异空间之中去，躲上个百八十年，等到那些个认识你的人都死光了再出来！”

　　众人无语了……

　　就在晨雾派人火速前往安科纳通知拉法尔院长的时候，圣殿骑士团营地之中，也派出了不少的人以最快的速度通知各大势力和大路上已知的九级强者们！

　　而这段期间内天赐的亲卫团和圣殿骑士团之间没有发生任何的战端，巴克罗大将军虽然不甘心但是面对着天赐的亲卫团也没有半点办法！

　　普朗克大将军攻取萨比尔要塞之后立刻整顿驻守在要塞之内。如今这个要塞成了双刃剑，威尔斯帝国占据之后就能够借此有效地防御西班帝国。

　　军报很快就传到了安科纳，在大肆的宣传之下，大半个帝国都同时知道了普朗克大将军率领大军攻下了西班帝国引以为傲的萨比尔要塞，胜利的喜悦使得举国欢腾！

　　帝国学院之中，拉法尔院长接到了信函打开扫了一遍后立刻站了起来，将各位系长叫来交代了一番之后匆忙起身离开了安科纳！

　　这可是圣者大人自从晋级圣级之后，第一次离开首都！

　　除了拉法尔院长，光明教堂，佣兵工会，魔法公会，骑士工会等大路上的势力也都收到了信息。西班帝国格兰帝国，法兰帝国也都派出了代表。

　　一时间大路上顶级强者都纷纷朝着萨比尔要塞进发……

　　“大人，你真的要把这个灵器送给我么？”帕玛激动地说道。

　　“恩，晨雾和格鲁都是用剑的，再说格鲁已经有了灵剑壑焰。我听说你以前也是用枪的！”天赐微微一笑，“所以这把长枪就归你了！”

　　帕玛呵呵一笑，“我以前长枪和长剑都练过，到西北军后我所在的军团是组成盾牌阵地，我就用了十来年的长枪。后来被提升到将军之后就很少亲自组阵了，所以长枪也用的少了！大人你既然这么说了，我就不客气了！”

　　握着手中的长枪帕玛心情激动起来，以前都是和兽人作战，中品武器就够用了，也从来没有想去找个灵器，这下竟然凭白无故的得到了一件！

　　滴血上去，长枪在帕玛手中微微散发着光晕深紫色的都从长枪之上散发出来。

　　“大人，你还是想想等到那些个九级强者们都来后，怎么应付他们吧！”晨雾关心的说道，“你不知道，这些日子二位夫人虽然在你面前无所谓，但是私下里可是急死了！”

　　天赐叹口气，“事情到了这步，我还能怎么样呢？我的实力的确没有达到九级我怕什么！如果他们真的蛮不讲理，我大不了就像雷前辈说的那样，带着琴儿和莉儿到异空间之中去！看他们能把我怎么样！我现在只是在担心，如果真的到了哪一步，尼罗会怎么样，西北军的将士们会怎么样，我们威尔斯帝国会怎么样！”

　　晨雾也为难起来，如果大人真的回避，由谁来接管这批亲卫呢？塞亚大将军还是陛下呢？不管是谁接手继续和圣殿骑士团对抗，恐怕都会引起帝国内子民们的不满！如果再被光明教的人煽动一下，后果真的不堪设想！

　　“好了，想这么多也没有用！你们这段日子负责训练亲卫们还有警惕圣殿骑士团！虽然这段时间他们不太可能来进攻，但是也说不准！我现在去看下琴儿他们！”

　　看着天赐离去的背影，晨雾三人心中不由得惆怅起来，大人可千万不能有事啊！


第四十章 定级

　　“院长，你来了！”天赐站起身来，走到大帐门口迎接着拉法尔院长。

　　“圣者大人！”晨雾格鲁还有帕玛，以及亲卫团中的一些个团长队长都同时站了起来，恭敬地迎接着帝国的圣者到来。

　　拉法尔院长点点头示意大家都坐下后，环视了一下四周以及桌面上的地图，“呵呵，天赐啊，都这么个时候了，你竟然还有心思商讨军情！”

　　天赐苦笑，“院长，我不是在商讨军情，我是在交代后事！如果两天后的结果不尽如人意，我虽然不会束手待毙，但是亲卫团恐怕就不能指挥了，所以我要提前交代一下！”

　　“现在人还没到齐呢你就说这种丧气的话！”拉法尔院长挥下手，“你们都下去吧！晨雾你去把琴儿她们叫来，还有雷，我们有事情要商量！”

　　众人连忙答应着走出大帐，晨雾则动身去后方的萨比尔要塞。琴儿和莉儿都是公爵夫人总不能住在这简陋粗糙的军营之中吧，所以这些日子都是住在要塞之中。

　　不多时，琴儿和莉儿以及雷都来到了亲卫团营地的中军大帐之中！

　　微风轻抚着地面上的草儿如同浪水一般的起伏着。一块空旷的场地上，依稀还能够看到一丝丝的血迹。十几张檀木精雕宽背座椅整齐的摆放成一个圆圈，而座椅上以及座椅后方都坐满了人。

　　最东面的座位上，罗罗那大主教咳嗽两声站了起来，“各位，我们教皇陛下近日有事要忙于处理所以无暇分身，就让在下前来代表他发表意见！”

　　四周的人微微点头，教皇陛下几乎是不离开圣山的！

　　“各位，我们今日聚在一起是为了商讨关于威尔斯帝国的天赐公爵违背大陆公约，以九级强者之尊，公然上战场还将我圣殿骑士的一位团长杀害！具体的事情就让我们圣殿骑士统领阿尔德罗给大家详细的说一下吧！”罗罗那大主教退回到了座位上。

　　坐在罗罗那旁边的就是阿尔德罗统领，站起来环视了一下众多强者。从左边看过去，离自己最近的就是法兰帝国的代表切斯特，因为维科理闭关至今未出，所以法兰帝国就派了切斯特前来。再旁边就是佣兵工会代表上院长老菲尔莫和瓦格，一直听说菲尔莫长老闭关，没想到竟然会出席！在接下来就是格兰帝国的代表，格兰帝国的圣者血瞳妖沁自从十年前和华老出游后至今还不知下落，他们旁边就是魔法公会的代表阿古拉泰阁老和贝瑞特阁老。然后就是西班帝国的代表，新任的圣者安德鲁丝。然后就是骑士工会的会长骑帝索洛。挨着索洛的就是威尔斯帝国的拉法尔院长，和落日山庄的雷剑圣了！旁边还坐着三位不属于任何势力的闲散九级强者。

　　大陆上四大帝国，四大势力还有不属于任何帝国势力的强者基本上都到期了。

　　九级强者很少碰头除非关系比较好的，能像今天这样一下聚集了十几位的现象还真是前所未有！

　　阿尔德罗站起身来将当日所发生的事情一五一十的说了个清楚。

　　罗罗那大主教听完后站起来，“雷剑圣，阿尔德罗所说的可有半点虚假么？”

　　雷摇摇头，完全正确！

　　“那好，今天大陆上的九级强者都聚集到了这里，当年所订立的公约想必大家都十分的清楚。今日由阿尔德罗和雷剑圣作证，威尔斯帝国的天赐公爵公然违背了大陆公约，按照规矩我们应当全力已付的将之斩杀！”罗罗那大主教严肃的说道。

　　“谁敢！”雷突然拍打着座椅站了起来，座椅顿时碎裂成粉末。强悍的气势使得在座的九级强者都感受到了前所未有压力。

　　“雷，你这是包庇么？”对面的菲尔莫上院长老冷笑着，同时站了起来，丝毫不受雷暴怒后所散发出的气势所影响。

　　“天赐是我孙女婿，我就算包庇了又如何？”雷怒道，身上的衣服气鼓鼓的。

　　“哼！雷，你也太不讲理了！人家光明教的剑皇失手才将剑气发向士兵，你都可以将别人斩杀。天赐可是众目睽睽之下当众杀了德维杰，你却要包庇这算什么道理？别人怕你我可不怕你，就算你能阻止这里的剑皇，你有把握阻止我么？”菲尔莫双目突然散发光芒。

　　雷的脸色顿时难看起来，拉法尔院长也紧皱起了眉头。这种感觉是……

　　领域！这分明就是领域！

　　没想到佣兵工会的上院长老菲尔莫也突破了九级达到了圣级！

　　“拉法尔，你也说句话啊！”雷喝道。

　　“各位！”拉法尔院长缓缓地站起了身子，“据我所知当初天赐并没有主动上战场，而是德维杰出言不逊向天赐挑战！而天赐身为九级强者也是有尊严的，试问一下你们，如果有人挑衅你们的尊严，你们会怎么做？”

　　“这还用说么？当然是格杀勿论了！”魔法公会的阿古拉泰阁老朗声说道。魔法公会的三位阁老倒是对天赐的影响格外不错。

　　骑士工会骑帝索洛也应和到，“如果是有人主动挑衅，那我觉得就可以另当别论了！”

　　三位不属于任何势力的九级强者也都点着头。

　　“各位前辈，听晚辈一言！”这时切斯特站了起来，“拉法尔院长说的有些偏激！如果是正常的情况下，有人挑衅你们的尊严，当然是死有余辜。但是在战场上，敌我分明挑衅辱骂都是家常便饭，在这种情况下就算是九级强者也应该早就做好被辱骂的准备，否则就干脆不要去。所以我认为拉法尔院长所说的德维杰主动挑衅天赐所以才会被杀根本就不成立，是在搅乱大家的思路。天赐被挑衅的时候也没有说过自己的实力，而且由于他杀了德维杰，造成的直接后果就是他们亲卫士气大涨，而圣殿骑士团士气低落。所以我们应该可以认为天赐是在用自己的九级实力来影响战局本身，这绝对违反了大陆公约。请各位前辈明察！”

　　“不错，切斯特所说的切中重点！天赐身为九级强者作为统帅运筹帷幄原本无可厚非，但是他利用九级实力去影响战局，那就是罪恶滔天了！”罗罗那大主教立刻应和到，转头看向拉法尔院长和雷，“二位圣级，你们觉得呢？”

　　拉法尔院长脸色铁黑，这两天好容易想到的借口还是经不起反驳！

　　佣兵工会，法兰，格兰，西班三大帝国的代表们更是连连应和。

　　“我看既然超过半数都已经认可了这一事实，那么我就可以执行惩罚了！”罗罗那大主教嘴角偷偷地仰着，“拉法尔，雷，如果你们执意阻拦的话，那我们只好禀报教皇陛下，由他老人家亲自出马！”

　　佣兵工会上院长老菲尔莫和老教皇都是圣级，足以应付雷和拉法尔，再加上其他的人，想要保住天赐那是不可能的了！

　　随着罗罗那离开座椅，阿尔德罗也站了起来，佣兵工会的瓦列上院长老，三大帝国的代表也都站了起来准备去找天赐。

　　“我……！”雷气的想要冲上去狠狠地教训一顿罗罗那。衣袖一紧，只见拉法尔拉着自己的衣袖，微微的摇头神态自若。

　　“哼，去吧，你们想去就去吧！”雷双手一背，现在这个时候，恐怕天赐在就呆在了异空间之中，异空间很奇特，除非天赐想出去否则谁也别想进来，而且就算进去了也最多只剩下六级巅峰的样子，那还是天赐的对手。

　　“各位前辈，不劳你们的大驾，我自己来了！”这时天赐叫喊一声从远处走了过来。肩头的羽儿也端坐起来，小爪子扣着天赐的衣衫嗷嗷伴奏着。

　　“来的正好！”

　　阿尔德罗突然爆发出斗气，一身亮黄色的斗气手持长剑朝着天赐扑去。

　　“呼！”长剑气势汹涌无人能挡！

　　天赐身体划出暗淡的浮影，躲过了阿尔德罗的一剑。

　　“唰！唰！”两道剑气同时朝着天赐飞来。

　　不容停顿，天赐脚尖刚一落地身体再次发力躲过了剑气，“各位前辈切莫动手，晚辈有话要说！”

　　“你的罪行刚才已经定了，想要说话就等着来世吧！”阿尔德罗大吼着，朝着天赐冲去，这些日子的郁闷都集中到了长剑之上。

　　西班帝国的圣者安德鲁丝也冲了上去，手中的剑魂无影咄咄逼人！

　　两面同时攻击，天赐不容思索，浑身的肌肉同时绷紧，朝着较近的阿尔德罗冲去，就在被刺中的刹那，天赐身体突然一矮，手中赤红中带有微微绿色的长剑挑起搭在阿尔德罗的剑身之上，用力一挑一带。

　　刹那之间身后安德鲁丝也已经到了，剑魂无影更是颤抖着四周的空气呼呼作响。

　　“当！”

　　“啪！”三人同时后跃开来。

　　“哼！”阿尔德罗懊恼的冷哼着，手中的斗气凝剑早已碎裂消散，手掌虎口处裂出一条大口子，鲜血流淌出来。

　　安德鲁丝则揉揉震麻了的手腕。原本自己这一剑借助着神器之威必能取天赐姓名，但是谁知道天赐竟然带着阿尔德罗的长剑硬生生的拦住了自己这一剑。三个人的力道十有八九都被自己和阿尔德罗承受了，天赐倒是没受到什么损伤。

　　分明是阿尔德罗和安德鲁丝两个人攻击天赐，但是结果却像是他们两个对决，天赐调和一般……羽儿更是幸灾乐祸的龇着牙。

　　“将死之人竟然还敢如此嚣张！”佣兵工会瓦列长老站了起来，右手虚握一柄亮黄色的长剑出现在了手中，身形闪动朝着天赐扑去。

　　“光耀之芒！”

　　瓦列长老突然觉得眼前白茫茫一片，什么都看不清了，同时双眼有着灼烧的感觉。连忙闭上双眼可是光线如同可以穿透眼皮一样，眼球就像是被什么狠狠地压着……不容思索抬起持剑的臂挡在眼前斗气大作！

　　“阿古拉泰，你想做什么？”瓦列长老停顿下来，扭头恶狠狠地盯着魔法公会的阁老。

　　“没什么，既然天赐来了，我们不妨听听他说什么！”阿古拉泰阁老淡然的说道。

　　“还有什么可说的，罪行已经定了！”另外一面阿尔德罗大吼着，凝剑再次向天赐攻取。

　　“叹息壁墙！”

　　阿尔德罗面前突然竖起一道二十多米高的墙体，手中的斗气凝剑刺入其中却无法将之震碎，身形也随着停顿下来。

　　贝瑞特阁老长袖鼓动身体漂浮起来，落在墙壁之上，“就算天赐违反了大陆公约，我们也应该给他一个说话的机会，更何况从头到尾我们都是听你一个人自说自话，难道你害怕和天赐对峙么？”

　　“我怕什么，我的话雷剑圣都已经验证了！”阿尔德罗懊恼起来，“阿古拉泰阁老，贝瑞特阁老你们魔法公会难道要袒护天赐和整个大陆为敌不成？”

　　“我们从不袒护任何违反公约的人，我们只是想听听天赐有何解释！”阿古拉泰阁老朗声说道。

　　“解释？现在大好的机会，如果拖延到时候他躲进了异空间，还有谁能够将之找出来？”阿尔德罗焦急道。

　　“要躲早就躲了，他又何必要出现？”

　　“谁知道他在玩什么鬼把戏，总之现在大好的机会我们不能错过了！”

　　“不错！”安德鲁丝和瓦列长老同时符合，浑身的斗气大作准备全力出击。

　　阿古拉泰阁老和贝瑞特阁老同时取出法杖，身为九级魔导师就像剑皇骑帝一般很少用武器的，一旦拿出来了，就表示要全力以赴的战斗了！

　　“嗷～～嗷～～”羽儿浑身的毛竖立起来，淡淡的火元素流淌在身边，七条大尾巴开始摇摆，随时准备好了攻击。

　　闲散的三位九级强者和骑士工会的骑帝索洛也都纷纷警觉起来。切斯特和格兰帝国的代表更是吓得魂都飞了，一两个九级强者决战还可以收敛，但是现在有六个九级强者一只王兽准备开战了，波及一定不会小……

　　大战一触即发，气氛刹那间紧张到了极点。

　　“都给我住手，否则别怪我不客气了！”雷突然暴怒起来，散发出来的领域之下浓厚的压抑感使得每一位九级强者都心颤着。

　　拉法尔院长双目凝神的看着对面的菲尔莫上院长老，在这中间真正能够让天赐无还手之力的就只有这个菲尔莫了！他不动自己不动，他若动自己先动！

　　迟疑之间，天赐微微喘气，快速来到了雷和拉法尔院长的中间。

　　“天赐，你怎么……没有进去啊！”拉法尔院长有些埋怨道。

　　只要天赐去了异空间那就是万事大吉了，可他偏偏跑到这里来，弄得九级强者们差点为了他而混战！而且这一但打起来，最终势必会引起三位圣级的较量，到时候九级强者不知道要陨落多少位了！

　　天赐平复着心情走到正中间，“各位前辈，晚辈有话要说！”

　　一直沉默冷眼相看的菲尔莫此时却大笑了起来，“天赐啊，我早就听瓦列说过你非常有胆色，今日一见果然不凡，老夫若是年轻个三百岁定会和你结拜兄弟。既然你有话，那我们不妨让你多活上片刻又何妨？”

　　场地之上分成了三波，魔法公会和威尔斯帝国是要力保天赐的。三大帝国佣兵工会光明教是要主张格杀天赐的。骑士工会和闲散的强者们无所谓……

　　而主张杀天赐的势力中，菲尔莫上院长老的实力最强，既然他说话了，其余的人也就没什么好说的了，乖乖的走回来坐到座位之上。

　　雷重新拿了张椅子坐下。

　　等所有人都坐好了，天赐环视了一下，“各位前辈，晚辈今天来就是想要告诉大家，晚辈的真正实力是八级，而不到九级！”

　　“胡说！”阿尔德罗气恼，“你分明杀了德维杰，他可是八级巅峰！”

　　“八级巅峰就不能死么？”天赐反问道。

　　众人一愣，八级巅峰在大陆上算是最强的了，因为到了九级的强者如果不是国仇家恨之类的基本上很少出手，所以如果达到了八级巅峰基本上可以畅行大陆了。

　　“哼，你想说自己也是八级巅峰么？”阿尔德罗不屑起来，“我还以为你今天来想说什么！就算你是八级巅峰，你若杀德维杰至少需要千百回合，而事实上德维杰在你面前毫无还手之力，这你怎么解释？”

　　天赐不去理会，朝着四周一拱手，“各位前辈，你们都是九级强者，对于九级的分类我想你们比任何人都清楚。其余等级都有初级中级和巅峰的区别，而对于九级来说则不同，它只有两级就是初级和巅峰，然后就是巅峰强！”

　　众人点头，九级的确是这么划分的！巅峰强就是六位达到九级巅峰同时拥有神器的人！

　　“我今天想和大家说的是，我的水准是八级，精确一点的说就是八级巅峰强！”天赐朗声说道。

　　“胡说八道！”瓦列长老吼道。

　　“自古以来九级之下何有巅峰强一说？”切斯特冷言说道。

　　“你以为这样说我们就会相信你的满口胡言么？你若怕死就找一些个像样的借口！”阿尔德罗气恼的站起来。

　　“以前没有圣级，但是现在呢？”天赐一脸的严肃反问道，“以前没有八级巅峰强，但是现在却有了，那就是我！”

　　“哈哈，哈哈哈！有意思，真有意思！天赐啊，你还真是个很有趣的人！”菲尔莫上院长老大笑起来，等笑够了，“九级巅峰强是因为他们有神器，那不知道你这位八级巅峰强拥有什么呢？”

　　“我有它！”天赐伸出自己的右手，在众人瞩目之中，淡淡的绿色开始聚集而来，跳跃着拨动着，宛若是一团绿色的火焰。

　　“这个是……”在座的强者们虽然都是见多识广，但是这个还是第一次见到，眼睛都不由得睁大了！

　　“这个叫做凝聚光华，是精灵族施展生命魔法的关键所在！”天赐解释道，“这里有不少的人这些年来比较‘关心’我，也一定知道我曾经失踪了六年！我在这里就告诉大家，在这六年中我一直呆在无限森林之中。或许是我比较幸运吧，能够得到精灵族的女王认可，在她的恩赐指点下，我才能够做到身为人类而掌握生命魔法！”

　　“生命魔法！”所有人都惊诧，这简直就是打破了人类万年来的禁忌！

　　“至于怎么做到的，大家也不需要问，问了也没有用，除非你也能够得到精灵女王的认可！”天赐摊开的手握起，绿色的气体消失了，“罗罗那大主教，你们光明教长期和精灵族接触，对于他们的能耐你们比任何人都清楚。生命魔法的分类标准你也一定知道。我现在只能凝聚出光华，而无法实体化，按照标准这最多只能是八级。因为生命的神圣，所以生命魔法向来都要比其他魔法斗气厉害一些。我杀德维杰的时候，就是将生命光华附在了长剑之上。而面对于九级剑皇我只有逃跑的份没有反击的份，如果我能够达到九级，恐怕阿尔德罗你现在应该是躺着的！所以说我现在的实力是八级巅峰强！”

　　听完天赐的话，众人将目光转向了罗罗那大主教，罗罗那微闭双眼不甘心的点点头。

　　巅峰强，真的是八级巅峰强！


第十三集 统一


第一章 宣战

　　八级巅峰强，实在是匪夷所思！

　　但是面对眼前活生生的事实，这些站在大陆巅峰高度的强者们又说不出什么话来。生命魔法从来就是人类的禁忌，除了光明教大概的知道生命魔法的分级，没有人真正的了解过生命魔法的威力。

　　面对这天赐，大路上第一位使用生命魔法的人类，九级强者们都震惊不已！

　　“呵呵，现在大家都听清楚了吧，连光明教都承认了天赐的八级实力，大家还有什么要说的么？我今天把话搁在这里了，天赐是我的孙女婿，在他还未达到九级之前如果你们当中谁要敢取动他半个指头，就别怪我以大欺小！”雷大声的喝道。

　　拉法尔院长也点点头，冷哼着看着对面。

　　“生命魔法……八级巅峰强……天赐啊，你上次在我们那里所演示的恐怕就是生命魔法吧！”阿古拉泰阁老淡淡的说道。

　　“阁老，我并没有骗你们！上次我所给你们演示的确确实实是借助外力的，而我现在所用的凝聚光华是我经过精灵女王的指点后自己修炼的！”天赐回答道。

　　“那你就是承认你拿到过生命魔法装备啦！”瓦列长老冷冷的说道，“我记得你当时可是发过誓言的！”

　　“我发过誓言我会负责，不劳你多心！”天赐正眼都不看瓦列长老，“我借助外力，并没有说一定是借助装备！”

　　骑士工会会长骑帝索洛虽然和天赐没有什么交情但也没有什么恩怨，“好了，既然事情都已经清楚了，那我们大家是不是应该做个结论了？我们骑士工会倾向天赐的八级巅峰强实力！”

　　闲散的强者们也都点点头，认可八级巅峰强！

　　魔法公会和拉法尔雷更不用说了。

　　其余的人将目光集中在了罗罗那大主教和菲尔莫上院长老身上。罗罗那大主教脸色铁青，沉默不语。倒是菲尔莫哈哈笑了起来，拍着手，“好一个八级巅峰强，我认可！”

　　认可！

　　法兰帝国切斯特，西班帝国安德鲁丝顿时站了起来。菲尔莫的一句认可足以让天赐死里逃生！

　　“你们还有什么意见么？”雷冷冷的问道。

　　环顾四周坐着的人，唯独自己两个人孤零零的站着，切斯特和安德鲁丝心中懊恼，无奈的坐了下来。

　　“既然大家都认可了，那么从此以后天赐的实力定位八级巅峰强，就算是上了战场也不算是违背了大陆的公约！”雷脸上终于露出了笑容。

　　“哈哈哈，恭喜啊！”菲尔莫突然站起来走到天赐的面前，用力的拍着天赐的肩膀，“从今以后，大陆战场之上唯你独尊了！”

　　九级强者不能上战场，八级强者就算是巅峰也不是天赐的对手，环顾大陆，战场之上真的就是唯天赐独尊了！

　　佣兵工会没有参与战争说起话来轻松得很，但是光明教还有三大帝国的人，脸色阴沉起来！

　　“如果没有其他的事情，那我就先走了！”菲尔莫说罢身形消失在天赐面前，瓦列长老也一甩长袖阔步走开。

　　罗罗那大主教站起身子走了下来来到天赐的面前。

　　“大主教，不知道还有什么事情要赐教么？”天赐冷言问道。

　　“天赐，虽然这次你逃过去了，不过我还要提醒你一点，如果你将神器用于战争之上，我们教皇陛下会亲自出手的！”罗罗那大主教瞪着天赐。

　　“你是怕我用异空间么？”天赐冷笑起来，如果用异空间加上白影的速度，恐怕自己的亲卫团是所有帝国势力的噩梦！“就算不用异空间，我也照样能够拦住你们的圣殿骑士团！”

　　哼！罗罗那大主教冷哼着离开。

　　“拉法尔圣者，你们威尔斯帝国这次公然来犯，我们西班帝国必将抵抗到底！这份是我王交与你们帝王的国书，从今日起我们西班帝国正式向你们宣战！”安德鲁丝随手一丢，装有公文的纸袋朝着拉法尔院长飞去。

　　拉法尔院长面无表情伸手一拉，将信函接过来，看也不看放入到空间戒指中。

　　“拉法尔圣者，我也代表我王正式向你们递交国书，为了大陆的和平为了大陆子民的幸福，我王决定向你们威尔斯帝国宣战，借此平息大陆即将燃烧起来的战火！”切斯特走上前将公文交与拉法尔院长。

　　拉法尔院长接过来放入空间戒指，转而看向格兰帝国的代表，伸出手。

　　格兰帝国的代表尴尬的苦笑着，将一份公文递到了拉法尔院长的手中。

　　大陆自从万年前法兰大帝统一大陆建立了法兰帝国，一直到五千年前分裂为四大帝国以来，虽然战争无数，但这次三大帝国同时向一个帝国发出宣战，还是第一次！

　　等三大帝国的人走了，骑士工会的骑帝索洛和闲散的强者们也都和拉法尔院长雷，天赐打着招呼，随意的客套了几句话后离开了。

　　一圈座椅只剩下了魔法公会的两位阁老再就是拉法尔和雷还有天赐。

　　“呵呵，拉法尔，好久不见了！自从你晋级之后就再也没有离开过你们帝国啊！”阿古拉泰阁老笑着说道。

　　“是啊，这段日子不是很太平，所以我要在帝国！”拉法尔院长走上前拉着两位阁老，“你们没什么事情的话，不如休息一下，过两天再走吧！”

　　“在哪里休息？在人家的萨比尔要塞？”阿古拉泰阁老笑着摇头，“魔法公会成立以来只是为了普及钻研魔法的，是不参手的这种纠纷的！倒是拉法尔，你什么时候来热那亚看看呢？”

　　拉法尔院长笑笑，“我想应该很快了吧！不管大陆未来的局势如何发展，这次的战事了解之后，我都会去魔法公会和你们三个老家伙一起过些悠闲地日子！”

　　“怎么，不做圣者了么，还是找到了接班人？”贝瑞特阁老问道。

　　“还没呢！不过我想今后大路上恐怕就用不着我们这些所谓的圣者了！如果还需要的话，维斯应该可以在二十年内突破九级吧！”拉法尔院长说着，转身走向天赐，“你现在没事了，我和几位好友聊聊，然后直接回帝国了，你们就不用等我了！”

　　天赐点点头，向两位阁老致谢，看着拉法尔院长三人漫步离开。

　　“咱们也回去吧！琴儿那丫头恐怕早就等急了！”雷转身朝着萨比尔要塞走去。

　　空旷的战场之上，只留下一圈座椅孤零零的……

　　威尔斯帝国首都安科纳的王宫之中，庄严的勤政殿内鸦雀无声。百官们低着头呼吸都不敢出声，虽然心中早就有所准备，但是当拉法尔院长正式将三大帝国的战书当众交给陛下后，百官们还是倍感压力。

　　尼罗看着眼前的三分公文，手指轻轻地划过，随即敲在桌面上发出当当的声响，百官们的心跳也随着加速起来。

　　“各位大臣，官员你们不必惊慌，抬起你们的头看着我，看着我！自从我颁下天赦令出兵讨伐西班帝国起，我就想到了会有今天的情景！”尼罗站起来，抖了一下身上微微褶皱的王袍，一步一顿的走下了前台，走在百官们的面前，“十年前东陵政变之时，你们这些官员大部分都在场。陛下弥留之际和我哥独自去了山顶，他们说过什么我不知道，我也懒得去知道。那个时候我陪伴在一位对我恩重如山的将要离世的老人身边！”

　　百官们心中了然。

　　“这位老人是谁我不说你们也知道，他就是德雷斯·凯特老公爵，我最尊敬最敬爱的外公！当时外公躺在床上握着我的手，和我说了一句话。而这句话，这句外公用尽最后的生命所说的话让我终生不忘，这十年来每当我躺在床榻之上，这句话都会回响在我的耳边。外公对我说‘你要成为帝王，成为一位自古以来最伟大的帝王！’”

　　百官们心中波澜起来，武将们开始激动。

　　“如今我在这个王位之上坐了十年了！我一直在问，我这样算不算是完成了外公的嘱托呢？可笑啊，想想我就觉得可笑！坐在这五尺长的椅子上，统治着这偏居一隅的小小国土，我居然会安居现状？”

　　尼罗站在勤政殿的中央，环顾着百官深深吸口气，“今天你们抬举我，管我叫一声帝王。但是大家心中都清楚，我算什么帝王，撑死了就是一个小国的国王！而你们不过是一个小国的大臣官员。从外公的封地走出去，外面有多大，需要走多久你们知道么？今天我在这里告诉你们，我知道！”

　　“来人啊！”尼罗大吼一声猛然转身快步走上前台，将头上的王冠摘起重重的摔在地上。王冠发出刺耳声音在地面上滚动着，从百官们面前一直滚到勤政殿大门口，撞到门延上。

　　“陛下！”百官们大惊，不明所以惊慌的跪了下来。

　　一名内侍端着一个托盘走了上来跪在尼罗的面前，托盘上高鼓着用亮黄色的绸锦盖着。

　　尼罗揪着绸锦的一角，唰的掀开！一顶崭新的王冠出现在百官面前，整个王冠和以往不同不是用金属打造而成，而是用一条条细小的金丝编织而成。王冠底部两侧勾勒着龙纹，以及山川河流。上面无数的珠宝点缀成星空一般，最中间则是一颗小孩拳头大的五彩琉璃珠，看起来就像是太阳照耀下的大地。

　　尼罗轻轻地拿起王冠打量着，“这顶王冠上绘制了四大帝国的景色，它称作帝冠！只有拥有了四大帝国的国家，只有统治了整个安联大陆的帝王才有资格戴起它！今天我抛弃那顶小小的王冠，并将这顶帝冠悬在我身后的屏风之上。大陆每万年将会统一一次，而现在正是万年之期到来之际。时不我待从今日起，我威尔斯帝国正式开始统一大陆的伟业。而我将会成为第四位统一大陆的帝王，真正的帝王。你将会成为掌控整个大陆的政务大臣！你将会成为掌控整个大陆财政的政务大臣，还有你们，你们将会成为掌控这万里大陆的官员！”

　　“陛下，臣愿意追随陛下完成这宏图大业！”萨费罗斯很是时机的跪伏在地上。

　　“能和陛下一起完成如此壮举，是我的荣幸！”麦斯拓公爵也跪了下来。

　　“末将愿意追随陛下，统一大陆！”在阿卡斯大将军的带领下，所有武将整齐的跪在地上。一个个都热血沸腾着。

　　“下官愿追随陛下完成统一壮举！”百官们不再犹豫，全都伏地。

　　“好！”尼罗兴奋地大吼一声，“我威尔斯帝国原本无此能力，但是所幸的是上天将先王赠于我威尔斯帝国。先王励精图治六十年，为我们今日统一大陆打下了基础铺平了道路。再加上我们君臣上下一心，必定能够横扫大陆！”

　　尼罗大步走回座椅，将桌案上的三本公文拿在手中，用力的投掷在地面上，“他们不是要向我们宣战么？我求之不得！萨费罗斯，你去发布一道赦令，告诉整个大陆的人，我父亲安瑞才是法兰大帝的子孙，而现在的法兰国王只不过是个冒充的。我身为法兰大帝的子孙，誓要铲除这些弑君篡位的乱臣贼子。”

　　“是！”萨费罗斯领命。

　　“阿卡斯，如今西北军何在？”

　　“回禀陛下，塞亚大将军于昨日已经带领着七十万西北军将士抵达十五里外安营扎寨了！塞亚大将军本人也在宫外驿馆候命！”

　　“速速传来！”尼罗一挥手，门外的银甲卫连忙跑出王宫召唤塞亚大将军。

　　片刻后塞亚大将军匆忙赶到了大殿之内，“西北军大将军塞亚参见陛下！”

　　“大将军起来！”尼罗亲自走下了前台搀扶起塞亚大将军，“我今日急着招大将军前来是有要事相商。西班帝国，法兰帝国以及格兰帝国同时向我们威尔斯帝国宣战，不日将会派兵出征我们！”

　　“哼，那是他们找死！”塞亚大将军狠狠地说道，一拱手，“陛下，请派我去前线抵抗他们，我西北军誓将他们扫平！”

　　“我正有此意！”尼罗一拍塞亚的肩头，转身大步走回到了王座之上，“塞亚大将军听命！”

　　“末将在！”

　　“我今日正式加封你为平西大元帅，统辖西南行省驻军以及西北军，即日出征平定西班帝国！”尼罗说着从桌案之上拿出一道天赦令，用力的盖上自己的印记。

　　“末将领命！”塞亚大将军站起来接过天赦令，兴奋地走出大殿。

　　“阿卡斯听令！”

　　“末将在！”

　　“我今日加封你为东征大元帅，所辖东南延吉南方三大行省的驻军，以及锐锋营和肖锋营即日出征平定法兰帝国！”

　　“末将领命！”阿卡斯接过天赦令，转身走出大殿，刚要踏出大殿，突然停了下来。

　　兰科尔斯老元帅此时正跪在大殿门口叩首，“罪臣兰科尔斯，求见陛下！”

　　百官们一惊，同时转头看向大殿外。尼罗眉头不由得皱起，“进来！”

　　兰科尔斯老元帅跪着走进了大殿，连连叩首，“罪臣兰科尔斯自知当初罪责深恶百死难抵。今日陛下誓要统一大陆出征法兰，我愿做马前卒为帝国尽份力，就算是马革裹尸也无怨无悔！”

　　尼罗思索了片刻，“老元帅，你掌管帝国军部六十年，对帝国内外都是了如指掌。我看你还是留在这里为我出谋划策比较好！”

　　兰科尔斯老元帅叩首，“陛下不计前嫌对罪臣的厚爱罪臣深感于心，然而当年东征军的失利实在是罪臣心中的一根刺。罪臣请陛下开恩，让我前赴疆场戴罪立功，洗刷我所犯下的罪孽！”

　　尼罗半天不语，最终深吸一口气点点头，“兰科尔斯听令，我任命你为副帅，协助阿卡斯大将军一同出征法兰！”

　　兰科尔斯老元帅微微一愣，没想到陛下竟然会任命自己为副帅……痛哭流涕，“罪臣谢陛下信任，罪臣定当为帝国的霸业鞠躬尽瘁死而后已！”

　　尼罗快速写下天赦令交与兰科尔斯老元帅，阿卡斯走回来扶起痛哭的老元帅一起走出了大殿。

　　“麦斯脱公爵，从今日起你放下手中所有的财务诸事，专门负责东征军和西征军的一切后勤补给，和军需所缺。如果有半点差池就别怪我无情了！”尼罗郑重的说道。

　　“微臣领命！”麦斯脱公爵行礼。

　　尼罗点点头，再次环视着朝堂下的百官们，最终将目光集中在了帝冠之上，“各位大臣官员，从今日起各位和我上下同心恪尽职守，所有事情均以统一大任为重。等到我戴起这顶帝冠的时候我就是威尔斯大帝，而你们都将会是开国之臣！”

　　“臣等领命！愿我王早日完成大业，祝我威尔斯帝国荡平大陆，永垂不朽！”

　　第二天，塞亚大将军带领着从西北远赴而来还未休整的七十万西北军将士匆忙启程前赴西南行省。而同一时间，阿卡斯和兰科尔斯老元帅分别率领着锐锋营和肖锋营各三十万人赶往东南行省！

　　威尔斯帝国筹备十数年的统一战役。

　　正式开始了！


第二章 心愿

　　威尔斯帝国东南行省，阿卡斯大将军和兰科尔斯老元帅分别带领着肖锋营和锐锋营总共的六十万将士抵达奥赛德大将军所驻守的要塞前。奥赛德大将军亲自率领要塞内的将士们前来迎接。

　　“末将奥赛德参见阿卡斯元帅，参见老元帅！”

　　“奥赛德大将军快起来，前方的战事如何了？”阿卡斯快步上前扶起奥赛德。

　　“回禀元帅，半个月前法兰帝国就已经派重兵前来，我们坚守不出，而他们也发动了数次攻城战，不过都被我们挡回去了！”奥赛德大将军回答道。

　　“一上来就攻城么？”兰科尔斯老元帅紧起了眉头，“看来他们是想乘着我们援军未到抢先占领要塞打开入侵我国土的大门啊！奥赛德，这半个月来他们的攻击一定很猛吧，你们的损伤也一定不小！”

　　奥赛德大将军抿着嘴重重的点着头，“老元帅，我虽然以前没有来过东南行省，但是我问过下面的副将们，法兰帝国从来没有这么猛地攻击过。为了不让他们轻易地攻城，坚守要塞等待你们的到来，我们和他们冲锋过两次，双方的损失都非常的惨重……我们折损了不下十万将士！”

　　阿卡斯心头微颤，光听损伤程度就知道攻防战打得有多么的激烈！

　　“奥赛德，你做的很好！我和老元帅目前刚到要塞，将士们也都有些疲惫了，这两日你安排一下扎营整顿，顺便消耗敌人的士气！还有，你要把我们这次增援的消息最快的散出去，就说我们除了肖锋营和锐锋营外，延吉行省的哈扎特大将军也不日带领三十万大军增援！”

　　“末将明白！”奥赛德一行礼，“二位元帅，你们远道而来还是先进去休息一下吧！”

　　“也好！”兰科尔斯老元帅点点头，“奥赛德，你顺便把将军，军团长全部叫来，我们询问一下战况军情！”

　　“报！启禀大人，塞亚大将军和众位将军营外求见！”帐帘掀开，一名士兵冲了进来。

　　“哦！塞亚大哥他们来了？”天赐和帐内的三位团长一喜，放下手头上的事情大步走出帐内，朝着门口走去。

　　塞亚和四位将军连同普朗克大将军正在隔着围栏和守卫的将士们聊着天。

　　“塞亚大哥，你们怎么不进来啊！还有你们，怎么不招呼大元帅进来？”天赐亲手将大门打开。

　　“哈哈哈，这里可是你的亲卫团营地，不属于军部管辖，不受任何人节制。就算我是大元帅，在没有你的准许之前又怎么敢擅自闯入呢？”塞亚笑着说道，走了进来。

　　“大将……大元帅！”帕玛连忙行礼。

　　“随便叫什么都成，怎么样，这个亲卫团团长当的还舒服么？”塞亚大将军笑着伸出拳头敲打着帕玛的胸膛。

　　“塞亚大哥，我们去大帐里说话吧！”天赐在前面带路，众人一起来到了中军大帐之中。

　　各位将军们都走入大帐之中随意的找了个座位坐好，聊着天说着笑话，萨摩汗兄弟两个二话不说将中军大帐角落的酒坛子提溜出来，招呼都不打就仰头大喝。

　　“塞亚大哥，为了防范拥兵自重帝国的将军向来最多是统领一个主站军团的大将军，只有军部大臣掌管帝国兵力才可为帅。如今陛下将你封为平西大元帅统帅西北军和西南行省全部的驻军，将近三个主站军团，可见陛下对你的信任啊！”天赐说道。

　　“哈哈哈！”塞亚豪放的大笑着，心情很是不错，“这也要多谢这三大帝国同时向我们宣战啊，我还以为我们会在首都附近休整个一年半载的，哪知道连两天都不到！”

　　帕玛将军很是开心，“那还不是因为他们见到了咱们的战斗力，知道圣殿骑士团将会和咱们对抗无力去平定其余的战乱，所以他们就慌不择路了匆匆向咱们开战，也给陛下找了一个好理由统一大陆啊！”

　　众将军们纷纷点头认可。

　　天赐站起来走到悬挂着的地图前，“塞亚大哥，你们才来这里没多久，我就把目前的情况和你们都说一下！现在我们背后萨比尔要塞基本上安定了，而我带领着亲卫团守在要塞之前，这一个月来他们并没有进攻，而是摆出了防御的阵势。圣殿骑士团四个团加上圣祭祀团分布在正中间和我们亲卫团对持，圣殿骑士团后面两侧则是巴克罗大将军的两个主战军团。而且还从后面不断地调集军队前来补充，在人数上恐怕超过了我们。不过这次你们把西北军都带来了，人数不再是弱势了，我想问一下你们接下来打算怎么进攻？”

　　塞亚大将军站了起来仔细的看着地图，“我打算分成两部分，第一部分是由我亲自带领的西北军，我们从左边进攻。另外一路由普朗克大将军带领西南行省的驻军从右边进攻，双管齐下！至于中间的圣殿骑士团，恐怕我们谁都挡不住，就只能靠你天赐了！”

　　天赐一笑，“陛下当初将这最精锐的三万西北军将士给我做亲卫，不就是为了让我去对抗圣殿骑士团么？”

　　“天赐，我知道圣殿骑士团向来训练有素，而且战斗力极强，这十年来我一直都是按照高强度来训练这三万将士的，不过就算这样你千万不要大意！一旦你们扛不住圣殿骑士团的话，那我们平西和东征两军都会被圣殿骑士团所剿灭的！”塞亚谨慎的说道。

　　“塞亚大哥放心，我一定会小心用兵，绝不会轻举妄动的！”

　　“那就好了！天赐兄弟一向谨慎我也就是多嘴提醒一下！今天我来的主要目的是想和你好好地喝喝酒，等到明天咱们就要各上战场了，到时候想要一起喝酒都没机会了！”塞亚大将军少有的忧虑着。

　　“大哥，你怎么说的这么悲伤，等到咱们扫平了整个大陆，还不是有着大把的时间来喝酒么？”萨摩汗嚷嚷着，手中的酒坛丢到一边，已经喝空了！

　　“不错，大哥，天赐兄弟，你们说完话了咱们就去吃一顿吧，我们这一路上都没有好好的吃过！好容易到了萨比尔，你也不休息就带我们来这里！”萨摩宁也叫嚷起来。

　　“你们两个都给我滚出去！”塞亚大将军脸色一沉吼道。

　　萨摩汗兄弟顿时闭上了嘴。

　　“塞亚大哥你们这一路来想必也没有吃好，不如我去给你们准备一顿，算是为你们接风洗尘吧！”天赐笑着吩咐门口的侍卫去准备丰盛的酒菜。

　　众位围在一起也不分大小，尽情的吃肉喝酒，一直到了深夜才停下来。天赐安排众位将军在营中休息，普朗克大将军不放心，还是回了萨比尔要塞之中。

　　第十天塞亚大元帅亲自带领着西北军从左边发出，而普朗克大将军则带领着西南行省的驻军以及他在西北行省训练的军队从右边进发，目标就是巴克罗大将军所统帅的两个主战军团，以及他们身后的瓦伦西亚！

　　“报！”一名士兵冲入大帐之中，“启禀大人，圣殿骑士团有动静了！”

　　“快说！”

　　“圣殿骑士团今天一大早分出两个团分别向左右移动！”

　　左右移动？

　　“大人，我想他们一定是冲着塞亚大元帅和普朗克大将军去的！”晨雾说道，伸手比划着地图，“西北军的精锐已经全部在我们这里了，恐怕难以低档圣殿骑士团！”

　　天赐看着地图，“他们走了多久了？”

　　“回大人，有小半个时辰了，而且他们都是骑着快马走的！”

　　小半个时辰，天赐心中放松一些，“帕玛，格鲁听命！”

　　“末将在！”

　　“你们分别率领一万人，以最快的速度从两边围堵上去，不能让他们和塞亚大哥普朗克大将军的队伍接触！”天赐下令道。

　　“大人，他们不过是动用一个团五千人，我也只带五千人，剩下的留在大人身边吧！”帕玛将军说道。

　　天赐摇摇头，“圣殿骑士团行动迅速，而你们的任务是要围堵他们保护军队，所以人不能少。至于我这里你们不用担心，我还有一万人，而对面的也不过是一万人，没问题的！”

　　“是！”帕玛和格鲁行礼，转身走出大帐。

　　等二人离开以后天赐继续低头看着地图。

　　“大人，你今天晚上晚上还是在军营之中么？”晨雾小声的问道。

　　天赐随意的点着头，“那当然了，不在军营之中，我能够去哪里啊！晨雾，你过来看看，我怎么觉得有些奇怪，圣殿骑士团明明知道人比我们少，还要再次分兵！难道他们就不怕吃亏么？”

　　晨雾看了一眼地图，“可能是因为他们想要仗着行动迅速提前阻止咱们的两路平西军吧！大人，你忘记今天是什么日子了么？”

　　天赐微微一愣，抬头看着晨雾什么日子？

　　晨雾无奈了，嘴巴一抿一张。

　　“琴儿！”天赐看着晨雾的嘴型脱口而出，猛的恍然大悟，伸手拍下额头，“琴儿！今天就是琴儿的生日了！我怎么给忘记了呢！我前两年每年都会送给她一朵玫瑰花栽在我的异空间里，如果今年忘记了恐怕她会怨我一辈子的！”

　　“哼，大人，我以前还以为你和别的人不一样，现在看来也是一样的！”

　　“怎么说呢？”

　　“以前别人告诉我，男人脑子中有两件事情是最重要的，第一件就是权力，这第二件就是战争。我以前还不信，现在我信了！大人你不贪恋权力，不过对战争却是很入迷！”

　　天赐苦笑一笑，“你以为我很喜欢战争么？上命一误下方横尸百万血流成河，我这是不得不小心谨慎啊！不过现在我到哪里去找玫瑰花啊！”

　　“大人，你去萨拉城买吧，以白影的速度最多只要半天就呢个够来回了。再说圣殿骑士团走了一大半得人，想必他们也不会有什么动作的，这里交给我就行了！”晨雾说道，推着天赐走出大帐，“你这些日子都没有怎么见二位夫人，他们也很想大人你了，大人你就全当休息一天吧！”

　　天赐看一下天，已经快要到中午了，再不走恐怕就来不及了，“那好吧，我就休息一天，明天早上我就回来。我不在的这段时间晨雾你要多加警惕！”

　　天赐找到白影，飞速的朝着萨拉城出发。

　　夕阳斜照着，萨比尔要塞中一个还算有些规模的阁院内，石桌上摆放了丰盛的佳肴，一个孤独的身影静静地坐着，双手支着脑袋看着远处天边的晚霞！

　　“好了！这是我烧的炖鱼，你尝尝吧！”莉儿双手端着一个汤盆，里面直冒着热气。快步走过来将汤盆放在石桌上，烫的双手连忙搓着。

　　“莉儿，你别忙了，这些够多的了，咱们两个根本就吃不了！”琴儿站起来拉着莉儿。

　　“那怎么能行呢，今天是你的生日，天赐哥哥一定不会忘记的！到时候万一他来了……就算天赐哥哥吃不下，羽儿可是个小饭桶！”莉儿说着又要回去做菜了。

　　“算了吧，咱们做的人家羽儿根本就不吃！”琴儿嘟囔着。

　　莉儿停下来，小脸儿一红，如果说到魔法自己和琴儿可是拿手的很，但是说到这个做菜……这几年下来也就达到入口不吐的水平！

　　“就算羽儿不吃，那天赐哥哥也一定饿了，他在军营中吃的都是大锅饭……”莉儿越说声音越小，就算大锅饭恐怕也比自己的小灶好吃吧！

　　“哼，臭小子现在可是前方统帅，人家率领着自古以来最强的亲卫团，威风的很，那还记得咱们两个。这都多少天了，他连回来看咱们的时间都抽不出来么？恐怕他早就忘了今天是什么日子了！”琴儿撅着嘴抱怨着，手中不停地撕扯着衣角。

　　“谁说的，我就算忘记自己的名字，也不敢忘记今天是什么日子啊！”

　　“天赐哥哥！”

　　“臭小子！”

　　琴儿和莉儿心中同时惊喜，转过身来。眼前一花前面什么人都没有，同时肩膀被人拍了一下。再次转过身来，只见天赐单手背在身后就在自己的面前，快速的在二人脸上轻吻一下，天赐退后一步，伸出背在身后的手，一束美丽的玫瑰花！

　　“生日快乐！”天赐微微一笑，“这是你今生第三十……”

　　“不许说！”琴儿撅起嘴一把抢过艳丽的盛放的玫瑰花。

　　天赐连忙收住话语，琴儿和莉儿可是为了自己白白的浪费掉了最为青春的六年！不过好在她们二人的魔法天赋极强，寿命也都很长，同时青春也比普通女子长很多。特别是常年喝精灵族的百花香酒，细细的看上去，琴儿和莉儿就像是十七八岁的少女一般。

　　打开异空间，琴儿亲手将玫瑰花栽在阁楼前的花园之中。

　　走出异空间，三人挽着手坐在石桌面前，这一桌的佳肴可都是莉儿亲手做的。

　　羽儿窜上了石桌，瞪大了水灵灵的眼睛瞅着瞧着……这些也未免太……小爪子从汤盆中勾起一大条鲫鱼，小鼻子凑上去闻闻……小爪子立刻回收，整条鲫鱼落回到汤盆之中，溅起的汤汁打在羽儿嘴角。伸出小舌头舔舔，立刻扭头大吐口水……

　　怀念凤凰酒家啊！那才是狐吃海塞的地方！

　　看着羽儿一连串的表演，莉儿羞得无地自容。

　　天赐拿起筷子夹起一块鱼肉放在嘴中津津有味的吃着，“恩，味道不错啊！莉儿，你别管羽儿，它的嘴巴可是被凤凰酒家给喂刁了，就连妈妈做的菜都看不上了！我看啊，是时候找个机会让它减减肥了！”

　　羽儿浑身打了一个颤，小爪子一蹬窜上房顶消失不见了！

　　三人看着美丽的晚霞吃着莉儿做的佳肴，有说有笑着。一直到天色全黑了，三人还在说着话儿，琴儿将头轻轻地偏着靠在天赐的肩膀。

　　“天赐哥哥，你今天晚上还回去么？”莉儿问道。

　　“不了，我今天晚上想陪你们说说话，等到明天在回军营！”天赐说道，看着昏没有月亮的天空，“咱们吃饱了，是不是该回去休息了呢？”

　　“嘻嘻，好啊！”莉儿嬉笑着站起来，“那你们快去休息吧！”

　　“那你呢？”

　　“我要修炼魔法了！”莉儿推搡着天赐和琴儿，“这里白天都是太阳没有一丝风，到了晚上才有那么一点点的风，所以我要抓紧时间修炼了！”

　　将二人推进屋子，莉儿一吐舌头关上门，“你们要好好休息，别忘了婆婆可是给你们下了任务的！”

　　“我……”琴儿突然觉得脸很红很烫，“你休息吧，我也要……也要修炼魔法了！”

　　刚到门口正要打开门，身体突然一轻凌空而起，下一刻摔在了柔软的床上。天赐喘气的声音响在了耳边，热气弄得耳朵痒痒的。

　　天赐支撑着身子起来，在琴儿额头深情的一吻，“琴儿，我记得你每次过生日都会许个愿望，今天怎么没有许愿呢？”

　　“哼，不许了，许了也白许，我以后都不许了！”琴儿缓和过来撅着嘴有些悲伤地说道。

　　“为什么呢？”天赐奇怪的问道。

　　“不灵啊！每年都许但是每年都不灵，所以我就不许了！”

　　天赐好奇起来，凑上前在琴儿耳边小声的问道，“那你前两年都许的什么愿望，能不能告诉我听听呢？”

　　琴儿脸一红，扭过头，“不说！”

　　“你告诉我，说不定我能够让它变灵呢？”天赐说着伸手驾到琴儿的腋下。

　　琴儿突然来了精神，瞪大了眼睛，“你说真的？如果我告诉你我许的愿望，你就尽最大的努力让它实现么？”

　　“这个……”天赐突然觉得自己有些作茧自缚，躺在琴儿旁边，“这样吧，天色不早了，我明天还要去军营，我们就早些休息吧！”

　　“不行！”这下琴儿来了精神，坐起来双手按着天赐的肩膀，嘴角微微扬起露出两颗小虎牙，“我每次过生日的都在许愿，我希望你能够变成公公罗兰德格鲁阿银那样，而我呢变成婆婆阿德拉晨雾丽丽那样！”

　　“那我以后见了你，岂不是就像老鼠见了猫么？”天赐气垒了。

　　“完全正确！别忘了你刚才答应过，只要我说了你就会尽你全力去实现我的……嗯……嗯……”琴儿嘴突然被堵住，整个人被搂在天赐怀中，慢慢的闭上了眼睛，躺在床上……

　　“哐当！”房门被重重的撞开，莉儿冲了进来。

　　“天赐哥哥，天赐哥哥，我听到……听到了……喊杀声了！”


第三章 溃败

　　虽然心中气恼天赐的无赖，每次自己提到这个问题都会被天赐糊弄过去，但是很快琴儿就融化在了亲吻的甜蜜之中。

　　“哎呀！”莉儿冲了进来，差点跌倒在地上，“天赐哥哥，快……我刚才修炼的时候好像听到了喊杀声！”

　　天赐一惊，神识瞬间散开，方圆五里内所有风吹草动落入到眼中。脸色顿时铁青翻身站在了地上，“莉儿，你快去通知要塞守将，有敌情来袭，做好防御准备！”

　　莉儿连忙跑出去，天赐身形模糊消失在房屋之内。

　　高大坚固的萨比尔要塞城墙之上，火把魔法灯照的灯火通明，守将们纷纷来到城墙上，神色紧张的远眺着，要塞之内的将士们也都做好了战斗的准备。

　　喊杀声越来越近，越来越清晰，依稀的可以看到大批的亲卫团朝着要塞撤退而来。身上斗气大作着，一边抵抗一边后撤。而后方众多身着银色铠甲的圣殿骑士团追杀着。心惊肉跳的惨叫声响起，一具具的尸体倒在了地上。

　　“打开城门！”天赐大声的吼叫着。

　　守将不敢迟疑，立刻吩咐下方的将士们打开城门。厚厚沉重的大门咯吱着打开来，后撤的亲卫团蜂拥着冲了进来。

　　“杀啊！冲入要塞！”圣殿骑士团中不知谁大吼了一声，圣殿骑士顿时士气大作，更加强硬的冲杀而来。

　　“大人，关门吧，再不关等下就关不上了，万一圣殿骑士团冲进来了，要塞可就失守了！”守将看着下方的追杀，额头上汗珠连连。要塞可是两路平西军的后勤根本所在啊！

　　溃撤的亲卫团和圣殿骑士团粘在了一起，喊杀声震耳欲聋。天赐预估着刚才这段时间大概只有五分之一的亲卫进入要塞，其余的还在一边抵抗一边撤退。

　　最先冲入要塞的亲卫团跑上了城墙，浑身的疲惫气喘吁吁，“大人！”

　　“发生什么事情了？”天赐急忙问道。

　　“大人，我们夜间被偷袭……”

　　“偷袭！”天赐眉头一皱，“我不是告诉过晨雾，要她加强戒备么？晨雾人呢？”

　　“晨雾大人还在后面掩护我们撤退……”

　　“团长，我们来扛着，你快点撤吧！”从身后冲上来十多名亲卫。

　　“我来掩护你们快撤！”晨雾大吼着，手中的长剑挥出，噗嗤！热血洒出溅在了身上，身上的龙鳞软甲早已不是先前的蓝色，而是红色，血红色……

　　“杀！”倒下的圣殿骑士后方继续冲拥着，砍杀一名立刻又有一名补充上来，就仿佛杀不完砍不尽似地！

　　“团长你快点撤吧，再不撤就来不及了！”亲卫着急地说道，“只要你和大人在就能给我们报仇！”

　　晨雾此时顾不上说话，一个人挡在最前面，手中的上品长剑挥舞着，浑身散发着淡紫色的斗气，冲到面前的圣殿骑士如同稻草一般的倒下。

　　“嗖！”一支散发着深蓝色的长枪从后方急速而来，朝着晨雾飞来。

　　“小心！”旁边的亲卫大吼着，用力的撞向晨雾，晨雾专注着厮杀冷不防的被撞一下，踉跄着差点摔倒，手中长剑支撑着地面，另外一只手同时凝出长剑同时挥出，又一名圣殿骑士倒在地上。

　　“噗嗤！”

　　飞来的长枪刺穿了亲卫的心口，带着亲卫后飞出去深深插在地面上，胸口斗大的窟窿喷出了一腔的热血，“团长……快……撤……”

　　“啊！”

　　“噗嗤！”

　　又有数名亲卫倒在了晨雾身边。

　　握着长剑的手颤抖着，晨雾流不出一滴泪水，此时此刻胸口犹如被堵住了一般。啊～～晨雾大喊着，双手长剑飞舞，冲着圣殿骑士杀去，此时什么都不想，只想着杀敌！杀尽挡在自己面前所有的敌人……

　　亲卫团边战边撤，然而圣殿骑士紧紧相逼双方交着厮杀在了一起就像是被浆糊粘住了一样很难再分开了。

　　“放箭！放箭！”城墙上的守将大叫着，亲卫团大部分都已经退到了城墙之下，而圣殿骑士也攻到城墙之下。如此交着着等亲卫团全部撤入大门之际恐怕也是圣殿骑士攻入要塞的时候了。

　　城墙上的士兵们立刻搭弓上箭，利箭呼啸着朝着圣殿骑士团飞去。然而这些士兵本就不是强者，利箭更是普通的很，打在身着坚实铠甲，散发着斗气的圣殿骑士团身上，根本就没有什么用。

　　“投石！火弹！”

　　将领大叫着，指挥着城墙上的士兵。

　　“呼！”一枚巨石被投出，朝着圣殿骑士团头顶砸去。

　　“哈！”突然一名骑士高高跃起，浑身淡紫色的斗气，斗大的拳头朝着巨石砸去。

　　“轰！”巨响，才投掷下去的巨石被打成无数的碎石粉末。相隔一个呼吸，又有几声巨响发出，城墙上投下的巨石还未落地全都变成了粉末。

　　“来不及了，不管了！关城门，快点关城门！”守将大声吼叫着。至少有着八成的亲卫团已经进入到了要塞之中，剩下不能管了，也管不了了……

　　“将军，关不上，人太多了……”旁边的副将禀报道。

　　“什么……关不上了！”守将如同被雷劈中了一般，机械的转着脖子，“大……人……公爵……大人……”

　　然而旁边哪还有公爵大人的身影！

　　“冲啊！杀进去！”下方圣殿骑士团大声吼叫着。

　　“呲啦啦！”一阵刺耳声声响，数十道一米多长的恐怖的风刃，颤抖着四周的空气从城墙之上飞出，朝着圣殿骑士团飞去。

　　“噗嗤！”

　　刚准备冲击的圣殿骑士才举起长剑整个身子就被风刃分成了两半。同时间十多具圣殿骑士倒在地上，无一例外全部身首异处，鲜血喷洒着！

　　“水晶宫！”一声娇呼。

　　一道巨大的冰墙出现在交着搏杀的双方中间，将亲卫团和圣殿骑士团分隔开来。双方同时一愣，亲卫团迅速后撤。

　　“哼，雕虫小技！”一声爆吼，数道剑气飞出，冰墙顿时碎裂。圣殿骑士们继续追杀着。

　　“二位夫人！”守将呆呆的看着，虽然早就知道而为公爵夫人天赋异禀，但这还是头一次看到她们出手，特别是柔弱文静的莉儿夫人，下起手来丝毫不留情。

　　琴儿撅着嘴继续释放着冰墙。自己领悟的是玄水，对冰系并不是很强，顶多算是六级多一点的实力，根本就经不住圣殿骑士团们的攻击。不过就算如此，冰墙还是能够拖延一下圣殿骑士团的。

　　莉儿全神贯注，手中紧握着法杖，风刃不时的飞出。

　　若不是下方敌我交错，若不是当务之急是要让亲卫团全部进城的话，琴儿和莉儿早就释放大范围的魔法了。

　　晨雾双眼通红着，跟随着自己的亲卫已经全部倒下来了，四周全都是圣殿骑士团的人，将自己团团围住。旁边堆积着大量的尸体，鲜血流淌。晨雾踩在尸体之上手中的长剑已经坑坑洼洼的了，另外一只手的斗气凝剑也黯淡下来。

　　呼呼地喘着气，长剑插在尸体上支撑着。才晋级七级没多久的晨雾，刚才近似疯狂的厮杀着消耗尽了自己所有的斗气。

　　“抓活的！”旁边的一名队长大声吼叫着，刚要冲上去的圣殿骑士又退了下来，将晨雾围在方圆五米的圈子内。

　　“晨雾，已经被我们包围了，你是不可能突出去的！我劝你还是尽早投降，只要你从今日起和逆贼天赐断绝关系，信仰我们光明神教，光明神会饶恕你所犯下的罪孽的！”队长大声的喝道。

　　“哼，假惺惺！”晨雾惨淡的一笑，“你们想要利用我瓦解亲卫团的军心，你们做梦吧，我晨雾就算是死也是天赐大人的亲卫团长。今日让你们这群宵小之人得手，大人和格鲁会为我报仇的！”

　　“冥顽不灵！那你就去死吧！”队长大吼着，浑身淡紫色的斗气闪烁着，身形猛然朝着晨雾冲去，手中长剑朝着晨雾心口刺去。

　　“当！”散发着斗气的长剑挑起，晨雾身体后飞着重重的跌落在地上。

　　“噗！”晨雾身体弓起，一口鲜血喷了出来。胸口一阵阵的剧痛，若不是穿着龙鳞软甲，这一剑足以要了自己的命。

　　队长看着地上痛苦咳嗽的晨雾，大步走上前，高举着长剑，“我倒要看看，你的脖子是不是像你的铠甲一样坚硬！你们这群亵渎光明神的罪人，去死吧！”

　　“噗嗤！”剑光闪过，一颗脑袋飞起，平整的切口如同喷泉一般喷洒着鲜血，缓缓地倒下。

　　晨雾忍着浑身的痛楚躲开尸体的下落。斗大的人头掉落下来，落在晨雾的身边，队长还是那副欲杀晨雾的表情，死了都还不知道自己是怎么死的！

　　四周的圣殿骑士震惊不已，惊慌的张望着。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”

　　“啊！啊！啊！……”

　　惨叫声连续响起，最内圈的圣殿骑士晃动着身体，趴倒在地上，毫无生机！所有的圣殿骑士们心惊胆战起来，不由得回退着。

　　晨雾强忍着痛楚缓缓地站起来，但是双腿不受控制的颤抖着身体倒将下去。

　　身体一震，晨雾手臂被什么抓住才站稳脚步，扭头看去，“大人……”

　　天赐双目盯着四周团团围住的圣殿骑士，一只手拉着晨雾的胳膊，另外一只手中赤红的长剑上附属着浓浓的绿色。

　　“天赐，他就是亵渎光明神的天赐！”

　　“杀了他！”

　　“我们一起上杀了他！”

　　圣殿骑士们叫嚷着，一展浑身的斗气不要命的冲上来。

　　天赐嘴角冷笑着，长剑唰的挥出，附属在剑身上的绿色气体顿时被荡出，宛若是延伸了的长剑。

　　“噗嗤！……”

　　最前面被绿色气体斩到的一圈圣殿骑士们鲜血飞溅，低头看了一眼自己身上触目惊心的伤口，有气无力的跌倒在地上。后方的圣殿骑士们顿时停了下来，举着武器对着天赐，握着武器的手心开始冒出冷汗来。

　　趁着圣殿骑士停止攻击，天赐快速打开异空间，将晨雾放入其中。

　　没有了晨雾负担，天赐冷看着为着自己的圣殿骑士们，身形一闪朝着萨比尔要塞冲去，沿途两侧成数百具的尸体倒在地上。

　　“顶住，投石！放箭！”萨比尔要塞城墙头上，守将还在大声叫嚷着，虽然这些，没有什么实质性的效果，但是能够拖延也是好的！

　　“我的亲卫都进来了么？”

　　守将一愣，天赐公爵竟然突然出现在了自己身边，顾不得惊讶，“差不多吧……但是还有一部分人在门口堵着圣殿骑士，所以关不上门！”

　　天赐一挥手打开异空间将晨雾扶了出来，“莉儿，你们照顾一下晨雾！”

　　“晨雾！”琴儿和莉儿看着眼前浑身是血的人眼睛都瞪大了，“她……没事吧！”

　　“放心，有龙鳞软甲护着没大碍，就是有些虚脱，受了点冲击！”天赐将晨雾交给二人后，纵身一跃，轻飘飘的朝着城门口落去。

　　下方亲卫团和圣殿骑士正堵在城门口杀的不可开交，地面上尸体无数，血流成河。双方此时已经杀红了眼，都不要命的冲击着。

　　“都给我闪开！”天赐突然爆吼一声，强大的灵魂攻击以天赐为中心扩散开来，不分敌我的攻击着。所有圣殿骑士和亲卫团都愣在当场，片刻后才缓和过来。

　　“你们都进去！”天赐吩咐道，手中的长剑一横，站在双方的中间。

　　“大人，我们……”

　　“这是命令！”天赐大吼着。

　　不再犹豫，亲卫门转身朝着城内跑去。

　　“杀啊！”反应过来的圣殿骑士们朝着城门冲来。

　　天赐紧了紧手中的长剑，今天是要大开杀戒了！

　　“杀！”天赐突然瞪大双眼，手中的长剑挥舞起来，绿色的气体荡出。铠甲碎裂，肢体横飞，惨叫之声再次响起。圣殿骑士们不断地冲着，地上的尸体开始堆高……城墙之下，城门之前，惨不忍睹的人间地狱！

　　天赐面无表情，心情平静既不激荡也不怯懦，手中长剑舒展的挥舞着，绿色宛若剑气飞舞，在城门口编织成了一道难以逾越的屏障。

　　“碰！”两扇沉重的大门关闭起来，数十道树干粗细的横闸拉起。

　　不远处的圣殿骑士中，五六匹骏马停着，马背上的人紧盯着城门口的血战。

　　“统领，他们大门已经关上了，我们要不要撤退？”其中一人问道。

　　“统领，我就不信那个天赐的气力不会用完，请让我们上去将他消耗然后格杀！”另外一人说道。

　　阿尔德罗面色沉重，“你们？他现在是堪比九级强者的八级巅峰强。你们上去只会是给他做靶子！而且现在看来，他的体力丝毫没有减弱，再打下去我们损失只会更重。传我命令，前面撤退，合围萨比尔！”

　　“是！”

　　“大人，他们退了！”守将悬着的心终于放了下来，冲着下方一身是血的天赐叫嚷着。

　　天赐纵身一跃，轻松地跃上了高大的城墙，“你马上去处理那些受伤的亲卫们，没有受伤的立刻调到城头城门驻守！”

　　“末将领命！”守将匆忙跑了下去。

　　天赐顾不上换衣服，朝着琴儿莉儿居住的房屋跑去。

　　“晨雾怎么样了？”天赐一走进门就问道。

　　琴儿和莉儿已经为晨雾包扎好伤口，换下了衣物，“晨雾现在还在昏迷，不过没有什么大碍，我想明天她就会醒来吧！”

　　天赐点点头，“今天就辛苦你们照顾晨雾了，我去城墙上守着！”

　　琴儿和莉儿，“那你小心一点！”

　　回到城墙之上，天赐立刻将亲卫团中的队长们召唤到一起，近百名队长中死了二十多位，剩下的人中不少的人都负伤，只有十几个没有受伤。

　　“我走后到底发生什么事情了？你们难道没有加强警戒么？”天赐问道。

　　“回大人，我们在你走后，按照晨雾团长的意思加强了警戒，就连圣殿骑士团来袭，我们都提前发现了！”其中一名队长说道，“当时我的小队负责警戒，我亲自去通知的晨雾团长！”

　　“然后呢？”

　　“晨雾团长就下命让我们全军戒备准备迎战！我们在营地前和敌人交手，原本是我们占据着上风的，但是……但是……”

　　“怎么样？”天赐瞪大了眼睛。

　　“突然从两侧各杀出一队圣殿骑士，他们呈三面将我们给包围了，还要从后面包抄我们。晨雾团长乘着他们包围之势还未形成果断下命，让我们群军朝着萨比尔要塞撤退，希望能够借助着这里的城墙抵抗圣殿骑士，最起码不会被他们包围起来！”队长心酸的说道。

　　“包围我们！”天赐心中突然气恼起来，“他们有多少人，一万人而已，我们也有一万人，怎么可能让他们包围呢？你们这仗是怎么打的？”

　　“大人，他们绝对不止是一万人，我敢用我的脑袋做担保！他们正面来的就大概有一万人，而从两侧出现的也绝不少于一万啊，否则我们也不会这么容易就被他们给击溃的啊！”小队长说道。

　　“怎么可能，他们早上不是调走了一万人么？怎么可能会出现在这里！”天赐脸色僵住了，环视着四周的队长们。

　　队长们虽然也想不通，但都坚定地点着头。

　　“这到底是怎么回事？”天赐握着拳头狠狠地打在围墙城墙之上。


第四章 调整

　　天赐了解完情况之后心中暗自惊讶，这些个队长们可都是在兽人战场上厮杀过来的，是不太可能出现惊慌误判的，如果他们没说错的话，圣殿骑士真的是三面包围，而且还是将近两万人……

　　“大人，如果你不信，我现在就去再次打探一下，圣殿骑士还没走远，他们还在包围着我们！”其中一名队长指着不远处扎着的营地。

　　“不用了！”天赐目测一下，营地应该在五里之内，微微闭目神识散开。圣殿骑士团已经将自己这里包围起来，圣祭祀团正在治疗着伤员。大概预估了一下人数，不下一万五六千。看来队长们所言不虚！

　　深深吐口恶气，“你们都累了，除了没有受伤的外，都回去休息吧！顺便派人去打扫战场，如果有重伤危急的伤员立刻来叫我！”

　　“是！”受伤的队长们纷纷走了下去。

　　天赐叫来萨比尔守将，一同前去看望伤员的情况。

　　这一次亲卫团可以说是损失惨重，经过守将的汇报，一共有六千多亲卫回到了城内，其中三千受伤，一千多重伤。

　　天赐走到重伤亲卫休息的地方，虽然大家的伤势都很严重，但是没有一个人发出痛苦的呻吟，都咬着牙坚持着。救护人员忙的一头大汗。

　　自从开战以来，光明教的人都拒绝为威尔斯帝国的军人治疗，唯有帝国内的光明法师和水系法师救助伤员。好在准备了大量的药物。

　　“你们让一下！”天赐走到中间说道，深吸口气摊开手臂，双手之上逐渐出现了淡淡的绿色，分成数十道轻抚着重伤者们的伤口。在无限森林之中，菲冉曾经教过自己如何使用生命魔法进行治疗。

　　“伤口好了！”

　　“不疼了？”

　　“我可以动了？”

　　亲卫们惊喜的发现原本还是重伤的自己，现在竟然完全的康复了！就算是光系魔法也没有如此快速的效果啊！

　　治疗的人员和守将更是惊得目瞪口呆。

　　“好了，你们伤刚好，好好地休息一晚上吧！”天赐说完，走出房间朝着下一个重伤病房走去。

　　一夜的混战之后又马不停蹄的将所有的重伤亲卫治疗好，天赐觉得有些累了。将防守的任务交给守将，自己回到房间内休息去了。

　　等到天赐睁开眼睛已经是二天正午了，稍作洗漱之后来到院子之中。琴儿和莉儿已经准备好了早点放在院子中的桌子上。

　　天赐随意的吃了点，“晨雾醒来了么？”

　　“还没有呢，不过我想快了吧！”琴儿回答道。

　　天赐吃过早点立刻来到城墙之上，守城的亲卫已经换过了一波，不过守将依然坚守在城墙，满脸的疲倦和困意。

　　“情况怎么样了？”天赐上来后直接问道。

　　“回公爵大人，他们似乎并没有立刻攻城的意思，不过他们已经分散开来了，将我们围困起来了，就像当初咱们围困这里一样！”守将有些担心，“南岭要塞兵力不足无法支援，而且咱们这里本来就是一个中转站，兵少水和粮食也都不多，以前只够五六天之用，但是现在亲卫团来后恐怕支撑不了三四天了。到时候他们就不费吹灰之力就能将我们擒获！”

　　圣殿骑士团这是想以其人之道还治其人之身啊！

　　不过这次他们恐怕要是算了，就算是要塞之中的水粮没了，自己异空间内还有这一条大河，还有这一望无际的竹林各式各样的果树。

　　“我知道了，你也一天一夜没休息了吧，你下去休息吧，这里我来看着！”天赐拍下守将的肩头。

　　“公爵大人，守卫要塞是末将的职责，未退敌之前我不会下城墙的！等下我去角落里窝上一会就行了，这段时间就有劳大人了！”守将说着向天赐微微行礼，找了个角落就地躺着。

　　天赐代替守将驻守城墙之上，下方的圣殿骑士团除了巡逻之外并没有什么动静。一直到傍晚的时候，琴儿和莉儿掺扶着还有些虚脱的晨雾走上了城墙，看到天赐晨雾立刻加快脚步跑了上去，扑通跪在天赐面前痛哭流涕，“大人，晨雾防守不力，以至于让敌人偷袭得手，我军损失惨重，请大人惩罚！”

　　“现在还不是追究责任的时候，重要的是弄清楚事情的原委！”天赐伸手将晨雾扶起，从空间戒指中取出座椅让晨雾坐下，“我刚才仔细的在四道城墙之上观察了一番，四周围困咱们的圣殿骑士大概是一万七千人。除去昨天战亡的人外，围攻你们的恐怕在两万左右！”

　　算下来昨天大概有三千圣殿骑士阵亡，其中将近一千来人还是被天赐和莉儿所斩杀的。

　　晨雾点点头，“我昨天就是得知这种情况后，才下命后撤的！”

　　“那我就奇怪了，昨天早上我才得到消息圣殿骑士团分了两队各五千人出去，怎么到了晚上全都又出现了呢？”天赐疑惑的问道，“或者说他们不过是诱敌之计，知道我们必然会分兵去保护两侧的部队，所以他们走了一半又折了回来，伺机偷袭了咱们！”

　　“大人，这种可能性也不大。他们这不是几个人，而是五千人啊，想要做到神不知鬼不觉的转向根本就是不可能的！而且咱们先后派了很多探哨，只要他们一调向咱们马上就能够得到消息的。可是一直到昨天晚上偷袭打起，我什么消息都没有得到！”

　　那他们是怎么回来的？难道说他们也有异空间么，而且还是两个！天赐暗自思索着，异空间可是神器，敖大哥说过世上只有这么一个！

　　“大人，我们现在被他们困住，他们一时半会也不会来攻，但是要不了几天咱们恐怕就要断水断粮了，所以我认为当务之急应该将格鲁和帕玛调回来解除咱们的危机才是啊！”晨雾建议到。

　　“你说的对！”天赐点点头，昨夜一战之后，亲卫团中还有三千人没受伤，再加上重伤医好的一千人，战斗力也就是四千。要塞内近万人的守军面对圣殿骑士团几乎可以忽略了。

　　“嗷～～嗷～～”闲的无聊的羽儿在院子中找不到人，就知道她们上了城头，也跟着跑过来找天赐。

　　“呵呵，常言道养兵千日用兵一时！”天赐摸着羽儿的小脑袋，“我们也都供了你三十多年了，该出出力了，帮我送封信吧！”

　　羽儿瞪着大眼睛。

　　天赐取出纸笔就地快速写了一封信，装在一个锦囊之中系在羽儿的脖子上，“你去把这个交给帕玛将军！”

　　羽儿摇摇尾巴，少有的没讲条件，身体如同一道火光窜了出去。圣殿骑士中是没有人能够拦住羽儿的，这封信没有问题了！

　　“天赐哥哥，格鲁那边呢？要不让我去吧！”莉儿说道。

　　天赐思索一下摇摇头，“我觉得还是琴儿去比较好，一来琴儿是雷剑圣的孙女，就算是圣殿骑士团也不敢公然冒犯。二来呢琴儿实力较强，配合上白影的速度应该没有人能够阻拦的了。”

　　琴儿欣然答应下来，回院子去找白影了。

　　一连围困了三天，直到第四天，圣殿骑士团才有了明显的收缩迹象。围在后方的人都集中到了两侧。形成了三面包围的样式。

　　“杀啊！”萨比尔要塞两侧同时响起了喊杀声，两万名亲卫分别在格鲁和帕玛的带领下从两侧冲杀回来。

　　驻守在两边的圣殿骑士一触即溃和正面的队伍回合在一起后，交相掩护快速的后撤着。而格鲁和帕玛都十分的担心天赐情况，并没有过多的追击，而是将亲卫驻守萨比尔要塞的正面抵御着圣殿骑士。

　　格鲁和帕玛匆匆走上城墙，看到天赐等人完好无恙这才松了一口气。

　　“大人，到底发生什么事情了，我一接到羽儿带来的信函，就立刻赶了回来！”帕玛吁吁的喘着气。

　　格鲁也点着头，一见到琴儿到了，就知道出事情了！

　　“你们走后的晚上我们就被偷袭了！”天赐平静的说道，“他们那天的出击看来只是个诱敌之计，是要将你们二人引开，然后再集中绝对优势的兵力攻击我们！我们那一晚上阵亡了四千亲卫，而圣殿骑士只损失了三千！”

　　格鲁路上已经听琴儿说到过了，帕玛第一次听，顿时吸口凉气。

　　这三万亲卫本身的实力就很强，再加上十年来塞亚大将军的独特训练，绝对不会比圣殿骑士弱。这么大的损伤足以看出战斗的残酷和不平衡！

　　“哼！大人，我现在就去给你们报仇！”帕玛将军懊恼起来。

　　“报仇不急在一时，再说他们现在已经知道你们回来了，恐怕早就做好了准备！”天赐止住帕玛将军，“我现在倒是有些事情想要问你们，你们出发后到底有没有碰到圣殿骑士团？”

　　“大人，我们出发后一直派人打探，每次得到的回禀都是圣殿骑士团在快速前进，就算到了黄昏也是这个消息。到了晚上却说圣殿骑士团找不到了，我们还以为他们加速行驶了呢，连休息都没有继续前行，深怕被他们超过后伤害到咱们的平西军。一直到羽儿送信来，我才停下来急速赶了回来！”帕玛将军回答道。

　　“这么说，第一天黄昏之前圣殿骑士一直在赶路，而黄昏之后你就再也没有收到圣殿骑士团消息？”天赐追问道。

　　帕玛将军点点头。

　　天赐看向格鲁，格鲁也是相同的回答。

　　“大人，这就奇怪了！”晨雾一脸的疑云，“黄昏之前他们还在百里之外赶路，但是到了入夜他们又在这里出现夹击我们，这不可能啊！”

　　“现在不是可不可能的事情了，它已经发生了！”苦笑一下天赐来回跺了两步站稳，“呆在萨比尔要塞毕竟不是我们长久之计！帕玛，格鲁听令，你们现在马上带领各自的亲卫团去前方十里就地扎营，晨雾你带领着剩下的四千亲卫也一同前往，让受伤的亲卫先休息。”

　　“遵命！”三位团长走下城墙，率领着各自的亲卫团缓缓地朝着前方进发。

　　看着亲卫团离去，天赐心中波澜起来，这才是第一仗，自己就输的一塌糊涂。

　　“天赐哥哥！”莉儿走过来轻轻拉了一下天赐的衣袖。

　　“什么事情？”天赐转过头问道。

　　“我和琴儿也想和你一起去前线！”莉儿小声的说道，“琴儿和我的实力虽然不像你一样的强，但是我们自保还是没有问题的！”

　　天赐握着莉儿的手，“打仗是我们的事情，我不想让你和琴儿参与。再说你们都是魔法师，不太适合这种混战的场合！”

　　“但是……”

　　“报！”一名士兵从下方急匆匆的跑了上来，“启禀大人，要塞外有两个人求见大人！他们自称是大人你的朋友。”

　　“我的朋友，什么人？”天赐随口问道，同时散开神识嘴角微微扬起。

　　快步走下城墙朝着北面的城门走去。

　　“罗兰德，阿德拉，你们怎么来了？”天赐惊喜的说道，冲上去抱了一下罗兰德。琴儿和莉儿也跟在后面，走上前亲密的拉着阿德拉的手。

　　罗兰德呵呵一笑，“是陛下让我来的！我们听说和你们对抗的圣殿骑士团团长是九级剑皇，虽然他不能上战场，但是为了防止万一陛下就让我来！”

　　“让你来坐镇对吧！”天赐开心的说道，以前尚且顾忌阿尔德罗会发狂这下不用怕了！

　　“还有我啊，我也奉了陛下的旨意前来对抗圣殿骑士！”阿德拉握下拳头，“不知道公爵大人给我多少人带啊？”

　　天赐摇摇头，“你来的不是时候啊，以前晨雾下面还有一个团由她自己带，可是现在……”

　　“小气！”阿德拉不爽起来。

　　“发生什么事情了？”罗兰德问道。

　　“我们前些日子被圣殿骑士袭击，晨雾的亲卫团阵亡了四千人！”天赐说道。

　　“啊！”罗兰德和阿德拉同时惊诧。

　　“这样吧，晨雾既要负责团里的事情又要负责整体的作战，怕是忙不过来。阿德拉，既然你是奉有王命，就由你代替晨雾出任团长，负责剩下的六千人。晨雾负责统领大局好了！”

　　“好啊！”阿德拉爽快的回答道，能够带领如此一个团，恐怕比别人带领一个军团还要威风几分。

　　“阿德拉都能去，那我们也要去！”琴儿鼓着腮帮子，一副不答应不罢休的姿势。

　　“就是啊，我刚来很多事情都不熟悉，人也不认识。有她们两个公爵夫人陪着我，我办事也方便啊！”阿德拉立刻添油加醋。

　　莉儿连连点头。

　　“好吧！”天赐终于招架不住，“不过到了军营之中，军命第一，你们两个可都不能耍小性子了，特别是琴儿！”

　　“遵命！”琴儿和莉儿立刻站直领命，似模似样的。

　　“罗兰德，我们这次和光明教的圣殿骑士团开战，而且我还杀了他们一个团长，不知道帝国内有什么反映没有！”天赐关心的问道。

　　罗兰德点点头，“在你们和圣殿骑士团对抗的这顿时间，米亚亲自去了安科纳却说陛下。不过陛下并没有理会她，连召见都是让王后去的。后来她还在宫殿前的圣光广场公开演说，以此来劝阻陛下。你也知道帝国内信仰光明教的人很多，刚开始的时候去的人比较多，反映也比较强烈，不少的权贵都开始被说动了。后来陛下似乎生气了，以天赦令的方式向安科纳甚至是全国公布，说当年伏击你的人就是光明教派的。而你现在只是带领自己的亲卫团了结私人恩怨罢了，还说这是你三番四次上奏请命，陛下不过是念在一份亲情和你对帝国贡献的份上才勉强恩准你的，并不是陛下成心要和光明教开战。同时还一如既往的支持帝国内的光明教堂！后来民情才逐渐缓和下来，没有开始那么激烈了，就连米亚也没有了办法回圣山了。”

　　天赐吸口气点点头，这些都在意料之中。

　　“天赐，我很想问你，那次伏击你的人到底是不是光明神教所为，还是陛下为了消灭其余三大帝国故意找出来的借口！”阿德拉问道，“我问了我哥哥，他一直给我打马虎眼！”

　　“嗯，就是他们干的！”琴儿撅着嘴，想起自己吃得苦就是一肚子的气。

　　“这都怪我！”莉儿也小声的说道低着头，天赐握着莉儿得手轻轻地拍着。

　　等到天赐五人赶到了前方军营，亲卫团已经扎营完毕了。格鲁和帕玛分的万人团别在两侧，晨雾的团居中。天赐进入到中军大帐，立刻召集将军队长前来。

　　西北军的人，特别是分出来的这批亲卫们都认识罗兰德，当日要不是罗兰德在萨拉城大显神威，自己也不会得到提升，百万兽人也不会如此轻易的消灭。看到罗兰德坐在天赐身边，心中顿时都充满了信心。

　　“各位队长，相必大家都认识罗兰德吧，这次陛下十分重视我们亲卫团和圣殿骑士的战争，所以特别派罗兰德前来压阵。罗兰德是谁，实力如何，不用我来介绍了吧！”天赐笑着说道。

　　亲卫们纷纷站起来向罗兰德行礼，罗兰德微笑着还礼。

　　“除了罗兰德前来外，我在这里还要宣布一些关于亲卫团的调整。从今天起，晨雾不再担任一团团长，剩下的六千人重新组建成一个团交由阿德拉负责！”

　　“大人……”晨雾一惊，脸色惨白。

　　“大人，这次战败晨雾虽然有过，但是并不能全怪她啊！”格鲁也着急起来，走上前跪下，“敌众我寡而且又是突然袭击，就算是……”

　　“大人，要怪你就怪我和格鲁没有及时发现圣殿骑士团的动向才导致晨雾被袭击！”帕玛将军也陪着跪了下来。

　　“大人三思啊！”队长们纷纷跪下请命。

　　“你们都起来听我说完。”天赐虚抬一下手，“这次战败并非晨雾之错！而晨雾的军事才干远在我之上，所以我才不想让她被团务所累。从今日起，晨雾卸去一团团长之务，出任亲卫团统领，直接管辖帕玛格鲁阿德拉三位团长，统帅全军！”


第五章 方法

　　威尔斯帝国已经进入了冬季，一片片六角的雪花儿飘飘扬扬的落了下来。首都安科纳王宫之中，宽敞的白玉石桥上早已铺满了皑皑白雪，走在上面发出咯吱咯吱的响声。旁边的湖水都已经结冰了，上面也堆积了厚厚的白雪。

　　“呼！”一口白色的雾气从口中呼出，尼罗停下脚步紧了紧身上毛绒的王袍，伸手搭在石桥护栏之上，双眼看着远方阴沉的天空，“那边应该还很暖和吧！”

　　“陛下，南面四季如春，这个时候应该还很温暖，穿个单衣就能过冬了！”萨费罗斯跟着尼罗走在石桥之上。

　　麦斯脱公爵也站在旁边。

　　“米亚走了么？”

　　“回陛下，圣女殿下已经回了圣山！马凯拉大主教亲自护送离开的！”

　　“圣女？哼哼！她这次在首都闹了这么久，下面的人都有什么动静？”尼罗冷哼着。

　　“陛下恩威四泽雄图大志，下面的人都敬佩的很啊，又怎么……”

　　尼罗眉毛一挑瞪了一眼，“我要听的是实话！”

　　萨费罗斯尴尬的笑笑，“陛下，也就是一些个昏庸的小贵族，还有无知的子民们聚众闹事非议妄言罢了。他们只想到自己的一点点小利益，又怎么能够体会陛下的用心呢？”

　　尼罗摇摇手，“萨费罗斯，麦斯脱你们都是聪明人，从这次的事件中你们就没有看出一些个什么来么？”

　　萨费罗斯和麦斯脱公爵对视一眼，摇摇头，“请陛下明示！”

　　“神权和王权之争啊！”尼罗淡淡的说道。

　　萨费罗斯和麦斯脱公爵同时打了一个寒战，“陛下，光明神教在大陆上数万年来早已是根深蒂固了，更何况他们从来不插手大陆上的争斗，也不去控制任何一个帝国……”

　　“那这次呢？”尼罗冷笑着，“他们这次不就插手了么！光明教很聪明，他们任何事情都做在了暗处。他们不去操控任何一个帝国，但是他们却无形中操控了大陆上所有的子民，必要时刻足以靠这些子民来对抗帝国，对抗王权。这次米亚来引起的骚动就是最好的证据。”

　　萨费罗斯和麦斯脱公爵低头不语。

　　“我要发兵平定大陆这个没有问题，只要我略用手段然后振臂一挥，帝国上下都会和我同仇敌忾。但是若要和光明神教对抗和圣殿骑士作战，我就无能为力了。我这个王权在神权面前显得如此的苍白无力。若不是我哥在帝国内有着威望，若不是他曾经施恩于亿万子民，我们这一仗根本就打不起！前面和圣殿骑士还未分出胜负，帝国内恐怕已经乱了套了！”

　　“陛下，光明神教这万年来的确有些积威，但是我们以后只要避开他们就行了！”

　　“混账！让我去避开他们，那我还算什么帝王？”尼罗喝道一脸的怒意，“身为帝王就是要所向无阻，天地之间唯我独尊。要我避开他们，你怎么不说让他们去当帝王，让我跪在地上俯首称臣！”

　　“微臣失言，陛下恕罪啊！”萨费罗斯慌忙跪在地上。

　　尼罗吐口恶气，“光明教在大陆上呆的时间太长了，也是时候寿终正寝了！”

　　萨费罗斯和麦斯脱二人顿时吓得脸色苍白起来，大气都不敢喘。

　　“怎么，害怕了？”尼罗蔑视的嘲笑道。

　　“没……没……”二人汗珠都从脸颊滑下，落在了雪白的地上。

　　“麦斯脱，你还是继续负责两军的事宜，有什么情况直接向我汇报！萨费罗斯从今天起你就多操点心，想想我刚才说的话！”尼罗说完，轻甩长袖朝着大殿内走去。

　　“报元帅，法兰帝国已经开始撤退了！”

　　“怎么，这就扛不住了！”阿卡斯脸上布满了笑容，大帐内的将军们也都格外的轻松。

　　“元帅，老元帅老当益壮，你是没去看啊，那些个法兰帝国的将军们没有一个是老元帅的对手，这才几仗就把他们打的落花流水闻风丧胆啊！”旁边的将军得意的说道。

　　阿卡斯站起来，“老元帅本就精通兵法而且经验丰富，再加上这十来年的憋屈，如今就像是出了笼子的老虎，自然是要发威的！从现在起我们正式转守为攻，为陛下扫清逆贼光伏正统，不过我们也不能大意，大家可别忘记了，上次我们东征军的沉痛教训！”

　　“是！”

　　萨比尔要塞前延绵的军营之中，狐爪金旗随风飘扬着，而对面同样军容整齐，光明教圣殿骑士团的旗帜遥相呼应。

　　中军大帐之中，晨雾正在给天赐和三位团长讲解着战术的布置。虽然阿德拉曾经和西北军一起战斗过，不过近十年来西北军的训练阿德拉并没有参与过。

　　“报！”一声连绵的吼声响起，一名士兵气喘吁吁的冲了进来直接冲着天赐，“禀报天赐公爵，我是塞亚大元帅帐下的传令兵。前日下午我们先头部队碰到了巴克罗的主战军团，但是当我们想要偷袭的时候，突然出现了圣殿骑士团五千余人，将我们先锋部队斩杀殆尽，先锋官萨摩汗将军负伤。”

　　“什么，你再说一遍！”帐内天赐五人大吃一惊。

　　“回公爵大人，圣殿骑士团出现在我们战场之上，还消灭了我们先前的两万先锋部队！”传令兵再次回答道，伸手取出公文递给天赐。

　　“不可能，这不可能！”帕玛将军惊呼，“我们一直都在监视圣殿骑士团，并没有发现他们调动部队。而且前天他们才撤军，怎么可能立刻就去了塞亚大元帅哪里呢？”

　　天赐看了一眼公文，传给晨雾，“这个是事实！塞亚大哥已经证实了那些就是圣殿骑士！他还问我们这到底是怎么回事！”

　　晨雾看完之后就传给帕玛，看到上面熟悉的字体和塞亚的印记，帕玛才相信这是真的。

　　“报！”又有一名士兵高声叫嚷着冲了进来，“禀报天赐公爵大人，我是普朗克大将军帐下得人，我们前日和西班帝国的主战军团交战之时，突然出现了圣殿骑士团，不分敌我将战场上的人全部屠杀殆尽，我军士气大减。普朗克大将军退兵十里，特书信笺询问根由！”

　　不但塞亚大元帅的战场之上，就连普朗克大将军的主战军团也遭到了圣殿骑士团的攻击！天赐五人彻底不语了！

　　先是假意调兵让引诱天赐分兵之后偷袭，然后等天赐将两路亲卫撤回来后他们又重新攻击两侧的主战军团……

　　“碰！”天赐一拳重重的打在桌案上，这才短短的三两天，自己竟然被圣殿骑士团耍的团团转！上次被围的根由还没有找到，这次又出现袭击事件。

　　“大人，我想会不会是……”晨雾停顿了一下，“我想会不会圣殿骑士团不止是五个，而是七个！其中五个放在明面上，两个暗中藏起来，所以才会造成这种假象！”

　　七个！大帐内的人都沉默了，原本自己亲卫团在人数上占优势，如果他们真的有七个团，再加上上次偷袭的损伤，自己这方在人数上可就处于劣势了！

　　当初在尼罗登基的时候，罗罗那大主教亲自告诉自己，圣殿骑士团一共有着五个团，那个时候威尔斯帝国才出了一个圣女和光明神教的关系还算是融洽。难道罗罗那大主教那个时候就在故意误导自己么？

　　“大人，我们不能在这么对持着了！”帕玛将军说道。

　　“嗯，不错！以前咱们的任务是拖住圣殿骑士团，不让他们参与到正常的战争就行了，但是现在看来咱们很难完成这个任务了，所以我觉得我们应该改变目标！”晨雾脸色凝重，看向天赐，“大人，我们应该歼灭全部的圣殿骑士！”

　　“歼灭！”所有人不由自主的重复着。

　　“大人，我们原本的打算是利用人数的优势尽量拖住圣殿骑士，不让他们参与战争。但是现在你不觉得他们在利用人数的优势拖住我们，让我们无法参与战争，而他们却能够随心所以的阻止任何一次冲突么？如果这样下去，我们的平西军迟早要让他们杀光。所以我们不能在这么袖手旁观了！”

　　众人将目光集中到了天赐身上。

　　站起身子天赐走到大帐门口看着外面的天空，晴朗的蔚蓝天空，“光明教圣殿骑士团自古以来就是大陆上正义的化身。我们与之对抗和将之剿灭所造成的负面后果都是一样的效果。为了让战争尽快的结束，晨雾你说的对，我们应该尽快将之剿灭！不过有一点我担心，就是我们之间的实力对比！”

　　提到实力对比，众人心中都不由得沉了一下。自己只有两万六千人了，而光明教明着的有一万七千人，而且还有暗着的。更何况双方的实力相差无几，他们却有着圣祭祀团！

　　“大人，我们上次虽然战败，但这并不是说我们的亲卫比他们差。和十年中塞亚大将军亲自训练他们，为的就是和圣殿骑士团对抗，而且也考虑到了圣祭祀团，所以大家下手都十分的凶残，不中则已，一旦中了必死无疑！如果正面交战我们未必就会输！”帕玛将军说道。

　　天赐点点头，能在被袭击的情况下亲卫团还能斩杀圣殿骑士两千余人不能不承认他的战斗力，“此地地势平坦宽阔，如果要剿灭他们必须正面作战。然而杀敌一千自损八百！等我们将前面的圣殿骑士剿灭了，恐怕我们自己也所剩无多了！那么还未出现的圣殿骑士团我们又该如何应对呢？”

　　众人又沉默起来，亲卫团都是西北军的精英为帝国守卫边疆抵抗兽人立下过悍马汗马功劳，更何况几十年的朝夕相处谁都不希望他们和圣殿骑士同归于尽！

　　“大人，我有一个方法不知道行不行！”晨雾说道。

　　“什么方法？”

　　“大人，我们和圣殿骑士团实力十分的接近。虽然我们有着不少的七级大剑师甚至是八级，但是他们也有。所以一旦正面开战硬碰硬的时候，如果帕玛将军上了战场，自然会有八级骑士长和他对抗，如果我和格鲁，阿德拉上了战场也同样会有七级骑士长出来和我们对抗，不会让我们肆意残杀等级比我们低的圣殿骑士，所以我们根本就不会有太多的机会消灭敌人。但是大人你就不同了，你是八级巅峰强的实力，在战场之上没有人是你的对手，而且我看得出来，大人的攻击力攻击范围都非常大，所以……”

　　“所以你就打算让我去杀光那些圣殿骑士么？”天赐淡淡的问道。

　　“这样也不行。如果大人你一个人去的话，这就不叫做战争了，而是你一个人的行凶。到时候他们的九级强者就有足够的理由出手了，甚至老教皇亲自出手！”晨雾担心到。

　　“那你的意思呢？”

　　“我的意思是我们这些天主动去进攻，但是都尽力的防守减少损伤，大人你劳累一下……”晨雾有些不然起来了，“我知道大人你并不喜欢残杀，不过这也是唯一能够将人数优势扭转的方法了！”

　　“大人！为了大局……”帕玛将军和格鲁也不知道该说什么，这分明就是整个亲卫团的争斗，现在几乎变成了天赐一个人的战斗了。

　　“我知道了，晨雾你们准备一下，我们明天就开始进攻！”

　　“末将领命！”众人站起来行礼，走出了大帐之中，只留下天赐一个人。菲尔莫上院长老的话语再次浮现在了耳边。

　　“从今以后战场之上唯你独尊了！”

　　高台之上，晨雾双目凝视着前方，两位亲卫团团长也都站在身边一同看着前方的激战。

　　“结阵！”帕玛将军高声嘶吼着，近万名亲卫快速的分散堆积起来，形成了十个千人组成的圆形阵。最外层的亲卫手持坚实的铁盾，内层的亲卫们手持加长的长矛，散发着斗气。帕玛将军坐在骏马之上被围在中间的圆形阵之中。

　　“杀啊！”对面圣殿骑士如同潮水一般冲涌过来。就像是河水冲击着岩石一样和亲卫团撞到了一起。

　　“当！”长枪撞到铁盾之上，将厚厚的铁盾撞出一个裂痕。手持铁盾的亲卫身体一震，后仰起来。身后的亲卫连忙用力顶着。若不是所有铁盾有用枪杆连在了一起，这一下恐怕就要撞开个口子。

　　“嗖！”从铁盾中间猛然伸出一只散发着斗气的长枪，朝着圣殿骑士的头次去。

　　慌乱之中连忙扭头，哪知道长枪一沉，噗嗤！刺穿了颈部，鲜血顿时喷溅出来，将盾牌染红。长枪回缩尸体撞到铁盾之上软绵绵的掉落下来。

　　四周的圣殿骑士一惊，慌忙退后两步不敢欺近，但是也没有什么慌乱，手中的长枪伸展朝着铁盾刺去。

　　“杀！”七八个圣殿骑士同时朝着一面铁盾刺去。闪着斗气的长枪同时刺中一个地方。

　　“碰！啪！”厚厚的铁盾顿时从中间裂了一条大缝，随即碎裂开来。长枪余势不减朝着被震得吐血的亲卫而去。

　　“噗嗤！”七八支长枪同时刺穿亲卫的身体，连同后方的亲卫一起刺穿。

　　旁边的长矛快速刺出。圣殿骑士们同时抽出长枪拦挡着刺出的长矛。

　　后方亲卫快速将缺口填补上。

　　“叮叮当当！”武器金属碰撞声想遍地整个战场，喊杀声痛哭声跌宕起伏。

　　“晨……统领大人你看，圣殿骑士旁边两军开始动了！”阿德拉指着两侧。

　　晨雾凝神，“格鲁，阿德拉，你们分别带上五千人到两翼护卫，记住如果他们不动你们也别动，尽量不要弄成全军的混战！”

　　“是！”格鲁和阿德拉领命走下看台。

　　如果全军混战起来，死伤就会惨重！晨雾心中担忧着，看着前方的战场，喊杀声虽然大，但是死伤的人并不多。帕玛将军的队伍本来就擅长防御战，铁盾配合上阵型更是固若金汤。但是看样子圣殿骑士团仿佛也很适应，而且频频找出破解之法，看来他们也知道将来会和西北军有一战，所以专门针对西北军的打法做了训练。

　　“大人，胜负就要看你的了！”晨雾喃喃的说道。

　　“噗嗤！”

　　人头飞起，血溅三尺！失去生机的尸体缓缓地后倒下去。

　　天赐孤独的一抖赤红色的长剑，无数的血珠溅落下来。环顾四周，就只有自己一个人，其余的都是圣殿骑士。离自己最近的亲卫也在百米之外。

　　“为了神的旨意，为了光明照耀纯洁的大陆，杀了这个玷污神的恶贼！”四周的圣殿骑士叫嚷着，将天赐围在中间，手中的长枪四面八方刺来。

　　“当！”几乎是一个声音，所有攻来的长枪突然从中折断，平滑的断口。十多个枪头掉落在地上。淡绿色的剑影闪过，鲜血再次喷出，十多具尸体软软的倒了下来。

　　后面的圣殿骑士们口中念叨着再次冲上来，仿佛更本就不怕死一般！

　　天赐面无表情，手中的长剑随意的挥舞着。旁边的地上已经倒下了一层，上百具的尸体已经盖住了地面。

　　“嗯！”天赐身体微颤，站在尸体之上的脚踝被什么抓住了。微微低头，一名圣殿骑士趴在地上挣扎着抱着自己的小腿，“杀！杀了这个恶魔！”

　　四周的圣殿骑士们同时举枪朝着天赐刺来。

　　“嗡！”

　　浓浓的杀意突然散播开来，冲上来的圣殿骑士心头一寒大脑一片空白，身上的斗气动作同时消失。

　　天赐用力一踢，将抱着自己腿的圣殿骑士踢开，手中长剑挥舞。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”


第六章 进攻

　　夕阳斜照着，天朝空中的云朵儿被染得鲜红，宛若是地上流淌着的鲜血一般！

　　“阿尔德罗统领，我们不能再这么打下去了！”大帐之中一名团长急道。

　　“是啊，这几天他们每次都主动来进攻，但是摆出的却是防御的样子，完全让天赐一个人打，哪一仗下来我们不要多死人，这三天下来我们已经有两千多人被天赐杀了！在这么打下去，过不了多久我们圣殿骑士团就要被这个恶魔杀光了！”旁边的团长都快要哭出来了，这些天他所带领的团负责阻击天赐。

　　“我们上次靠出其不意的偷袭重创他们，但是经他们这几次打下来，上次的偷袭算是白打了！”

　　“碰！”阿尔德罗一拳狠狠地打在桌案之上。自己又何尝不知道呢？

　　“统领，他这分明就是变相的屠杀啊！咱们不能就这么等着被他杀吧！虽然说每次战争中杀上几百人不算什么大不了的事情，但那些都是普通的战争，杀的都是庸人。可是天赐这次杀的都是圣殿骑士，都是大陆上的强者啊，这可是咱们花了多少年才培养出来的啊！”

　　“哼，下次他再来，咱们这几个团长一起上，我就不信他能连续抵挡咱们四个人的联手攻击！”

　　“对，我早就想要会会他那个什么狗屁的生命魔法！”

　　“不行！”阿尔德罗大吼一声猛的站起来，“你们四个谁都不许上，连剑皇拿他都没有什么办法，你们四个联手也是白费！”

　　“那怎么办，总不能就这么等死吧！统领要不你出手将他……”

　　“我？我有什么理由去杀他？”阿尔德罗心中大闷，天赐明明就有着九级的实力，却怎么偏偏弄了个八级巅峰强出来。还有那个佣兵工会的上院长老也是的，怎么就认可了呢？就算他佣兵工会想要削减光明教的势力，也不用这么做吧！

　　“统领，那怎么办，我们总不能就这么任由他来杀我们吧！”

　　阿尔德罗也很无奈，思索了许久，“传我……传我命令全军先后撤十里。立刻派人去将这里的情况告知教皇陛下！”

　　“是！”团长们领命各自去传令。

　　对面的狐爪金旗依然高高的飘扬着。

　　“公爵大人，统领大人，圣殿骑士后撤了！”大帐掀开阿德拉兴奋地跑了进来，“我们负责将士的人回来报告，他们撤了！”

　　“意料之中的事情！”天赐并不惊讶，平静的指着座位示意阿德拉坐下说话，“我刚才还和晨雾商量圣殿骑士什么时候会撤，没想到这么快！”

　　“嗯？你们竟然料定他们会撤？”阿德拉惊奇。

　　“当然了，大人每次都多杀他们六七百人，三四天下来足足杀了他们两千多人。如果他们在和咱们僵持上几天恐怕连一个团都编不起来了！”晨雾笑着说道。

　　“哼，我还想多打几仗呢，没想到他们就这么夹着尾巴跑了！”阿德拉很是不爽，“还号称是什么堂堂的圣殿骑士，正义的化生来的，也是一个缩头乌龟！”

　　“他们长着腿会跑，我们也长着腿难道就不会追么！”晨雾走到地图旁边，伸手比划着，“如果我没有料错，他们一定会经过这里前往瓦伦西亚的！瓦伦西亚本来就是一个军事重镇，如果圣殿骑士团逃到里面，巴克罗再带着他的两个主战军团逃进去，那么这将是一块硬骨头了。所以我们要尽量拦住他们，不要让他们三方汇合到一起！”

　　“报！”一名士兵冲进大帐，“普朗克大将军，敌人似乎有撤退的迹象！”

　　“撤退？”普朗克大将军一惊，站了起来。对持了这么久，自从上次被圣殿骑士团重挫了全军士气后，普朗克大将军就一直原地扎营，出于对圣殿骑士的忌惮，双方谁都没有挑衅过。怎么要撤退了么，难道说这里面……“你立刻去查探，如果他们真的是在撤退，我们立刻追击！”

　　“大人三思啊，敌人气势正盛之际突然撤退，其中必定有诈！”旁边的将军站起来劝到。

　　普朗克大将军一愣，转身看着地图，想起了数日前圣殿骑士的屠杀，抿下嘴，“你说的也不是没有道理，凭白无故的撤军是有些诱敌深入的感觉。这样吧，我们先派人将这里的情况通知天赐公爵和塞亚大元帅，我们先派前驱部队跟随，但不要靠得太近！”

　　而在天赐亲卫团的另外一侧。

　　“禀报大元帅，巴克罗的主战军团消失了！”一名士兵禀报道，“我们今天侦查的时候发现敌人的军营之中虽然有着帐篷炊烟，但是不见操练巡逻的踪影，于是大胆上去看个究竟，等我们靠近了才发现对反整座军营都是空营，他们的主战军团已经不知去向！”

　　“不知去向，几十万人竟然在我们眼皮底下消失了！”塞亚大将军气恼起来，随即恢复平静来到地图之前。

　　“大元帅，我们一直都密切的监视着他们，如果他们是向两边派兵我们必然会知道。如今我们不清楚，说明他们很大的可能是后撤！”杰斯克将军分析道，“在以往的战争史上就有过这样的例子。大军要撤又怕敌人发现追击，所以每天入夜撤走一部分，但是营帐和锅炊都不减少反而增加，让别人误以为他们在增兵。直到最后一批撤退，对手才发现上当了。巴克罗也算是通晓兵法的了，没想到咱们竟然上当了！”

　　“哼，无胆小辈，如此大好形势就然撤退！”塞亚大将军手指顺着地图划过，停在一个地方用力的点着。众位将军凑上前看去，只见地图上赫然写着瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚，西班帝国东北方最重要的一座城市。

　　五千年来，无论是和威尔斯帝国交战还是和法兰帝国对抗，瓦伦西亚都发挥着无可替代的作用。如果说萨比尔要塞是通往西班帝国的门户，那么瓦伦西亚就是西班帝国的庭院。瓦伦西亚四周平坦开阔，没有什么险要地形，如果拿下了瓦伦西亚，就算是有了一个据点，如果没有拿下它，任何人也不敢轻易再深入。

　　就是这么一座兵家必抢之地，这十几天来却陷入了战火弥漫硝烟四起之中。

　　“冲啊！”瓦伦西亚城下密密麻麻的士兵如同蚁潮一般的向着高大坚固的城墙冲去，各式各样的攻城武器搭架着。

　　“放箭！”

　　“投石！”

　　城墙之上巴克罗大将军大声的嘶吼着。宽敞的城墙之上站满了士兵，手持弓箭朝着下方射去。利箭离弦立刻后撤，后面的弓手填补上来继续放箭！

　　密密麻麻的利箭呼啸着如同下雨般的朝下方飞来，从空而降巨石更是在地上砸出一个血坑。然而下方的士兵还是举着盾牌继续冲涌着，不少人已经冲到了城墙下方。

　　“投！”

　　呼！一个巨大的石块飞起朝着坚固的城墙撞去。轰，墙头塌陷，巨石滚落在城内一片哀号之声响起。

　　咔嚓！咔嚓！

　　阵前一排整齐的弓手跪下，后排走了上来，拉弓放箭。

　　“嗖！嗖！嗖！……”城墙头上惨叫声不绝，不断地有尸体从城墙上掉落下来。

　　西北军的主战军团中本来就有一只擅长弓箭，无论力度还是准头都远不是普通弓手们所能够比拟的！

　　“后排撤退，前排起立！放箭！”旁边的将领指挥着。

　　“碰！”城门下威尔斯帝国的将士们推动着巨大的撞车撞击着厚厚的城门。

　　“大将军，敌人攻击太强了，目前已经冲到城门下了，城门上也出现裂痕，恐怕支撑不了多久了！”从下方跑上来一名将领禀报道。

　　“那还等什么，皇家魔法师呢，陛下派来的皇家魔法师呢，快去叫他们来！”巴克罗大将军大声吼叫着。

　　片刻后，近百名身着法师长袍的大魔法师们站到了城墙头，其中还有数名魔导士。燃烧的火球，锋利的冰刃，心寒的风刃呼呼响起，剧烈的爆炸地动山摇，下方成片的士兵倒下。

　　城门口攻城的将士们还未反应过来就被从空而将的火球淹没。

　　整个战场上局势瞬息即变，原本还气势如虹的攻城大军立刻陷入到一片惊慌失措之中，不少的将士们都已经开始后退。

　　震撼的魔法往往要比刀枪更加让人感到恐怖。

　　“报！大元帅！”前方的营帐内，“大元帅，敌人派出了他们的皇家魔法师，我军损失惨重，无法靠近城下！”

　　“早就料到他们会这么做了！都攻了这么多天了他们终于肯出动皇家魔法师了，看来他们快要支撑不住了！”塞亚大元帅唰的站了起来，指着大帐内的将军们，“你们都和我来！”

　　战场前沿，塞亚大元帅带领着五位将军带领着军中一些个军团长级别的强者并排站在前沿。塞亚大元帅手掌微动，一个木箱出现在地上，打开木箱里面装满了一米长的利箭，看起来和普通的利箭没什么不同，只不过利箭都是用金属打造的。

　　五位将军和十几位军团长同时从木箱之中抓起一把利箭，同时取出特制的长弓举，搭弓上箭。

　　“放！”随着塞亚大将军一声令下，十多只利箭呼啸着朝着城头飞去。每只利箭都散发着斗气，如同流星一般在空中画出一条痕迹。

　　“冰盾！”城墙上的大魔法师们立刻释放魔法盾。

　　“碰，啪！”在散发着淡紫色斗气的利箭面前，魔法盾如同一张薄纸一般轻易地被粉碎。利箭余势不减刺穿魔法盾后大魔法师脆弱的身体。

　　“噗！”大魔法师喷出一口鲜血，摇晃着身体掉下城墙。

　　同时间又有七八位大魔法师掉落城头。

　　“上品利箭！”城墙上所有的魔法师大吃一惊。

　　能打造上品武器的铸造宗师本就不多，再加上稀有金属的贵重打造过程的繁琐，一般都只会打造上品武器，没有人会打造上品利箭。要知道上品武器可以用百年甚至是千年，而利箭射出去就没有了！

　　不容反映，又一波的利箭飞来。

　　“啊！啊！啊！……”七位大魔法师再次掉落下城头。

　　塞亚大元帅斗气八级，在西北军中也就只有帕玛将军可以和他媲美。其余的将军基本上都是在七级巅峰的样子，只有普朗克大将军最弱刚刚达到七级。然而配合上上品利箭，至少也可以散发出六级斗气，一般的大魔法师们很难抵抗的了。

　　“回避，全部回避！”城墙之上一名魔导士大声的叫喊着，其余的大魔法师们纷纷回撤。

　　高大的城墙之上，只剩下魔导士一个目标，所有将军们再次拉弓，利箭朝着同一个目标飞驰而去。

　　“凝冰盾！”魔导士高声疾呼，一面三米长宽的冰墙挡在自己面前。散发着斗气的利箭撞上冰墙发出刺耳的声音，但是没有一个能够穿透。

　　“哼！”塞亚大将军冷哼着将手中的长弓丢在地上，转而取出一张平弦硬弓，从空间戒指中取出一支半米长的利箭，浑身的斗气大作，搭弓上箭艰难的拉开了。

　　“嗖！”一声呼啸急速响起，深紫色的光芒闪过，速度之快远非刚才那些个利箭所能做到的。

　　“啪！”坚实的凝冰盾碎裂，花做无数的冰尘散落下来。魔导士还未来得及反映，身体猛的一震，双眼快速的暗淡下来。

　　“灵箭！”看着魔导士躺在城头的尸体，心口恐怖的血窟窿，城头上所有人震惊。

　　“大元帅！”旁边的将军军团长们纷纷看向塞亚。

　　“这个是陛下给我的，五千年来我们的国库之中一共积攒了三十只，我和阿卡斯每人拿了十五只，专门对付魔导士的！”塞亚大元帅说道，看着手中的长弓，“为了这次，陛下可是把国库都掏干净了！”

　　“大元帅，他们的皇家魔法师都撤退了！”

　　“传我命令，继续攻城！”

　　“是！”普朗克大将军领命。

　　“冲啊！”又有一批将士们冲将上去。

　　城墙之上，“大将军，敌人又开始进攻了！我们的城门……”

　　巴克罗大将军走上前看着下面数不尽的士兵冲涌着，叫喊着，“去用泥土将城门封住，无论如何都不能让他们攻进来！”

　　“末将领命！”

　　夕阳斜照，塞亚大元帅才下令收兵。只留下无数的尸体和那被鲜血染红了的地面。天色一点点的昏暗下来，连绵的军营之中点起了篝火，塔哨之上也点起了明亮的魔法灯。然而篝火和魔法灯并不能找到每一个角落之中。

　　一片乌云飘了过来遮挡住了皎洁的圆月。

　　黑暗之中，一数千人弯着腰快速的跑动着，为首一人蒙着黑布，依稀的露出一些银白色的长须。

　　当乌云飘过，月光再次洒落的时候，所有人都已经伏在了附近的草丛之中。

　　“老元帅，我们已经达到了预定的位置了，什么时候行动！”旁边的将领问道。

　　“不及，等到前边一打起来，咱们就从后面夹击。我料他们也想不到咱们能够在他们的眼皮底下绕过来，不会防御背后的！”老元帅将黑色的蒙布取下来丢到一旁，警惕的看着前方。

　　月亮爬上正中开始西下。

　　轰隆隆！

　　“什么声音？”连绵的军营前不远处的一座哨塔上，眼睛朦胧的士兵突然警觉起来，“将军有动静！前面有动静！”

　　下方负责戒备的将军连忙跳起来，爬上哨塔眺望，随即跳下来将耳朵贴在地面上，脸色顿时变了，“有敌袭，快发信号！”

　　同一时间后方军营之中顿时骚动起来，睡梦中的士兵们纷纷爬起来，找到自己的武器冲出营帐之中。

　　“准备迎敌！”为首的将领已经骑着骏马来到在大营前头。其余的将领们也都纷纷走了上来。

　　短暂的骚动很快就结束了，取而代之的是整齐的迎敌阵容。大地颤抖的越来越厉害了，依稀能够看到远处的溅起的尘土，听到万马奔腾的浩瀚。

　　“冲啊！”阿卡斯元帅亲自带领着五万名骑兵飞驰而来，手中挥舞着长枪利剑，叫喊着嘶吼着，气势汹涌。

　　“迎敌！杀啊！”法兰帝国的将军大声嘶吼着，手中的长剑高高举起。四周的士兵得到了命令，也都激动起来，握紧手中的武器，大声的应和着，冲了上去。

　　两队人马轰的碰撞到了一起，借着速度和骏马冲击力，阿卡斯带领的骑兵们直接冲入对方的阵型之中，阿卡斯更是一马当先直取对方的将领。

　　“噗嗤！”上前阻拦的士兵还未反应就被阿卡斯一枪挑起，尸体伴随着鲜血喷洒出来。

　　旁边的士兵长枪朝着阿卡斯刺去。

　　“当！噗嗤！”从后方冲出一名将军手中长剑横栏挡住刺向阿卡斯的长枪，反手一剑，周围的士兵们倒了下来。

　　“塔希卡，你从左边我从右边杀过去！”阿卡斯大声命令道。

　　“是！”塔希卡一剑将自己面前的敌人斩断，一挥手，“二团的跟我上！”

　　不远处。

　　“老元帅，前面已经开战了，我们是不是现在就出击？”旁边的将领问道。

　　兰科尔斯老元帅摇摇头，“他们才刚开始，法兰军队阵型还未乱，我们再等等！”

　　“杀啊！”大队骑兵后，无数的步兵冲了上来。

　　法兰帝国军队刚开始还能抵抗着，但是威尔斯的军队越来越多，防线逐渐退缩。阵型也逐渐散乱起来。

　　“是机会了！”兰科尔斯老元帅站了起来，“所有将士听我号令。从后面冲上去给他们最沉痛的一击！”

　　“杀！”埋伏了许久的将士们跳了起来，如同出闸的洪水向着混乱的法兰军中冲去。


第七章 之源

　　月光照射下高大雄伟的圣斐文山上庄严肃穆的圣殿内灯火通明。

　　老教皇一只手拿信笺，一只手托着下巴。旁边的座位上坐满了红衣大主教和执事长老们，正中间跪着一名圣殿骑士。

　　“你先起来吧！”老教皇慈祥的说道，平抬着手。圣殿骑士身体不由自主的站了起来，“阿尔德罗带领着圣殿骑士团现在在哪里？”

　　“回教皇陛下，统领大人现在正和骑士团在瓦伦西亚附近两百里带着亲卫团转圈子！”圣殿骑士回答道。

　　“转圈子？怎么不直接进入到瓦伦西亚？”罗罗那大主教问道。

　　“回大主教，统领怕我们进城后，天赐带领他的亲卫团攻击瓦伦西亚，所以才在周边游动，并作出随时威胁到他们平西军的姿态，天赐和他的亲卫团才不敢靠近瓦伦西亚只能跟在我们后面！”

　　“嗯，阿尔德罗考虑的还算是周全！”众多红衣大主教们连连满意的点着头。

　　“堂堂圣殿骑士团，竟然被贼寇追的满地跑，这传出去我们光明神教的颜面何在？”老教皇轻叹道，手中的信笺顿时化成了无数的纸屑飞散。

　　大主教和执事长老们都低着头不语。

　　“教皇陛下，这些日子我们死在天赐手中的圣殿骑士不计其数，阿尔德罗统领请陛下能够早作决断，我们该如何处理？”圣殿骑士叩首请命。

　　老教皇揉揉额头，显得有些疲倦，“问我，我又有什么办法？”

　　“教皇陛下，我们总不能就放任他这么胡来吧！”沉默了片刻之后罗罗那大主教站了起来，恭敬地向老教皇行礼，“我们圣殿骑士团的作用就是用来平息战争的，总不能战争还未平息我们就先被消灭吧！”

　　“那你有什么好办法呢？”

　　“恕我直言，这个天赐数次亵渎伟大的光明神。同时还是大陆不稳定的因素，更何况他还是……所以我以为这个人不能留下！”

　　旁边的大主教们也都点点头。

　　“既然你们都以为他不能留下来，那么在这个特殊的战争时期又怎么除去他呢？又有谁可以除去他呢？”老教皇问道。

　　“这个……教皇陛下，我们可以派两名剑皇联手，必定可以将之剿除！”罗罗那大主教说道，“我也愿意为剿除余孽尽我的一份力！”

　　这是打算牺牲两名剑皇为代价也要消灭天赐！

　　老教皇摇摇头，“如果是以往或许可以做到，但是现在……我们前些日子才认可了他的八级巅峰强实力，转头就派两名剑皇去杀他。如果让雷知道了他会怎么做？我们非但保不住圣殿骑士团，还将赔上两名剑皇和我们光明教数万年来的声誉！”

　　那该怎么办？大殿内所有人心中同时打了一个大大的问号！

　　真恨那次伏击怎么没有杀了他！罗罗那大主教心中暗自想到！

　　“好了，你们都退下去吧！这件事情我会去请示伟大的光明神之后再做决定！”老教皇说着，站了起来在众人关注的眼神中走出了大殿。

　　走出大殿，老教皇独自一人朝着聆训台走去。一步步的走在石阶之上，心情格外的沉重。阻止万年一次的圣战并不是每任教皇都能够经历的。大陆上一共出现过三位，他们虽然没有能够避免大陆的统一，却成功阻止了魔族神明的阴谋，保住了光明教的传承。而且这三位都分别是光明教有史以来最为出名的教皇。

　　原本还在暗自庆祝自己成为第四位承担如此大任的教皇，本以为自己可以和三位前任并驾齐驱，但是万万没有想到，进展竟然是如此的不顺！

　　而这一切都要怪一个人，那就是天赐！

　　走到聆训台正中间，老教皇恭敬地站稳面对着圣山，仰着头看着山顶口中不住的默默念着什么，膝盖微微弯曲跪在了地上。

　　在老教皇跪着的前方三米处，突然出现一个光点，逐渐扩大形成了一个光球。散发着柔和舒服的光芒，光球逐渐变换着形状，数个呼吸之后形成了一个人形，正是老教皇曾经用魔法勾勒过的光明神兰纳德斯。

　　和上次魔法勾勒的高大健壮仁慈和蔼不同，真正出现的光明神简直就是一个百八十岁的苍老身影，佝偻的身躯，饱经风霜的脸上，一道道如同小蛇的褶皱的沟痕盘踞在上面，使得他原本就憔悴不堪的脸上更添上了一份骇人的感觉。一身神圣洁白的祭司袍，领口，袖口和袍底，都绣着金边。胸前袍子上镶嵌着几个很大的魔核，呈六恾星状排列。左边的长袍随风飘动，感觉空荡荡的。

　　整个人都散发着柔和的光芒！

　　“你找我有什么事情，不知道我在静修么？”兰纳德斯冷冷的说道。

　　“伟大的光明神，我无意打扰你的精修。不过最近有些事情我无法决断所以才找你来请求训示！”老教皇恭敬地说道。

　　“什么事情连你的解决不了？”光明神问道，双目凌厉的盯着老教皇。

　　老教皇打了一个寒颤，才将关于天赐的事情禀报了一番。

　　兰纳德斯越听越精神，听到最后竟然直起了腰，双目炯炯有神，甚至是有些激动，“你所说的都是真的，他真的拥有空间神器？还有他真的会生命魔法么？”

　　“伟大的光明神，在你的面前我不敢有丝毫的隐瞒。若不是如此我们也不会被他逼得如此狼狈不堪！据我们情报所知，这个人曾经在无限森林之中呆了六年，还听说他经过精灵女皇的认可指点后才学会生命魔法的！”

　　“那你怎么不早点来报？”兰纳德斯微怒。

　　“我们也是最近才证实他会生命魔法的！”老教皇慌忙跪在地上，“所以还请伟大的光明神训示，我们应该如何处理这个人！”

　　“这个人你们不用管了，我要亲自去会会他！”兰纳德斯激动地说道。

　　老教皇嘴角微微扬起，只要天赐不在了，一切都会容易很多！

　　兰纳德斯背过身子，挥一下手，“如果没有其他的事情，那你就先下去吧。记住没有我的指示你们谁都不能对他出手！”

　　“……”老教皇顿时惊诧了，脸上的表情僵硬，目瞪口呆的看着光明神浑身的光芒回收，逐渐形成一个光球，变小消失！

　　“伟大的光明神！……”

　　营地连绵，狐爪金旗随风飘扬着，月亮已经爬上了小半空。劳累了一天亲卫们都已经休息了，中军大帐之内依然闪耀着魔法灯。

　　“大人，我们这么下去也不是办法啊！”晨雾焦虑的说道，“现在圣殿骑士团就仗着他们的行军速度比我们快，带着我们转圈子，而且还不让我们靠近瓦伦西亚！”

　　“瓦伦西亚那边怎么样了？”天赐揉揉额头问道。

　　“回大人，塞亚大元帅和普朗克大将军合兵一处已经在攻城了。不过瓦伦西亚实在太坚固了，而且他们里面也有两个主战军团，所以一时半会儿拿不下来！”帕玛将军回答道。

　　“依我看啊，也别管什么圣殿骑士团了，我们直接去拿了瓦伦西亚不就行了么？”阿德拉一肚子的气恼，“成天跟在圣殿骑士屁股后面转，我们都快要成为他们的跟班了。不如我们去佯攻瓦伦西亚，他们必然来救，到时候我们就把他们消灭了！”

　　晨雾走上两步拉着气鼓鼓的阿德拉，“你说的办法我和大人也考虑过，不过这样一来我们和圣殿骑士团势必会造成决战，双方打起来损伤都会惨重的，不符合我们当初所制定的战略啊！”

　　“那怎么办啊！”

　　大帐掀开，琴儿和莉儿端着个托盘走了进来，将托盘放在旁边桌案上，上面的碗还冒着热气的，“大家都饿了吧，我们专门烧了点汤给你们尝尝！”

　　“你们两个还会烧汤啊！”阿德拉怪怪的问道，“不知道能不能喝！”

　　“你说什么啊！我的手艺可是婆婆亲传的，我才不像你除了舞刀弄枪的其余什么都不会！”琴儿反击道。

　　“哦？那我倒要尝尝了！”阿德拉端起一碗放到嘴边。

　　“呵呵，你们可别小看琴儿啊，她的手艺已经进步很多了，我捏着鼻子忍一下也能够勉强的喝下去了！”天赐笑着说道。

　　“噗嗤！”阿德拉刚喝了一口听到天赐说话心中大乐，忍不住喷了出来，连忙用手绢擦拭着溅在嘴边的汤汁。

　　“臭小子，你别不知好人心！不喝拉倒！”琴儿大羞气呼呼的准备将托盘端走。

　　“我说错了，我赔礼！”天赐连忙跑过来拉着琴儿的双手，“你们几个都过来尝尝吧，琴儿的手艺和我妈妈相差无几了！”

　　晨雾几人都笑呵呵的看着，走上来端起汤碗，“嗯，闻闻就知道问到不错！”

　　听到众人夸奖，琴儿和莉儿这才笑颜满面。

　　“不早了，大人你们也休息吧，我们出去了！”放下汤碗，晨雾行礼说道，带着众人退了出去。

　　等天赐喝完了，莉儿收拾了一下将空碗端了出去。天赐拉着琴儿来到桌案后做好，让琴儿坐在自己腿上环抱着。

　　“你们还在为圣殿骑士团的事情发愁啊！”琴儿看着桌子上的地图还有红笔标记的痕迹问道。

　　“是啊！”天赐深深地闻着琴儿的发香，“他们这些日子一直都在跑，根本就不和我们正面交战，我们也一直都在发愁呢！”

　　“我觉得这样不是挺好的么！”

　　“挺好？”天赐微微一愣，随即笑着，“是啊，挺好的！最好是他们一直跑到战争结束的那天！”

　　大帐再次掀开，天赐和琴儿同时抬头，且没见到人进来，而帘子依旧悬空着。天赐猛然一惊，拉着琴儿站了起来，机警的看着四周。

　　帘子放下，门口处出突然现了一个老者人影，宽敞的袍子空荡荡的。

　　“你是谁，怎么会在这里！”琴儿瞪大了眼睛。

　　“我是谁不要紧，你是琴儿吧，年纪轻轻的就已经是八级魔导士了，难得啊！”老者慈祥的看着琴儿笑了笑，又转头看向天赐，“你就是天赐吧，我听说你会生命魔法，是不是真的？”

　　天赐脸色凝重，警惕的看着老者，手掌虚握随时准备取出长剑。

　　“呵呵，不要紧张，我对你并没有恶意，要杀你刚才我就出手了！我只是想要证实你是否真的会生命魔法！”老者淡淡的说着。能够凭空出现，那至少是圣级！如果他想要杀自己，简直就是易如反掌。

　　天赐点点头抬起虚握的手，一股淡淡的绿色气体出现在了手中。

　　“千万年来生命魔法都是人类的禁忌，而你身为人类却能够掌握这一禁忌魔法，只有一种可能！你得到了那个东西！”老者平静的说道。

　　“那个东西？”天赐和琴儿惊奇。

　　“呵呵，这个话说起来就长了！”老者走到旁边的座椅上坐下来，“我听说你去过无限森林对吧，那你一定也知道十万年前神魔大战的真相。哎～～说是神魔大战其实就是三位神明之间的争斗。上古时期的神魔精灵都知道，神明的力量是无限的，但是没有谁知道神明是怎么练成的！”

　　天赐和琴儿神经同时崩了起来，特别是天赐更是紧紧地盯着老者，他是谁……

　　“上古时期的三位神明最初也都是普通的神族魔族精灵族，他们之所以能够成为神明，那是因为他们三个足够的幸运，得到那那个东西！”老者说着伸手握着自己的心口，“神明是无法通过修炼达到的，而是需要它！”

　　“它是什么？”

　　“是源！魔族神明得到的是力量之源，神族神明得到的是元素之源，精灵族神明得到的是生命之源！”老者突然出现在了天赐面前，伸出干枯的手点了一下天赐的胸口“如果我没有猜错，你已经得到了生命之源。如果没有生命之源你身为人类又如何能够使用生命魔法呢？”

　　天赐下意识的按住胸口，生命之源就是父亲给自己留下的青光！自从自己用青光连接筋脉，青光就此消失在体内同时胸口仿佛出现了什么东西一般，而老者说的就是这个。

　　“上古时期神明之战，只有精灵族的神明陨落。而他得到的生命之源就此失踪不见，千万年来都找不到，没想到最后被你得到了！”老者感慨起来，看着天赐，“有了生命之源，你就有机会成为神明！”

　　他是谁！此时此刻天赐心跳加速，阵阵寒意从脊梁骨冲向大脑。就连菲冉母树都不知道，连敖大哥鳯姐都不了解的秘密，他竟然轻易地说出了口，他是谁，兰纳德斯还是莱茵！他来找自己是为了什么，难道他知道了自己的身份来杀自己的么？

　　“怎么害怕了？”老者感受到了天赐情绪的波动，笑了起来，“不过你也放心，源也并不是谁都能认的，我这次来除了证实你得到了生命之源外还有另外一件事情，就是指点你让你用最快的速度成为神明！”

　　“你指点我？”

　　“哈哈哈，当然是我指点你了！因为我和你一样！”老者笑着说道，一挥手整个突然变得精神起来，浑身散发着淡淡的白色柔和光芒。

　　“光明神！”天赐和琴儿同时惊呼。

　　兰纳德斯！自己的杀父仇人就在眼前，天赐情绪激动恨不得现在就上去杀了他，但是就凭着自己这单微末的实力可以么？琴儿还在身边，外面还有自己朋友，亲卫……天赐犹豫了，手脚不停使唤，颤抖着动弹不得……

　　“除了上次魔法值日之外，我已经万年没有离开过圣山了！”兰纳德斯摇摇头说道，幽幽的叹了一口气，“天赐，你现在所使用的生命魔法都是靠着冥想召唤而来的生命光华，靠这种方法呢最多只能达到圣级的水准。如果想要更上一层楼，就需要动用源的力量。放弃以前你所修炼的一切，全心的去感受源的存在，源的力量，当你真正融合了源，你就能够发现它的力量是多么的伟大！”

　　天赐急促的呼吸着，浑身阵阵的发寒。

　　“天地万物均有源，源乃是根本是本质，而其他的斗不过是表面是现象。你只要能够掌握了源，其余的都不过是眼前的浮云罢了！你要做的就是将你和生命之源合二为一，你就是源源就是你！……”

　　天赐大脑还是一片空白，内心激烈的都争着……努力地克制着自己，不能动，不能动……

　　“说得多了恐怕你一下也接受不了，没关系你的时间很充足，慢慢的修炼就是了！不过你也要小心另外一名神明，我想他恐怕不希望第三位神明的出现。不过你也别太担心，他这两三年内恐怕还没有心思理会你！”

　　深深吸口气天赐平息着自己惊慌的心情，后背早已经湿透了，额头上也出现了不少的虚汗，看来兰纳德斯并不知道自己的真实的身份，只是以为自己是幸运得到了生命之源的小子。

　　“天赐你试试看，将自己所有的精神都集中在生命之源上，借助它利用它……”兰纳德斯柔和的说着。

　　天赐微微闭上双目，感受着胸口似有似无的生命之源。浑身突然出现一种很麻的感觉，就像是有着无数的蚂蚁在窜动。这种感觉逐渐消失，大脑一片孔明，四周一片黑暗，无数的青光环绕着自己，青光跳动着进入到自己身体，自己的身体开始变得透明，并逐渐散发出晶莹的光芒就像是青光一样……

　　“啊！”天赐沉闷的吼了一声，虚握的手中突然出现了一把晶莹碧绿的长剑，一把由生命光华所凝聚的长剑。


第八章 好意

　　看着手中的长剑天赐心中有些波澜，自己以前都是通过冥想来凝聚光华，经过近十年的艰辛修炼才达到了八级的水准，但是经过兰纳德斯的提点，通过生命之源，没想到竟然这么容易就达到了生命魔法九级。

　　“小姑娘，你现在应该还只是停留在八级水系魔导士的水准吧！”兰纳德斯慈祥的看着琴儿。

　　琴儿自从知道眼前的这个人就是光明神之后一直都痴痴地发呆，双眼绷直大脑空白，没想到这个享誉大陆数万年神秘飘渺的光明神竟然会真的出现在自己的面前。

　　“小姑娘？”兰纳德斯轻声呼唤。

　　“啊！”琴儿猛的醒悟，顿时觉得失态，“我……你刚才说什么？”

　　“我是问你是不是还停留在八级巅峰没有任何进展！”

　　“嗯！”琴儿点点头。

　　“那你知道八级和九级之间的差距有多大么？”兰纳德斯微笑着问道就像是一个慈祥的长辈而不是让人敬拜的神明。

　　“八级和九级之间的差距有如天壤之别！很多人甚至是终身停留在八级巅峰而无法前进分毫！不过我相信我一定会突破的！”琴儿自信的说道。

　　“小姑娘还挺有信心的啊！你是水土双天赋吧，其中水的天赋很不错，土系也还可以，我也相信你有这个能力突破到九级！但是我更想知道你需要多久才能够达到九级呢？”

　　“十到二十年左右吧！”琴儿回答道。

　　“呵呵，要不了这么久，要不了这么久！”兰纳德斯摇摇头说道，“我看啊你说不定今天就能够突破到九级！”

　　“今天？”琴儿瞪大了眼睛，不可思议的看着兰纳德斯。

　　兰纳德斯伸出手，一股柔和的蓝色光芒伴随着土黄色的光芒飞出将琴儿笼罩起来。琴儿一开始还很惊讶的看着自己四周，逐渐的闭上了眼睛身体放松摊开了双手，仿佛很享受一般。

　　“琴儿！”天赐惊讶几乎要冲上来。

　　“你不用担心，我这是在帮她提升实力！”兰纳德斯缓缓地说道，手中飞出的光芒越来越浓，琴儿的身形也越来越模糊最后只能勉强看到一个人影。

　　过了许久光芒才散尽，琴儿大口的吸着气，感觉十分的疲惫似的。

　　“琴儿你没事吧！”天赐连忙走上去将琴儿扶着，坐到旁边的座位上。

　　“没事！我……”琴儿有些痴痴地感受着，嘴角扬起傻笑起来，“臭小子，我……我感觉好像是领悟了土系的固之玄奥啊！我……”

　　“土系的玄奥？你不是说你还需要十年么？”天赐惊奇的问道，同时扭头看向兰纳德斯。

　　兰纳德斯微笑着点头，“不错，是我！是我赋予了她土系的力量！她水系天赋不错，我也就是稍加提点一番而已。不过我所能帮她的也只有达到九级，若想在提升到圣级，那就需要她自己修炼自己的灵魂了。灵魂是种奇特的东西，就算是我们神明也没有办法去提升它。”

　　天赐关心着琴儿，不时的询问着，琴儿确定了自己领悟了土系玄奥后，开心的拉着天赐的手臂从椅子上跳了起来。

　　“小姑娘天赋如此难得，心性也很合我的胃口，让我想起了我以前的一个义女，只可惜啊……”兰纳德斯感慨起来，伤感的摆下头叹气一声，“小姑娘如果不嫌弃的话，可愿意做我的义女？”

　　“你的义女？”琴儿瞪大了眼睛，转头看向天赐。光明神的义女，那可是比教皇比圣女还要尊崇的地位！

　　天赐默而不语。

　　“谢谢你帮我提升实力，能成为光明神的义女恐怕是每个女子所梦寐以求的事情！不过我也有这自己的亲人，我的爷爷还健在如果我认你为义父的话，恐怕是对你的不尊敬，所以于情于理我都不能够这么做！”琴儿片刻思索后，微笑着回答。虽然条件十分的诱人，不过天赐是十分讨厌光明神教的。

　　“呵呵，没关系！我们才见了一面我就提出这样的要求，是我冒昧了！”兰纳德斯丝毫不在意。

　　“哦，对了！你既然能够帮我提升实力，那你能不能帮莉儿也提升呢？她服用过月核只剩下风系的天赋了，不过她风系天赋天下无双！”琴儿说道。

　　“莉儿……风系！”兰纳德斯摇摇头，“恐怕不行……如果她是别的天赋我都可以帮她，除了风系和火系！”

　　琴儿顿时失望起来。

　　“好了，我也该走了！外面已经来了不少的人了，今天的事情还希望二位不要对外说出去！天赐啊，我今天找你就是希望你能够成为第三位神明，恢复上古时期的平衡！”兰纳德斯深沉的说道，挥手之间整个人化为一团光球消失在大帐之中。

　　“天赐哥哥……”

　　“大人！”

　　莉儿和晨雾以及三位团长罗兰德一起踉跄着冲了进来。莉儿收拾好了碗碟后准备回到大帐之中，可是大帐外仿佛有层隔壁怎么也进不去，莉儿心头一惊怕是又有什么圣级强者来寻仇，连忙跑到晨雾的营帐内。结果三位团长连同罗兰德都一起来到大帐外预防什么情况出现。

　　焦急的等待了半天，隔壁突然之间消失了，莉儿众人没准备顿时踉跄着进入大帐之内，看到天赐和琴儿二人呆呆的站在大帐中间，在没有其他人。

　　“大人，又有圣级强者来找你么？”晨雾小声的问道，如果是拉法尔圣者或者雷前辈断不会将莉儿隔离到外面，这只能说明是其他圣级强者，大人还真是吃香啊，圣级强者频繁的来访，而且大陆上圣级强者是不是也多了点……

　　“大人，不会是光明教皇……”

　　天赐摇摇头，走回到桌案后的座椅上，“你们不用担心，我没事的！”

　　众人悬着的心放了下来。

　　“哎呀！”天赐突然一拍桌子站了起来，所有人同时吓了一跳瞪大了眼睛看向天赐。

　　“大人，怎么了……”

　　天赐咬着牙吸口冷气，伸出手虚握着，一柄翠绿色的长剑出现在了手中，长剑晶莹透明就像是翠玉雕刻的一般，剑体之上散发着淡淡的绿气环绕着，多了一丝朦胧的感觉。

　　看着长剑众人瞪大了眼睛，唯独罗兰德皱着眉头显得很不舒服。

　　“大人，你这是……”晨雾看着长剑伸出手放在剑身之上，感觉十分的舒适。

　　天赐摇摇头，“我之所以能够上战场，那是因为我是八级巅峰强，因为我只能凝聚光华而不能实体化。现在这把长剑就是生命光华实体化！”

　　“啊！那大人你岂不是……达到了九级实力？”晨雾惊呼。

　　所有人都同时惊讶的看着天赐。

　　天赐无可奈何的点点头，手中的长剑消失了。

　　“那么大人岂不是不能够再上战场了么？大人不上还有谁能够克制圣殿骑士团呢？”帕玛大声的叫嚷着。

　　没有了天赐，圣殿骑士根本就不会惧怕亲卫团！

　　“这也是我所担心的！”天赐坐了下来，双手拍在桌面之上，“大家现在刚好都在，我们商量一下在接下来的时间内，我们如何抵御圣殿骑士团！”

　　晨雾等人都走上来围着地图，原本大好的形势就此逆转，众人也只好无奈的接受了！

　　等众人走后，天赐沉重的靠在座椅背后。琴儿和莉儿趴在旁边的座椅上已经睡着了，天赐站起来打开异空间，轻轻地将琴儿和莉儿抱到异空间的阁楼之中放在柔软舒适的床上，盖上暖和的被子。

　　今天晚上发生的事情太突然了，天赐此刻无心睡觉，独自一人漫步在阁楼下的花园之中。兰纳德斯为什么会突然来找自己呢？而且他为什么又要提点自己，难道他真的是想要自己成为第三位神明么？

　　天赐走到池塘边上，坐下来伸手撩了一下水面荡起了一圈圈的波澜，四周的鱼儿立刻都游了过来。每次琴儿和莉儿一丢鱼食，水下的鱼儿立刻都游了上来抢食。看着扑腾的鱼儿失望的沉入水底，天赐静静地坐着。

　　虽然不知道兰纳德斯真正的用意，但是他至少告诉了自己一件事情，那就是源！

　　天赐安静的坐着感受着胸口的生命之源，和以前的青流青光不同，如今的生命之源仿佛是固定的了，不再会随着自己的意念而流动散发。如果说以前青流青光像是自己的血液流淌，那么如今的生命之源则更像是自己的一个器官就像是心脏一般。

　　修炼者如果只是从自身修炼从冥想出发，恐怕圣级就是极限了，但是如果从源出发就可以超越这个极限。这也许就是神明和一般修炼者最大的不同了！

　　想到这里天赐再次静下心来微微闭上双目。自从生命之源和自己身体融合之后感觉像是凝聚在了自己的胸口，除了刚开始的时候感觉有些堵的很外在没有其他的动静，所以自己这些年来也一直没有去理会过它，而是专心的修炼生命魔法。兰纳德斯提点自己后，自己试着去感应去利用源的力量，没想到竟然能够一下子突破九级。自己这些年苦练魔法而不去理会生命之源，感觉就像是抱着一个金饭碗去讨饭一般。

　　想想就觉得戏剧性！天赐双手抱着后脑躺在草地上。

　　“天赐哥哥！”

　　“臭小子，想什么呢？”

　　“嗯？你们睡醒了么？”

　　“我们刚才就醒了，在上面看你想事情所以没有敢打扰，一直到你躺下来我们才下来！”莉儿小声的说道，“天赐哥哥，光明神真的存在么？”

　　天赐点点头，不用说一定是琴儿告诉了莉儿刚才所发生的事情。

　　“莉儿，你竟然还问臭小子，难道你不相信我的话么？”琴儿不满的嗔道，“我现在也真的有九级实力，不信我释放个禁咒给你看看！”

　　抬手取出法杖摆好架势，琴儿吐了一下舌头又将法杖收了回去，“我忘记了，臭小子这个异空间中是没有玄奥的！”

　　“琴儿，你不过是刚刚才达到九级实力，你真的会禁咒么？”天赐嘲笑道。

　　“我有什么不会的！师父也是水土禁咒，他对禁咒的理解和研究我早就读过了，就是为了今天做准备的！”琴儿得意的说道，叉着腰，“臭小子，你快点打开异空间让我出去，我要让你看看什么叫做禁咒！”

　　天赐站起来拉着琴儿的手坐了下来，“我们相信还不行么！”

　　“天赐哥哥，我记得你曾经给我们讲过你的身世，你说过上古时期有三位神明，其中你亲生父亲陨落了，还剩下两位。而且刚才琴儿告诉我光明神就是神明还能够赐予琴儿魔法的力量，所以我想……光明神是不是就是上古时期的神族神明啊？”莉儿担忧的问道。

　　“啊！”琴儿突然大惊捂着嘴，“我……我怎么没有想到啊……那么说光明神就是……就是你的杀父仇人啊！”

　　看着二人震惊的表情，天赐点点头，“我以前是怕你们担心所以没有告诉你们光明神就是上古神族的神明。现在你们知道了我为什么突然之间就如此的厌恶光明神教了吧！”

　　“难怪呢！”琴儿和莉儿同时点点头。

　　“但是……但是我听琴儿刚才说的，他今天来好像并没有什么恶意，还帮助你们两个提升了实力，还说希望你能够早点成为神明！”莉儿眨眨眼睛。

　　“是啊！我们这段时间将圣殿骑士团打得这么惨，让光明神教丢了脸，他一点反应都没有。这点或许可以用他身为神明不屑和我计较这些小事来解释。那他为什么明明知道我在帮助尼罗统一大陆，还要出手帮我提升实力呢？”

　　“哼，这还不容易解释么？他将咱们两个人的实力提升了，就等于将咱们推出了战场。现在是战争时期，你本来是能上战场的八级巅峰强是鸡头，但是现在你达到了九级不能上战场了而且又达不到九级强又比不上圣级，就变成了凤尾！”琴儿伸出指头，“这个叫做欲擒故纵！”

　　有道理！莉儿连忙点头。

　　“其实他好笨啊，在这种战争场合中，我的作用还没有莉儿大，他却找借口说什么他可以提升任何人的魔法实力唯独对风系和火系无能为力！”琴儿一撅嘴。

　　“风系……火系……那不是自己所掌握的魔法元素么？”天赐突然一愣喃喃自语到。还记得敖大哥曾经告诉自己，上古时期在自己满月的时候，兰纳德斯和莱茵来庆贺，当时自己抱着空间神器玩，而兰纳德斯和自己抢珠子逗自己结果被吸住，珠子中呈火红色和青色。而自己所能够掌控的就是火元素和风元素，而今天兰纳德斯又说他对火系和风系无能为力……难道说……天赐额头上出现了汗珠！

　　“天赐哥哥，光明神他是你的仇人，会不会对你……”

　　天赐摇摇头，“不会的，从他和我们的谈话中，他应该还不知道我的身份，他只不过认为我是比较幸运得到了生命之源而已！”

　　“哦，那就太好了！”琴儿和莉儿同时放下心来。

　　深夜里静悄悄的，威尔斯帝国各大城市城镇都张贴着最新的战报通告。不少茶摊客栈外搭起的凉棚还有不少的客商没有睡觉闲聊着天。

　　“哎呀，终于忙完了！”一名客商伸了个懒腰从后面仓库走了出来，坐在桌子前端起旁边佣兵团长递过的酒碗一饮而尽。

　　“这趟能够赚多少？”旁边佣兵团长问道。

　　“还好了，哈哈哈！”商人开心的笑着，“对了，刚才你们谈什么呢，这么开心！”

　　“哦，我们再谈今天才贴出来的军报呢！”团长说道，“怎么你们商人也关心么？”

　　“看你说的，我们是商人，但我们也是威尔斯帝国的人啊！打的怎么样了，说说看！”

　　“战报上说啊，咱们的平西军塞亚大元帅已经将瓦伦西亚给围困了，不日既能将之攻破，到时候以瓦伦西亚为据点挥剑直指西班帝国首都塞维利亚。东征军阿卡斯元帅和老元帅相互配合伏击了法兰帝国的先锋将之十万人全部剿灭，同时挺进他们的北郊郡了！更强的就是咱们的天赐公爵了，听说他带领的亲卫团竟然将圣殿骑士团打得到处乱跑！”

　　“哦，那不是太好了，说不定咱们威尔斯帝国真的可以统一大陆！”

　　“那是一定的！”团长自豪的哈哈大笑起来。

　　“驾！”伴随着策马声同时响起了清脆的鞭子声，打破了威尔斯帝国中央行省内的通往西北行省管道上的平静。

　　一辆马车在十几位武者法师的护送下朝着首都安科纳赶去。车帘掀开，“到哪里了？”

　　“欧灵老师，我们已经进入到了中央行省了，后天晚上就能够达到安科纳了！”赶车的是一名武者，“哈哈哈，我们都十几年没有回首都了吧！”

　　欧灵笑着点头，“是啊，我也没有想到，雾谷表面上是个破旧的宫殿，而后山之中却是别有洞天啊，竟然藏着那么大的一个秘密！”

　　“啊～～”一声凄惨的吼声惊天动地。

　　“什么事情！”欧灵等人大惊，慌忙勒住马车。

　　“欧灵老师你在这里呆着，我们几个去看看！”从后面走上来了四五位武者说着策马朝着声响处飞驰而去。

　　不消片刻武者回来，其中一个人的马背上还驮着一个昏迷的人。

　　“他是谁？”欧灵老师走下马车看着放到地上的人，三十多岁的样子，浑身上下都是泥土衣服破损不堪。

　　众人点起了火把，取出清水帮他擦拭着，“欧灵老师，你快来看！”

　　欧灵突然之间瞪大眼睛，只见破损的衣服内，竟然是件明黄色的锦制内衣。伸手搓了一下，“这是上好的锦，而且这种颜色还有花纹……这是咱们帝国王族才能用的！”

　　“王族？”众人惊讶，先王子嗣全都……而陛下的儿子还年幼，那么这个人就是……陛下！！

　　欧灵更是惊讶的看着，十来年不见都认不出尼罗了，“快……快搭帐篷！”

　　过了三四个时辰尼罗悠悠醒来，用力的揉着头，感觉真的好多了，十来年的头痛消失了，看一下四周换上新的衣衫，“呼！”

　　“陛下，你醒了！”欧灵掀开帐篷走了进来。

　　“欧灵老师，你怎么在这里？”

　　“陛下，我们从西北行省雾谷回来，路过这里听到动静发现了陛下！”

　　“哦，我听说你去雾谷研究一去就是十多年，怎么有结果了么？”尼罗问道。

　　“不负陛下期望，我们众人历经十年发现了个大秘密，我是来汇报的，其余人还在继续研究。其实先秦时期流行过一段时间的原罪天罚其实是另有目的的，我们在那里发现了很多魔法阵还有残缺的资料，证明他们当时是在做实验，应该是……啊……陛……下……”欧灵突然瞪大了眼睛惊恐的看着尼罗，伸手掰开掐着自己脖子的尼罗的手。

　　四肢无力的垂下，尼罗随手甩开，“欧灵老师，你太多事了！”

　　“呼！”一阵疾风吹过，巨大的冰霜巨龙落下，吹动着营帐四周十几具尸体。

　　“西北行省雾谷之中有魔兽么？”

　　冰霜巨龙点点头。

　　“你去告诉它们，凡是进入过雾谷的人……一个不留！”


第九章 攻城

　　“大人，圣殿骑士团已经停下来了！”大帐掀开阿德拉匆匆忙忙的跑了进来。

　　果然不出所料！天赐和晨雾对视一眼，天赐晋级九级的事情他们已经知道了。原本还想多隐瞒一段日子好让塞亚他们尽快的攻取瓦伦西亚，现在看来已经行不通了。

　　“大人，他们既然停下来，那一定是做好了和我们对战的准备了。如果大人和琴儿夫人不能上战场的话，我们这边就会处于下风，形势对我们不是很妙啊！”晨雾叹气道。

　　“公爵大人，晨雾统领，你们也不用这么丧气，就算他们来主动来进攻，就让我的团上好了，别的不敢保证，最起码损失不会大！”帕玛将军自信的说道，在西北军的时候帕玛就擅长防御，而且是硬仗中的防御。

　　天赐点点头，“我也是这个意思，我们的任务本来就是拖住圣殿骑士团，因为情况特殊才做了改变。现在我已经无法再上战场了，战略也应该随着改变！”

　　晨雾摇摇头，“大人，帕玛将军，你们可别忘记了，我们至始至终都是在和眼前的这一万五千名圣殿骑士在追逐，他们可还有两个隐藏的团从来都没有出现过呢！以前我们紧锣密鼓追逐的时候，他们那个隐藏的团可能还要策应照顾无暇去管瓦伦西亚的攻城，如今他们停下了脚步说明他们已经准备好了，无形中就将隐藏的两个团释放出来了，我怕我们这边还未开打，塞亚大元帅那里就要遭到重创了！”

　　这个……天赐众人脸色同时阴沉下来。

　　“天赐，不如就让我带领一团去保护策应塞亚大元帅吧！”阿德拉站出来请命。阿德拉带领的一团只有六千人，格鲁和帕玛带领的二三团各有万人。

　　“我看可以，眼前的圣殿骑士团只有一万五千人，二团三团留下来应该可以拖住他们同时还要提防他们故技重施的偷袭。阿德拉的一团去策应平西军！不过阿德拉你的武技虽然没有话说，但是对于兵法战略就不是很了解了！”晨雾有一丝丝的担心，虽然对于亲卫团和圣殿骑士团这样由强者组成的军队来说，和普通军队交手根本就谈不上用什么兵法战术，但是万一和圣殿骑士团交手，旗鼓相当之下战术兵法还是能够影响胜负的。

　　“我看这样吧！晨雾你带领两个团负责拖住圣殿骑士团！我和阿德拉带领一团去策应塞亚大元帅！”天赐说道，“你们千万不要让这一万五千圣殿骑士靠近瓦伦西亚！”

　　如果说对兵法掌握，亲卫团中晨雾下来就是天赐了！晨雾领命，“请大人放心，我一定不会让圣殿骑士团靠近瓦伦西亚两百里内！”

　　惨烈的角逐战还在瓦伦西亚进行着。高大的城墙上已经破损不堪，就连城墙表面也都出现巨石撞击所留下的痕迹。下方的土地已经变成了暗红色。

　　收兵的号角声响起，一天的硝烟随着日落而弥散开来。震天的喊杀声逐渐被夜色所取代。

　　“大元帅，还是攻不破！”普朗克大将军一脸的灰尘走了进来。

　　“嗯，这个瓦伦西亚不愧是军事重地，他们修的还真是坚固，如此攻击都下不来！”阿史那将军感慨道。

　　“真他娘的气闷，咱们都在这里呆了多久了！”萨摩汗嚷嚷着。

　　“就是，要是听咱们兄弟两的，上来直接带兵去打塞维利亚，我就不信他们还像现在这样龟缩到这个壳子里！”萨摩宁立刻拍马跟上。

　　“你们俩懂个屁！”塞亚大元帅脸色一黑，萨摩汗兄弟顿时老实了。

　　杰斯克将军站了出来，“大元帅，攻城之战不比两军冲锋，本来就是所有仗中最为艰难的。敌人守着城墙可以说是占尽了地利，特别还是这个瓦伦西亚！我们打到现在虽然损失不小，但是同样能够让敌人付出沉痛的代价，可以说是不错的了。现在我们唯一欠缺的就是能够突破的定音一锤！”

　　众位将军都暗自叹了一口气，如果是天赐在的话，那么形势就不一样了！

　　“报！”一名士兵冲进大帐之内，“启禀大元帅，前方哨探来报天赐公爵带领着亲卫团来了，现在恐怕已经到了大营外面！”

　　天赐公爵？大帐之内所有人同时一愣，随之惊喜起来。

　　“快，快！”塞亚大元帅连忙站起来，朝着帐外跑去。

　　“天赐兄弟，可想死大哥了！你现在可是威名远播啊，连圣殿骑士团见了你都像老鼠见了猫，哈哈哈！”没走出几步就看到天赐大步走了过来。

　　“呵呵，我也想着大哥和各位兄弟啊！”天赐笑着向塞亚和身后的将军们微微点头示意。

　　“不是说你带着亲卫团来了么，怎么就看到你一个人？”塞亚大元帅努力地仰着头看着天赐身后，没有一个亲卫，“琴儿妹子也没有跟来么？”

　　“我的确是带亲卫来了，只带了阿德拉一个团。我让他们停在外面三里处了。琴儿和莉儿都陪着阿德拉负责扎营呢！”天赐回答道。

　　“三里？天赐兄弟，你这是什么意思，难道我这里军营还容不下你的一个团亲卫么？还是你故意和大哥我客气，或者是怕我将你的这一个团收编征用了？”塞亚笑佯怒着说道。

　　“我怕什么，这些亲卫本来就是塞亚大哥你的西北军，等到打完了我还是要还给你的！”天赐笑着说道，“我这次带他们来是怕圣殿骑士团袭击你们，所以才放在外面一些也好警戒！”

　　塞亚一拍天赐肩头，“我们进大帐内再说吧！”

　　众人簇拥着天赐一起走入大帐之内，萨摩汗兄弟更是不知道从哪里提出了酒坛子，往天赐怀中一塞。

　　“塞亚大哥，你们这么久了还没有攻下瓦伦西亚么？”天赐将酒坛放在旁边的桌子上问道，“前些日子我们还能追着圣殿骑士们跑，但是现在不行了，我已经晋级了不能上战场了，圣殿骑士团也都停下来和我们正面较量了！”

　　“你晋级了？”众位将军一愣同时瞪大了眼睛。原本就听说天赐是八级巅峰强，要是再晋级那岂不是九级了？

　　“乖乖，咱们帝国真是命中注定统一大陆啊！”萨摩宁长大了嘴巴，“先是出了一个魔导师罗兰德在萨洛城下把咱们整的死去活来的。陛下更是超越了九级，现在兄弟你也达到了九级……你们才多少岁啊，和你们在一起感觉我修炼的这几十年全都活在了狗身上！”

　　“哈哈哈！”片刻后众人突然大笑起来，“同感，同感啊！”

　　“好了各位大哥，你们就别笑了，还是想想怎么才能攻下瓦伦西亚吧，我估计圣殿骑士团不会袖手旁观，看着你们这么耗下去！”天赐说道。

　　“不是我们不想攻啊，实在是太难了！”塞亚叹道，“杰斯克你给天赐兄弟说说吧！”

　　杰斯克领命将这些日子围攻瓦伦西亚的事情原原本本说了一番，“瓦伦西亚不比萨比尔要塞，它的面积非常大我们根本就无法分兵包围，再加上城内水粮充足也根本就不怕我们包围。这都还好说，最要命的就是这个城门，他们派来了皇家魔法师专门守着！”

　　“皇家魔法师？”天赐微惊，“陛下不是也派了宫廷魔法师和你们一起吧！”

　　“不错，陛下是派了一部分宫廷魔法师和我们一起不过并没有八级魔导士，再加上我们射杀了他们不少的大魔法师还有一名七级魔导士，所以攻城收到的阻拦并不大。可是要命的是前些天他们来了四位魔导士守护城门其中有两位是八级的，他们属于不同的系，强力魔法同时落下之际就连八级魔法盾都脆若薄纸，根本就没有人能够靠近城门，就连塞亚大元帅都不行！”杰斯克将军叹气。

　　魔法和魔法盾不同，魔法可以相互叠加，但是魔法盾却做不到。当初天赐在西北行省第一次上战场就是攻击烈日佣兵团。但是三个六级魔法相互叠加就造成了七级魔法的效果。四个八级魔法同时落下，虽然范围上达不到禁咒的效果，但是威力上或许能够接近！

　　“塞亚大哥，就一点办法都没有了么？”天赐问道。

　　如果是冲锋陷阵相互搏杀，或许着四位魔导士还起不到这么大的作用，但是在守城战中，他们的作用就突显出来了。

　　“城墙这么长怎么会没有办法呢，只不过现在他们也都是兵精粮足，而我们现在就处于僵持消耗的阶段！”塞亚说道。

　　天赐皱了皱眉头，这边拖得越久，对亲卫团来说压力越大。

　　“天赐兄弟，既然你带了亲卫团来，依我看不如你也参与攻城吧！”杰斯克将军说道，“我们双方对持已久损失也都很大，这时候如果你的亲卫团能够突然出现比能够给他们一个打击，说不定能一鼓作气攻下瓦伦西亚！”

　　“这个……”天赐有些犹豫了，原本自己的任务只是拖住圣殿骑士团的，如果这样一来自己岂不是参与到了战争之中。如果自己不插手就这么耗下去，战事不知道还要多久，期间不知道还要死多少将士！站起身来，“好吧，那我现在回去准备一下，明天就和大家一起攻城！”

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　喊杀声再次在瓦伦西亚响起，如潮的将士们冲涌上来。

　　“放箭！”

　　城头上巴克罗大将军还在亲自指挥着城头的防御。

　　如蝗虫般的利箭飞下城头，同一时间下方的利箭巨石飞向城头。

　　“大将军，我看他们今天似乎不同，好像兵力分配的特别多，不会是要总攻了吧！”旁边的一名守将看着下方的敌人。

　　“总攻才好呢！自从陛下给我们派来了这四位魔导士之后情况就对我们有利了。让他们冲，冲多少来我们就杀多少！”巴克罗大将军再次挥着手，“放箭！”

　　就像往日一般，一具具的尸体倒在地上，或从城墙上掉落下来，血流成河。

　　“大将军你看！”守将突然指着下方军容，只见排成一排的军队突然从中间断开，让出一条通道来，一队人马缓缓地走了出来，同时打出了狐爪金旗。

　　“是他！”巴克罗大将军眼睛瞪大，脸上的肌肉僵硬了，“快去请四位魔导士来，快去！”

　　阿德拉高高骑在马上看着眼前无比惨烈的攻城战，手中长枪一挥，“冲啊！”

　　“冲啊！”后方的亲卫团同时展开斗气，朝着正中间的城门冲去。全员都展露着斗气，在如潮的攻城军队中格外的明显。

　　“放箭！朝着那边！”守城的将领们都急了，连忙指挥着。可是下方的亲卫团丝毫不惧，这种程度的利箭又怎么能伤到斗气大作的高级剑士们呢？

　　城门的城楼之上已经出现了四位八级魔导士的身影，手持法杖，法师长袍随风飘荡着。

　　下方天赐和琴儿并肩站着，莉儿则走上了战场，平举着手中的疾逝，“辉煌十字斩！”

　　“呲啦啦～～”心颤的声响，数十道风刃朝着城楼上的魔导士们飞去。

　　“叹息之墙！”

　　“噗嗤！”莉儿的辉煌十字斩艰难的穿透土墙，不过所剩下的威力也寥寥无几了。土墙虽然被穿透但是还继续挡在魔导士们的面前。

　　半空之中微红，逐渐形成一个个巨大的火球。同时间大量的风元素疯狂的聚集着！

　　“他们要释放魔法了！这个是……冰系爆裂的魔法！”琴儿惊呼起来。

　　天赐点点头，散开的神识早已经对方的火系魔法和风系魔法锁定了。自己当年在热那亚的时候就能够将帕维尔魔导士的火系魔法消逝，到了今天更是能够不费吹灰之力将这二位魔导士的魔法消逝。

　　眼睛微微一怔，半空之中恢复了蔚蓝，涌动的风元素也都消逝。

　　“啊！我的魔法！”城墙之上二位魔导士突然瞪大了眼惊恐起来。自己准备了许久的魔法竟然凭空无故的消失了，特别是风系魔导士，自己身边竟然没有了一个风元素。怎么可能，怎么可能！

　　“冰雨星辰！”

　　半空之中突然闪亮着，无数个冰尘反射着太阳的光芒，就像是一个个的小星星一般，在空中划出一道痕迹朝着这城下的亲卫团落下。

　　“叹息之墙！”

　　“炙炎之盾！”

　　“玄冰镜面！”

　　在亲卫团后不远，数名宫廷魔法师中的魔导士们支起了魔法盾挡在亲卫团的上方。冰系魔法落到魔法盾上，爆裂着颤抖着，没有落将下来。

　　“陨石华落！”

　　半空中数十个直径一米的陨石突然落了下，伴随着冰雨星辰魔法一同落下。

　　“轰！”带有土系玄奥的陨石魔法撞击到魔法盾爆裂开来，混合着同样带有玄奥的冰系魔法威力顿时加倍。

　　“喀嚓～～啪！”

　　最先接触的冰系魔法盾瞬间出现无数的裂痕，同时碎裂开来。魔法余势不减继续冲击着下方的火系魔法盾和土系魔法盾。

　　“快散开，魔法盾撑不住了！”

　　下方的亲卫顿时斗气大作，快速的分散着。

　　“轰！”连续突破魔法盾，混合到一起的土水两系魔法最终落在了地面爆裂开来，尘土飞扬大地剧颤。激荡起来的气浪冲击着，不是士兵都被冲的跌倒不起。

　　天赐深深吸口气，还好自己限制了两位魔导士的魔法，否则四个魔法同时落下来，自己这边所释放的魔法盾恐怕连抵抗的时间都没有了。不过就算这样，还是有三百多名亲卫没有来得及躲开被魔法所伤，一百多名直接死亡。

　　“不好，又要释放魔法了！”

　　“快散开！”

　　半空中再次亮起了冰尘的光芒。

　　“臭小子，快，莉儿还在魔法的范围之内呢！”琴儿惊叫起来，这次他们释放魔法明显靠前了。

　　天赐身形突然消失，下一刻出现在了莉儿身边，伸手挽着莉儿的腰快速回到后方安全的地方。

　　宫廷魔法师们也同时惊慌失措，再释放魔法盾已经来不及了！可是下方却有着大量的亲卫，虽然都在散开，但是人太多了……如果魔法落下，恐怕至少要死伤千名亲卫！

　　“天赐哥哥！”莉儿扭过头不忍心去看。

　　天赐一抬手，数米厚的魔法结界瞬时间架构起来。虽然明知道魔法结界无法阻挡八级魔法，更何况是来年各个混合着的八级魔法，但是能够多拖延一秒就能有数十名亲卫逃生。

　　两道魔法呼啸着落下，魔法结界开始碎裂……

　　天赐努力地弥补结界但是奈何魔法威力实在是太大了！强大的冲击力摧枯拉朽般的摧毁着魔法结界。

　　“轰！”强大的魔法突然停在半空中爆裂着。

　　天赐突然一愣，神识之下魔法冲击下的魔法结界竟然没有粉碎，一个个由四个火元素所组成的三角体颤抖着，仿佛再加一把力就会碎裂般。

　　这是怎么回事，魔法结界竟然挡住了八级魔法，而且还是两个八级魔法？

　　水系土系魔法在半空中爆裂着，下方的亲卫们更是抓紧时间快速的散开。

　　“叹息之墙！”

　　“炙炎之盾！”

　　“玄冰镜面！”

　　宫廷魔法师们这才将魔法盾释放出来。

　　“轰！”魔法结界突然支撑不住碎裂开来，强大的魔法连同下方的魔法盾一起轰在了地面之上，激起的气浪再次冲击着，好在刚才的拖延大部分的亲卫都已经散开了。

　　“呼！累死我了！”旁边的琴儿突然躬下身子呼呼地喘着气，“没想到我的魔法结界竟然能够挡住他们的魔法！”

　　“你的魔法结界？”天赐突然瞪大了眼睛。


第十章 破城

　　原本只想能够拖延魔法的，没想到竟然阻拦了片刻，也就是这短短的几个呼吸，足以让下方千名亲卫散开躲避。

　　“呼！”琴儿重重的喘口气仿佛徒步跑了几千米一般。

　　“琴儿，刚才你也释放魔法结界了？”天赐问道。

　　“当然了，否则我怎么会累成这样！”琴儿大口的喘着气，“没想到我的实力提升后魔法结界的能力也会提升了，竟然挡住了魔法片刻啊！”

　　“真的么，魔法结界真的可以抵挡的住么？”莉儿惊奇的问道。

　　“我也不知道，刚才我真的感觉到我的魔法结界挡住了他们的魔法，只不过距离有些远我的精神力也跟不上了，所以我才支撑不下去了，然后魔法就落下来了！”琴儿回想着。

　　莉儿听的目瞪口呆，刚才魔法产生了延迟可是自己看到的……难道到了九级真的可以提升魔法结界的防御么？只可惜自己服用了月核之后不会魔法结界了！

　　刚才琴儿也释放魔法结界了，琴儿不可能像自己一样释放如此雄厚的魔法结界，而且自己的精神力可是在琴儿之上的，如果自己都防御不住两个魔法的叠加，琴儿又凭什么阻挡呢？难道说……叠加？魔法结界也可以叠加么？刚才自己的结界很厚，琴儿结界也一定是在自己的结界之中，两个结界叠加在一起或许就能够抵挡得了魔法的叠加！

　　“臭小子，你想什么呢，现在可是在攻城着呢！”琴儿直起了腰嗔道。

　　天赐一愣回过神来，“收兵，传我军令，亲卫团收兵！”

　　前方不远处的阿德拉听到天赐声音，立刻传令收兵。看到亲卫团收兵了塞亚大元帅不明所以，也跟着收兵了。

　　回到营地塞亚大元帅直接朝着亲卫团的驻扎地赶去，通报都不等就直接闯进了中军大帐之内脸色有些阴沉，“天赐呢，天赐呢？”

　　大帐之内只有阿德拉和几位队长，“大元帅，我们大人和两位夫人一回来就乘坐白影出去了！”

　　“出去了？”塞亚大元帅脸色更加的难看，“你们大人今天到底在做什么，他又不是没上过战场，打仗岂是儿戏说打就打说停就停的？他这一停不要紧，我军的士气还要不要了？”

　　自知理亏阿德拉陪着笑脸，“塞亚大元帅你先坐一下，我们大人这么做肯定有他的理由！”

　　“什么理由？”塞亚往旁边一坐，“我就是来听他的理由的，他倒好一回来就带着娇妻出去了，现在是打仗时期，不是游山玩水！”

　　天赐不在，和下面人争也，没有意思！塞亚干脆直接坐在大帐之中等候着，阿德拉等人小心的陪着。一直到了傍晚白影才停在了大帐之前，琴儿和莉儿嬉笑着跳了下来掀开大帐走了进来。

　　“嗯？塞亚大哥你怎么在我们的大帐之中啊？”琴儿笑着问道。

　　“哼！”塞亚抿着嘴扭过头，心中一肚子气但又不好对琴儿发泄干脆什么都不说。

　　琴儿和莉儿都感觉出塞亚的不高兴，琴儿冲着塞亚一撅嘴，哼了一声不说就算！拉着莉儿走到阿德拉身边。片刻后天赐才掀开大帐走了进来，“咦，塞亚大哥怎么来了！”

　　“我怎么来了，我当然会来了！我现在每天都在想着如何攻破瓦伦西亚，哪有你们这种闲情逸致去游山玩水！”塞亚冷冷的说道，对天赐可不用客气。

　　“呵呵！”天赐干笑着，走到桌案前端起一杯水喝了碗，抿下嘴，“大哥是不是为了我今天没有和你商量突然撤兵生气啊！”

　　“我哪敢啊！那可是你的亲卫团，想怎么样都是你的自由，我哪里管得着！”塞亚心中憋得慌，站了起来，“我说天赐兄弟啊，你也是上过战场的，这才开始打你就先撤，别的将士们怎么看，中途撤军可是极为影响士气的，这你是懂得啊！你也带过西北军，西北军从出生日起就是宁折不弯的，你这么做……唉！”

　　天赐依旧呵呵笑着，“塞亚大哥你不要着急，我这么做是为了避免无辜的伤亡！”

　　“什么叫做无辜的伤亡，攻城战本来就会有伤亡的！”

　　“塞亚大哥，你也别着急了！我答应你明天日落之前，我一定会攻破瓦伦西亚的城门，这样你满意了么？”天赐说道。

　　“明天日落？攻破城门？”塞亚大元帅一愣站了起来，“天赐兄弟，这可不是开玩笑的事情啊！”

　　“不开玩笑！”天赐严肃起来。

　　阿德拉和队长们也都惊诧的看着天赐。

　　塞亚更是紧盯着天赐，半天后才从牙缝中挤出几个字，“军中无戏言！”

　　“敢立军令……”

　　“立，立什么立！”琴儿一把拉着天赐，挺身走到塞亚跟前，“说明天就明天，我们已经把话撂给你了，信不信由你！”

　　“琴儿妹子，这可不是开玩笑的事情啊！”

　　“哼！”琴儿叉着腰，“要不我们打个赌，如果明天我们攻下了瓦伦西亚你就答应我一件事情，如果攻不下我就答应你一件事情怎么样？”

　　“好！”塞亚不假思索，说实话自己也怕天赐立下军令状，万一不达成可就……被琴儿这一搅和反而好一点。

　　天蒙蒙亮，军营之中早餐的炊烟还未熄灭，攻击的号角已经吹响了。

　　瓦伦西亚城墙之下，塞亚大元帅亲自带领着西北军雄壮威武的站列着。正中间天赐和琴儿共骑着白影走出两步，莉儿和阿德拉分局两侧，后面整齐的站着亲卫团，狐爪金旗在，威尔斯帝国锦旗，西北军塞亚军旗之中格外的显目。

　　天赐微微一笑点着头，阿德拉会意催马走上前百米，“我是威尔斯帝国天赐亲卫团一团团长阿德拉，今我公爵大人誓破瓦伦西亚所以先礼后兵，识相的快快打开城门，免得造成不必要的死伤！”

　　“嚣张！”城墙之上巴克罗大将军被阿德拉趾高气昂的神气气恼，“你们威尔斯帝国污蔑罪状恬不知耻，无故来犯欺人太盛。还有你们所谓的天赐公爵更是助纣为虐，如今更是大言不惭！我们西班帝国只有战死的男儿没有投降的将军，有种你们就来攻吧！”

　　“阿德拉，多说无益！”天赐脸色一沉。

　　阿德拉突然高举手臂，一柄银色的长枪出现在了手中，“亲卫团，攻城！”

　　“冲啊！”

　　亲卫团听到命令，立刻变得如同出笼的野兽一般，展露着浑身的斗气，嗷嗷叫着朝瓦伦西亚的城门冲去。

　　面对着亲卫团的攻城，普通的防御基本上是没有什么实质性的作用的。

　　“四位魔导士，这次能不能守住瓦伦西亚，就要看你们的了！”巴克罗大将军朝着旁边的魔导士们微微行礼恭敬的说道。

　　四位魔导士点头，走上城墙，依旧是土系魔导士站在最中间先进行防御，其余三位开始释放魔法。

　　城墙下方，天赐嘴角微扬拍着白影走上前，伸手放在琴儿肩头低声说道，“他们开始了，能够取胜就看你的了！”

　　“放心，就算累死我也要撑住！”琴儿自信的说道。

　　就和昨天一样，风系魔导士和火系魔导士依然释放不出半点魔法，昨天晚上冥思苦想了许久到现在还是没有找到任何的头绪。

　　半空中闪亮着冰尘反射的光芒，伴随着巨大的陨石朝着亲卫团落下。

　　“轰！”就在亲卫团头顶三米处，两道魔法突然爆裂开来，激荡起了剧烈的风浪冲击着下方的亲卫们，不少亲卫就算是展露着斗气，但还是被吹的东倒西歪，踉踉跄跄的向前跌撞着冲去。

　　后方琴儿突然皱下眉头，显得很努力的样子，天赐轻轻拍着琴儿肩头，“还行么？”

　　“恩，我能够坚持住！”琴儿点点头，勉强的一笑。

　　“冲啊！”亲卫们高声吼叫着，继续朝着城门冲去。

　　“怎么可能！”城墙之上四位魔导士还有巴克罗大将军同时瞪大了双眼，从高高的城墙上看下去，这些亲卫就像是从爆裂的魔法之中冲出来的一样。

　　“他们……他们不怕魔法么？”一位守将目瞪口呆。

　　“四位魔导士，你们是不是……”巴克罗刚想问是不是他们故意放水，但是转念一想光是刚才魔法爆裂发出震撼的效果来看就不是低级魔法所能达到的，但是这些亲卫们分明就是高级剑士，大剑师也就那么几位，更何况就算是像塞亚那样的八级大剑师也未必敢硬吃魔法！

　　塞亚和五位将军也同样是目瞪口呆，特别是萨默汗兄弟，嘴巴张得都可以塞个碗了。

　　“冲呀！”阿德拉骑在骏马之上，手中长枪挥舞着冲在最前面，莉儿也紧跟着。

　　四周的亲卫也都叫嚷着冲向城门之下。

　　“不好，大将军他们快要到城门下了！”城墙之上守将惊慌起来。

　　“怕什么！”巴克罗大将军怒吼着，心中也不由得担心起来，额头上冒出了冷汗。

　　“冰雨星辰！”

　　“陨石华落！”

　　两位魔导士不甘心的对视一眼，再次高举法杖念动着咒语，半空之中逐渐形成了魔法，朝着冲涌到城下的亲卫团们落去。

　　“不好，太近了会伤到城墙的！”巴克罗大将军突然大吼一声。

　　已然成型的魔法呼啸着下落，两位魔导士现在可顾不了什么城墙不城墙的了，在他们看来自己身为魔导士却奈何下方这群在他们眼中如同蚂蚁一般的高级剑士，是一种耻辱和挑衅。

　　“轰！”强烈的魔法在亲卫团头顶爆裂开来，冰屑土尘之中看不清一切，是听到剧烈的轰鸣声和一层层席卷大地散开的气浪。气浪冲到城墙之下顺着墙体直接向上冲去。城墙上的将士们突然觉得眼前气浪上涌，灰尘飞舞模糊一片什么都看不清了。

　　“咔！”厚实的城门被魔法所波及裂出了一条缝，就连城墙也都出现不少的裂痕。

　　“冲啊！”阿德拉率先冲到城门之下运足了斗气朝着城门裂缝刺去。

　　“轰！”一声巨响，高大坚实的城门上出现一条触目惊心的裂痕。

　　“还没死？他们还是没有死？”城墙上巴克罗大将军彻底慌了。四位魔导士也不知所措，城墙上的将士们更是六神无主。

　　“好！”阵前塞亚大元帅惊喜的大吼一声，将身后的披风一扯丢在地上，露出一身精美的铠甲，“传我将令，全军攻城！你们几个和我一起上，去攻城门！”

　　“是！”旁边的几位将军同时领命，看着亲卫团在战场之上扬威，心中的冲动早就按耐不住了。

　　“呜～～咚！咚！咚！”冲锋的号角声响起，伴随着一声声振奋人心的战鼓，平西军全体将士推着攻城车，手持盾牌朝着城墙下冲去。

　　“放箭！快，补充！”城墙之上顿时慌了神，匆忙组织着防御。

　　“啪，轰！”巨大的城门碎成数块重重的跌落在地上，瓦伦西亚的城门终于被打开了！

　　“团长，他们把城门给封死了！”最前面的亲卫看着城门口的土墙，其坚硬程度五六级斗气根本就没有效果，这一定是施加了玄奥的土系魔法。

　　“轰！”头顶再次爆裂着魔法。

　　“快，我们要尽快，拖得越久琴儿就越危险！你们前面都让开！”莉儿高声叫着，手持疾逝默默地念着。

　　“天罗地网！”

　　近百道细长的风刃叠加在了一起，就像是一张巨大的渔网朝着城门内的土墙飞去，扑哧一声没入其中。

　　“喝！”阿德拉大吼一声，长枪随之而出，土墙顿时打出一个大口子。不少地方都是平滑的，被莉儿划破分割的土墙脆弱了许多。

　　“一起上！”最前面的亲卫们大吼着，斗气大作朝着土墙攻去。

　　“轰！”整座土墙顿时碎裂成为土沫。

　　“杀啊！”亲卫团叫嚷着朝着城内冲去，冲去到门口负责防御的守军之中。

　　“噗嗤！”鲜血飞舞，门口的守军根本就不是亲卫团的对手，才一接触就开始溃散。

　　“爽！”塞亚大元帅和众位将军已经冲到了城门之下，直接从马背上跳下来闪入城内，浑身的斗气大作，手中的长剑不断挥舞着。

　　“阿德拉，能够攻破这瓦伦西亚，你算第一功！”塞亚大元帅冲着旁边鏖战的阿德拉叫嚷着。

　　长枪挥舞划出一道霓彩枪影，四周鲜血飞溅倒下一片。阿德拉浑身上下已经被鲜血染红了，伸手擦拭脸上的血珠，“这都是大人和琴儿的功劳，我只不过是奉命攻城罢了！”

　　“天赐兄弟，琴儿妹子？”塞亚一愣。

　　整个瓦伦西亚已经开始混乱，亲卫团冲入后以小队为单位快速的散开攻击，高声的叫吼震天的喊杀声，悲惨的叫声响起，使得城头上的将士们军心开始涣散，原本固若金汤的防御出现了裂痕。

　　“杀！”一名将士第一个冲上了高高的城墙，不要命的乱砍着，身上同时也出现了伤痕。第二名第三名将士顺着冲了上来，城墙上出现了混战场面。

　　“琴儿，结束了！”天赐吐了一口气，轻轻用了一下琴儿。

　　琴儿没有回头，只是轻轻地嗯了一声。

　　“怎么了？琴儿！”天赐双手扭转着琴儿的身子。

　　“噗！”不动还好，一动琴儿强忍不住喷出一口鲜血。

　　“琴儿！”天赐惊慌失措，连忙用衣袖擦着琴儿嘴角的血迹。

　　“我……我没事……我只是精神力透支了，休息一下就好了！”琴儿勉强打起笑容，“不过你的袖子……好脏啊！”

　　天赐将琴儿抱起来放在怀中，深深地吻了一下，拍下白影回营地去了。

　　“杀啊！”越来越多的将士们冲上了城墙，城墙上已经是尸体遍地血流成河，西班帝国的守军们节节败退，终于守不住朝着城下撤退。

　　塞亚大元帅一挥长剑，一道剑气飞出。剑气所过之处鲜血飞溅建筑倒塌。

　　“大元帅，我们亲卫团已经攻破了城门，而且现在城墙也被攻破了，我们的任务也算是完成了，大人交代过我们，任务完成之后就立刻撤回去警备圣殿骑士团可能出现的偷袭！”阿德拉一身鲜血抱拳说道。

　　“好吧，既然你们大人有命，那你们就撤吧，剩下的事情就交给我们来做好了！”塞亚大元帅一挥手，朝着城墙楼子冲去。

　　“哎，现在撤走，太可惜了！”萨摩汗叫嚷着，也跟着冲杀上去。

　　“收队，回撤！”阿德拉举起长枪，亲卫团立刻开始聚拢撤出瓦伦西亚。

　　逐渐远离了喊杀声，阿德拉吩咐好亲卫团轮休休息警戒后来到天赐中军大帐，帐前没有人，阿德拉走向帐后。柔软的兽皮大床上，琴儿安静宁和的躺着，薄毯子随意的盖着，伸出手来和旁边坐靠着的天赐紧握着，弯弯的眼睫毛还在微动。

　　“天赐，琴儿她……”

　　天赐连忙伸出手放在嘴边，“嘘！她精神力透支了！现在需要休息！你先去清洗一下吧，一身的血迹！”

　　“恩！”阿德拉转身走了出去。

　　片刻之后焕然一新的阿德拉再次来到了中军大帐。琴儿已经睡着了，天赐将琴儿的手小心放入到毯子之中，站起身来走出大帐。

　　“前面进攻的还顺利么？”

　　“那当然了！我们亲卫团攻破了城门，又将所有障碍都清剿了，他们只用捡个现成的就是了！”阿德拉略带得意的说道。

　　“天赐，有件事情我一直想不明白，能问一下你么？”

　　“你是说魔法的事情么？”

　　“恩，那魔法怎么都在我们头上爆裂没有冲击下来呢？而且我们也没有人释放魔法盾把！”阿德拉奇怪的问道。

　　“的确是没有魔法盾，它不落下是因为我和琴儿联手释放了魔法结界！”

　　“魔法结界，怎么可能啊，魔法结界最多只能拦住七级魔法啊，那可是超过八级的魔法啊！”阿德拉惊讶。

　　“那是单种元素的魔法结界！”天赐说道，“魔法结界的原理就是丝盾据点，让魔法元素之间的距离达到吸引和排斥的最佳点，然后组成最稳定的三角体。这样排列起来可以牢固的阻挡七级及以下魔法。但是由于八级魔法的威力过强，就算稳定的三角体也有支撑不住的时候。不过昨天我和琴儿同时释放魔法结界，让我得到了点启发。”

　　“什么启发？”

　　“你想想在所有元素之中只有水元素和火元素是相斥的，如果在火元素的三角形最中间放上一个水元素，那么四个火元素同时会受到向外的斥力而水元素则会十分的稳定。如果使用四个这样稳定的水元素组成三角锥行，那它的牢固一定会远在丝盾据点所组成三角锥行之上。而这种三角锥形所形成结界，则可以突破结界的极限，可以抗住八级魔法！昨天我收兵就是想到了这一点，才带着琴儿和莉儿去外面实验，果然如此！”

　　“原来是这样！”阿德拉点点头，“那位什么没有人早点知道呢？”

　　天赐微微一笑，首先水火相克魔法天赋中是没有人能够同时掌握这两种元素的，在就是恐怕没有人能够像自己如此掌控火元素！

　　“天赐哥哥！天赐哥哥！大事不好了！”莉儿叫嚷着跑了过来。


第十一章 屠城

　　原来是这样！阿德拉终于明白了为什么两位魔导士的魔法会在空中爆裂而无法落下伤到亲卫团了！

　　“天赐哥哥，天赐哥哥，你快去看看吧，大事不好了！”莉儿气喘吁吁的跑了过来，脚下甚至开始打起了踉跄。

　　天赐一惊快步走上去扶着莉儿，“发生什么事情？慢慢说！”

　　“他们……他们在杀人啊！”莉儿弯着腰指着身后瓦伦西亚的方向。

　　“切，我还以为是什么大事情呢，只要有战争就难免死伤。这有什么稀奇的啊！”阿德拉嘘口气。

　　天赐也搂着莉儿的肩膀轻轻地拍了拍，“没事的，等到战争结束以后就好了！”

　　“不是的，不是这样的！”莉儿着急的摆手，大口的吸着气，“他们……他们杀的都是平民老百姓，都是手无寸铁的妇孺，他们……开始屠城了！”

　　屠城！

　　天赐心头一颤，瓦伦西亚虽然比不上四大国都德人口众多比不上圣山脚下的繁荣，但也是大陆上数得着的大城市，至少有着两三百万人……

　　“你说的可是真的？”阿德拉眼睛都瞪大了脸色都变的惨白。

　　“恩！我刚才撤退的时候好像听到了微弱的哭声，后来我升到空中才发现，他们已经在屠城了！”莉儿想起刚才所看到的情景就心惊肉跳，“天赐哥哥，你快去看看吧！”

　　天赐脸色沉凝，瞬间消失在了原地。

　　“快跑啊，威尔斯帝国杀人了！”瓦伦西亚城市内已经乱成了一团，从大街到小巷都是鸡飞狗跳。西班帝国的子民们顾不上收拾细软，抱着孩子拖着妻儿四处逃散着。

　　“杀！大元帅有命一个不留！”一小队将士冲了过来，为首的队长大声叫嚷着，“凡是能呼吸的都不留下！”

　　“是！”身后的队员们整齐的应道，冲向逃散的人群之中，手中的武器毫不留情的挥落着。啊！噗嗤！悲惨的叫声跌宕起伏不绝于耳，鲜血开始洗刷大地。

　　“啊！”一名抱着两三岁孩童的妇人突然跌倒在地上，怀中的儿童摔了出去。顾不得身上的痛楚妇人挣扎着爬起来朝着孩子扑去，“孩子，我的孩子！”

　　“杀！”一名士兵冲了上了，手中的长剑朝着孩童刺去。

　　“噗嗤！”鲜血飞溅。

　　士兵突然一愣，手中长剑开始发颤，“天……天赐公爵……”

　　四周的士兵也都停止了杀戮看了过来。

　　天赐脸色阴沉的站起来，一手抱起孩童一手静静握着锋利的剑刃，手在颤抖，心在流血。

　　“我的孩子！还给我的孩子！”妇人冲上来从天赐怀中抢过孩童，快速的朝着反方向跑去。天赐强行忍着，紧紧地闭起了双眼，刚才孩童看着剑刃而无法躲闪的那双眼睛，透漏了恐惧而无助，让天赐不由得想起了多年前的一幕。

　　同样是在西班帝国的，小虎子抓住自己的衣服，用尽生命中最后一份力气说出了一句话，“大哥哥……爸爸……说……练强了……就能保护人……爸爸还说……你很强……但是……但是……你……为什么……不能……保护……我……”

　　比起那时起，自己现在更加的强，但是……却只能保护一个孩童！

　　“当！”长剑碎裂，破碎的金属沾着鲜血掉落在地面上发出清脆的声音。

　　“公爵大人，你快点包扎伤口吧！”旁边的小队长慌忙冲过来，从自己的衣衫上撕下一个布条。

　　“啪！”小队长脸上突然火辣辣的，双眼一黑冒着金光，踉跄着摔了出去。

　　“队长，公爵大人！”四周的士兵震惊，不敢动弹。西北军的时候就和天赐公爵接触过，从来没有见到过天赐公爵如此的气恼。

　　双眼血红，眼睑不住的跳抖着，天赐怒不可遏。颤抖着手掌猛的停住，一柄绿色的长剑瞬间出现在了手中，剑尖架子地上队长的咽喉。

　　“天赐公爵，你这是……”队长缓和过来，看到长剑感受到天赐的怒意心中打着寒颤。

　　用力的额握着拳，强忍着挥剑冲动天赐大声吼道，“你们是军人，不是屠夫！她们是妇孺，不是敌人！”

　　“公爵大人……我们也是奉命行事啊！”队长心都颤了，绿色的长剑距离自己越来越近！

　　“奉命？奉谁的命令！”

　　“回公爵大人，我们是奉了大元帅的命令屠城的！”小队长回答道。

　　“塞亚大哥！”天赐咬咬牙，手中长剑回收用力的插向地面。

　　“轰！”地面上以绿色长剑为中心出现了一个巨大的裂痕。

　　“你们都给我在这里呆着，谁再敢伤害无辜的妇孺，别怪我不客气！”天赐冷哼着一转身消失在了原地。

　　瓦伦西亚的城墙头上，塞亚大元帅站在城楼之顶冷静的俯视着城内所发生的一切。

　　城楼之上屋顶的砖瓦滑落下去，天赐出现在了塞亚身边。

　　“塞亚大哥，你为什么要下这样的命令？”天赐冷冷的问道，“我们两国之战，是军队是我们这些男人的事情，这些子民何罪，你为什么如此残忍？”

　　“战争本来就是残忍的！”塞亚回答道，继续面无表情的看着城内。

　　此时此刻，硕大的瓦伦西亚内，每一个呼吸都有鲜血喷出，每一个眨眼都有尸体倒下。无助的哭声，求饶声逃命声隐约的传了过来。

　　“残忍是指的我们这些军人，而不是那些妇孺！他们手无寸铁，他们不会反抗你们，为什么，你为什么要这么做！”天赐心情激动起来。

　　“为了攻下这座瓦伦西亚，你知道我们损伤了多少将士么？”

　　“就算我们死了众多兄弟，那也不能用那些老弱妇孺们来偿债，巴克罗带领着残军正在往塞维利亚撤退，你们不去乘胜追击，反而在城内大开杀戒，白白浪费全歼巴克罗的机会。你这么做还有半点军人的智慧，军人的尊严么？”天赐恼火了。

　　“哎！我何尝不知道！”塞亚深深地叹口气，将手伸入怀中，犹豫了片刻之后取出一封天赦令递给旁边的天赐，“军人的尊严比不上军人的天职，我也要听王命办事！”

　　听王命！

　　天赐心颤伸手抢过天赦令打开一看，双目怒睁，双手颤抖！

　　“天赐，这是密令我本来应该早就毁掉不给你看的，但是我为了防止此时此刻所以留下来了！在我刚接到这份天赦令的时候也有些不解，不过想了几天我想通了。陛下这么做也有着他的道理！”塞亚转过身来拍下天赐肩头，将天赦令取回来攥在手心之中，“从一开始打瓦伦西亚起，陛下就没打算要全歼守军擒杀巴克罗。这几十年来巴克罗一直都负责和咱们抗衡，在西班帝国之中他依然成了军方的中流砥柱，成了西班帝国的精神支柱。而我们所要的，不是一个壮烈战死巴克罗，而是一个仓惶逃命的巴克罗。这样更加容易粉碎西班帝国的军心民心！”

　　“就算如此也用不着屠城吧！你今天这么一做，明天整个大陆都知道，到时候西班帝国的子民们为了不再被屠城，只会更加奋力的抵抗了！我们将要面对的不再只是他们的军队，还有他们亿万的子民！”天赐叫嚷着，“难道你还打算将整个西班帝国的人都给杀光了么？”

　　“事情都有两面性就看我们怎么说了！我们只要对外公布这次瓦伦西亚顽强抵抗害的我们损失惨重，所以破成之日就是屠城之时。如果碰到下一个城市还敢顽强抵抗，瓦伦西亚就是他们的前车之鉴！”塞亚说道，“我这么做也是为了以后死更少的人！”

　　摇摇头天赐冷笑着，“世人常说杀鸡给猴看，你们这是屠城给整个大陆看！好大的手笔啊，你们这一看可就是数百万人的性命啊！”

　　“战争原本就是这样！先秦时期白起上将军不正是这样屠杀了整座塞维利亚么？”塞亚大元帅说道。

　　“然后呢，你可知道白起是怎么死的么？心魔作乱不得善终！”天赐摇着头，“塞亚大哥，你不会是想做第二个白起吧！”

　　“不做也做了！为了帝国能够统一大陆，就算我以后也同样不得善终，我也无怨无悔！”塞亚迎风站立挺着胸膛。

　　看着塞亚听着城内的惨剧，天赐胸口突然觉得很堵，一柄绿色长剑出现在了手中，纵身一跃天赐大声的嘶吼着，手中的长剑突然增长数十倍，朝着城墙上的城楼斩落。

　　“轰！”整座城楼到城门被劈成了两半。

　　“天赐兄弟！”塞亚纵身躲开同时张望着，四周已经没有了天赐的踪影。

　　一直到天黑整个瓦伦西亚才逐渐恢复了寂静，真正的死一般的寂静。月色之下尸体遍地，整个城市都浸在了血水和凄惨之中。平西军已经拔营连夜进入到瓦伦西亚之中，唯独天赐的亲卫团依然呆在原地未曾前进半分！

　　深夜一堆堆焚烧尸体的大火在城内被点燃，火焰之高城外数里可见！

　　瓦伦西亚的惨剧很快就传遍了整个大陆，如此残忍和血腥大陆万年来闻所未闻。各大帝国各大势力都义愤填膺，特别是光明教公开指责威尔斯帝国的残酷，而率领亲卫团首先攻破瓦伦西亚的天赐更是成了众矢之的。

　　中军大帐之内天赐坐在桌案后面看着眼前数到书函，阿德拉和众位队长都坐在下方，大帐内异常的安静。

　　大帐掀开琴儿和莉儿走了进来，来到天赐的桌案前，看着桌案上的信函拿起一封看了一眼，秀媚紧蹙又拿起另外一封。

　　“怎么这样，他们怎么能够这样说呢！”琴儿愤怒的说道，“这次屠城的是平西军干的，不是我们亲卫团。就算是屠城，也是尼罗下的命令，怎么全都变成了你的意思呢？”

　　莉儿也拿起信笺，桌面上十多封信笺都是大陆上各大势力各大帝国对天赐的指责，内容无非是说战争都是军人的事情，残杀平民丧心病狂。就连魔法公会的三位阁老也写来了信函给天赐询问天赐为什么做出这样天怒人怨的事情来。

　　“琴儿，你不要着急！”阿德拉站起来拉着琴儿。

　　“怎么能够不急，现在大陆上所有的人都以为是臭小子要屠城的，都把他当做恶魔了，他现在是整个大陆的公敌了，我怎么能够不着急呢？”琴儿甩开阿德拉，“如果被污蔑的是你们家的罗兰德，你还会这么安静的坐这么？”

　　阿德拉嘴角努动两下默默不语，琴儿和自己的脾气性格都很像，如果换成罗兰德，恐怕自己也早就跳起来了。

　　“天赐哥哥，这分明就不是你的意思啊！要不我们公开澄清一下吧！”莉儿提议道。

　　“澄清？怎么澄清！”天赐叹口气站了起来，“瓦伦西亚是我的亲卫攻破的。战场之上我的爵位最高，地位最尊，出了这样的事情当然就会推到我的身上了！”

　　“他们怎么能够这么想呢，就算战场之上你的地最为高，但是他们不是奉了尼罗的王命么？这件事情应该让尼罗负责才对，而不是让你一个人承担！”琴儿叫嚷着，愤愤不平。

　　“王命！又有谁知道？”天赐摇摇头，这个黑锅恐怕自己是背定了。

　　“要不然这样，我去找塞亚，只要把那道屠城的天赦令拿到手，然后我们就能公开澄清了！”琴儿突然想到。

　　“但是琴儿，塞亚大哥恐怕不会把天赦令给你吧！”莉儿担心的问道。

　　“哼，我们攻城之前曾经打了个赌，谁输了谁就答应对方一件事情。现在是我赢了，我就让他把那道天赦令交给我！”琴儿一挺胸。

　　莉儿也放下担忧。

　　“你们想的太简单了！像这种天赦令都是密令，是不会公开见光的。就算塞亚拿到后，只要看完了就应该马上毁掉。当日塞亚大哥没有毁掉恐怕就是为了对我有个交代吧。而现在我敢打保证，天赦令已经被销毁了！”天赐叹口气。

　　“这个……没关系！那我就让塞亚公开承认接受到了这份天赦令，这次屠城是他奉了王命所为而不是你的意思！”琴儿说着就要出去。

　　“不要！”天赐走上前一把拉着琴儿的手臂，“你所说的我都已经想过了，行不通的！塞亚是平西元帅，是帝国这次统一大陆的支柱，如果他遵守诺言公开了原本属于机密的事情真相，那么尼罗将会怎么对他？再说事情一旦公开，尼罗的威望和信誉将会被蒙上一层阴影，他将会被称作为暴君！这也是我所顾虑的！”

　　“什么都为别人考虑，那你有没有想过你自己！”琴儿怒嗔道，甩开天赐的手，“和圣殿骑士团对抗本来就让你倍受指责，不过好在你在威尔斯帝国还有些功绩威望。但是这次你再为尼罗背上这个黑锅，你的声望可就全都没了，从此后你就是过街老鼠了！”

　　“对不起！”看着气恼的琴儿还有担忧的莉儿，天赐突然心生歉意。

　　“天赐哥哥，不要这么说，我们能够理解你的！”莉儿安慰道。

　　“你没有对不起我们，你是对不起你自己！你算算看，为了你这个弟弟，你自己付出了多少！”琴儿越想越气，眼泪差点掉了出来。

　　阿德拉和众位队长们默默地低着头。

　　天赐微微仰头，自己又何尝不知道呢？自从回到首都尼罗对自己连捧带打的，自己就开始知道，尼罗不在是自己那个可爱听话的弟弟了。他眼中没有了亲情，只剩下有用没用之分。他这是在利用自己，甚至是在压榨自己的所有，包括名声。等到战争结束之后，自己声名狼藉，恐怕就是被他抛弃的时候了……甚至是……

　　“报！”大帐外传来一声叫喊，一名亲卫匆匆跑了进来，跪在天赐面前，“启禀大人，晨雾统领派我送来加急信函！”

　　天赐接过信函。

　　“天赐，怎么了？”阿德拉问道。

　　“光明教以这次屠城为由，通禀大陆希望各大强者，各大势力都能助圣殿骑士团一臂之力消灭我的所有亲卫团！”天赐阴沉着脸，“而且他们还召集了各大强者去圣山，商讨是否正对我们亲卫团进行解禁！”

　　“解禁？什么意思！”所有人同时惊奇的问道。

　　“大陆上所有九级强者不能上战场，这是五百年来的公约。解禁就是争对我们的亲卫团解除这条禁令！”天赐阴沉着脸。

　　“啊！”众人惊呼一声。

　　“这么一来那岂不是说我们所面对的敌人不止是圣殿骑士团，还将是大陆上的九级强者么？”阿德拉惊讶的站了起来。

　　“这个你放心，他们只是有这个打算，还未真正的做出决定！”天赐将手中的信函递给琴儿，“这次我和琴儿都受到了邀请前往圣山参加这次商讨！虽然我不是很想去圣山，不过这关乎我们亲卫团未来的命运，所以必须要去！”

　　天赐和琴儿达到了九级，虽然并没有大肆的公开，但是光明教是肯定知道的。

　　“现在距离去圣山还有些日子，所以我打算去晨雾他们那里安排一下。我走后这里就由阿德拉你来负责。平西军目前处在调整状态，短时间不是马上再开战，所以你的任务就比较轻松一点，不过也不能放松！”

　　“是！”阿德拉领命。

　　“莉儿，这次圣山你就不要去了，你留在这里和阿德拉一起，白影我也留下万一有事情也好快速去找晨雾商议一下。”

　　莉儿虽然有些不愿意，但最终还是点点头，“天赐哥哥，那你自己要小心了！”


第十二章 承担

　　“老元帅这是才收到军报，你看一下！”阿卡斯将手中的军情递给兰科尔斯老元帅。

　　老元帅接过来打开，一拍桌子，“好啊，这实在是太好了！塞亚他们干的不错，这么快就拿下了瓦伦西亚！瓦伦西亚一旦到了咱们手中，帝国的平西军可就又多了三成的胜算啊！”

　　“嗯，瓦伦西亚原本是西班帝国防御我们和法兰帝国的重镇，现在瓦伦西亚到了我们的手中，恐怕法兰帝国也坐立不安了。他们还要时刻提防着瓦伦西亚方向的进攻，我们这边的压力可就稍减了！”阿卡斯呼口气。

　　“塞亚西的北军作战倒是很勇猛，我当初还担心他们打惯了单一的作战太适合这样的多地形多变化战争，看来我多虑了！阿卡斯啊，咱们东征军比起平西军来可就有些差距了，我们要抓紧脚步继续前进了！”兰科尔斯老元帅笑着继续看手中的军情，脸色逐渐阴沉下来，“这个……天赐竟然……”

　　“想不到吧，我也没有想到！”阿卡斯不可思议的叹口气。

　　“想不到，天赐怎么会这么做……屠城啊，这可不是杀鸡杀牛！难道他就不怕后世万年的唾骂么？”老元帅拿着军情的手颤抖着，“这种屠城历史上只发生过两次，一次就是先秦的时候白起屠杀了塞维利亚，第二次就是天赐屠杀了整座瓦伦西亚！白起本就是戎马一生而且功勋显赫战绩卓然，绯议虽然不绝但是并不强烈。但是天赐这次……恐怕就算帝国统一了大陆也难保能止住恶名！原本他是可以名留青史的，现在恐怕只会……糊涂啊！”

　　“老元帅，我看事情没有这么简单！”阿卡斯淡淡说道，环顾着大帐内再无他人，“老元帅你我都在陛下身边多年，陛下的心性我们也都多少了解。勤政英明等等我们都不用说了，说句不恭敬的话语，陛下有些冷血残酷。如果这件事情是陛下所为我不为奇怪。但是偏偏是天赐……天赐公爵和陛下不一样，他是极为重感情的人，他又怎么会残忍呢？”

　　老元帅微微一愣，随即连连点头，“天赐心软！当年在东陵我和大王子犯下如此罪孽，他都想着给我们一个机会。像他这种人是不会干出这种屠城的事情。难道说是……”

　　阿卡斯闭上双眼，“这次屠城可以说是让整个大陆都震惊了，胆寒了敌人。只要我们以后利用这次的事情，攻城战可能就不会那么艰苦了，这点应该是陛下喜欢用的手段。只不过牺牲了天赐公爵一生的名誉和前途！”

　　“为了帝国，也只有天赐公爵才能牺牲如此之大啊！”老元帅感慨起来回想着以往种种，“想当年凯特那个老家伙对陛下犹如珍宝，对天赐却不置可否。恐怕他死都想不到，最终能够牺牲所有力保陛下成就霸业的，偏偏就是这个挂名外孙啊！”

　　真的是世事难料啊！阿卡斯苦笑着，如果自己二弟能够活到现在，不知又会是一番怎么样的心情！

　　“报～～”大帐外响起了喝声。

　　“进来！”阿卡斯喊道。

　　一名士兵跑了进来，“启禀元帅老元帅，对面的敌人开始撤换军旗了！”

　　“撤换军旗？”阿卡斯和老元帅为感惊讶，同时站起身来，“走，我们出去看看！”

　　走出大帐登上高高的哨塔，阿卡斯和老元帅朝着敌军阵营望去，果然对方已经将大将军的旗帜换了下来，只剩下法兰帝国的旗帜。

　　“临阵换帅？这可是兵家大忌啊！”老元帅说道。

　　“他们目前虽然吃了点亏，但还不至于到了换帅的地步！”阿卡斯也有些奇怪。

　　对面降下的旗帜再次缓缓的升了起来，只不过标示已经换过了。

　　“这个是……”阿卡斯瞪大了眼睛。

　　“恩瑞克，这个是恩瑞克的旗帜！”老元帅惊呼一声，“没想到他竟然亲自来了！”

　　恩瑞克！法兰帝国的老元帅，自从五十多年前法兰宫廷巨变，戎边的十王子顺利登基之后就将恩瑞克提升为了帝国元帅。从此恩瑞克在法兰官场可以说是独享尊荣，就连其子孙也都仰仗着他的余荫加官进爵，其中以切斯特为最。

　　十年前恩瑞克亲自带领着法兰帝国军队来犯东南行省，之后一直未再出征，就连这次都是其他将领统帅，原本以为他会在法兰首都马赛尔坐镇全局的，没想到尽然会亲自出征了！

　　“看来瓦伦西亚的沦陷让恩瑞克也坐不住了！”老元帅微微笑了起来。

　　瓦伦西亚随时都可以威胁到法兰帝国，而东征军劲头又强，恩瑞克怕到时候两面夹击处于困境，所以就亲自前来抵挡威尔斯帝国的东征军。一来可以补充实力，二来也可以在连连失利的情况下提升法兰帝国的士气。

　　“恩瑞克也算是身经百战了，看来我们这次有的打了！”阿卡斯有些沉重。

　　“阿卡斯，这未尝不是你的一次好机会啊！”

　　“我的机会？”阿卡斯瞪大了眼睛。

　　“恩瑞克担当法兰帝国元帅的这几十年中先先后后来犯我们十多次，可以说是我们威尔斯帝国的第一仇人。我以前数次想要带领出征讨伐法兰帝国和此人决一雌雄，可是先王太仁慈数度不准。如今我本以为会在最后才能和他交手，没想到瓦伦西亚沦陷的这么快将他硬生生的给逼了出来。”老元帅伸手捋捋被风吹散的白须，“阿卡斯，你知道为什么萨费罗斯都已经成了政务大臣，而你还只是军务部副参代理军务大臣么？军务部不比政务部，都是由血性的汉子组成，如果没有足够的功绩没有足够的威望，想要让这些将军们服你恐怕很难！”

　　阿卡斯点点头，这点自己也明白。老元帅当年平息了三大行省作乱才坐上军务部大臣帝国元帅之位。自己和塞亚虽然都是元帅，但这是一军的元帅，而非帝国的元帅，帅中之帅！

　　“眼前就是你的机会来了！恩瑞克这么老狐狸出来了，只要你能将之擒拿诛杀，不但可以动摇法兰帝国，也可以给你的功勋上抹上浓浓的一笔，而这一笔足以让你名正言顺的成为军务部大臣！”

　　阿卡斯哈哈一笑，“老元帅，如果真的如你所言，能够将这个老狐狸拿下，那可就是咱们两个的功绩啊！”

　　“我就算了，无论多大的功绩都无法弥补我的过失！阿卡斯，你是年青一代中最有为帅之才得人。未来如果陛下统一了大陆，你也是帝国最佳的军务部统帅人选！”老元帅感慨道，从阿卡斯入伍开始，自己就已经看中这个人才了，才会大力的培养提拔……

　　“谢老元帅指点！”阿卡斯深深的一礼，“不过我想这个军务大臣的位置还是应该留给威廉才对，毕竟这是先王的意思！”

　　“威廉那孩子也不错，是我们兰科尔斯家族中最有出息的，而且经过上次东征和被俘的经历，再加上西北这十年的磨练，我想他应该很成熟了！”老元帅脸上不由得露出了一丝得意之情，“不过阿卡斯你也别这么说，你和威廉都是大才，但并不代表你们会为一个职位争个头破血流。你可别忘了，自古以来三次统一，但是每次统一之后，军务部这个位置从来都没有让一个人独掌，向来都两个人共同管理，分为左右大元帅或者左右军务大臣。所以只要你和威廉争气，能够辅助陛下统一大陆，你们都是有机会的，只可惜我做了一辈子威尔斯帝国的元帅，却从来没有做过尝试过做真正帝国的元帅，掌管整个大陆的兵马！”

　　“老元帅请放心，如果我们有幸统一大陆，我一定向陛下保奏你为帝国第一大元帅！”

　　老元帅笑而不语！

　　圣山脚下，人们如同往日一般的平静，每天起来第一件事情就是面对圣山虔诚的祈祷。街上人来人往丝毫不受同时在法兰帝国和西班帝国爆发的战争而影响。

　　郊外的一个凉亭之中，三个人坐着。

　　“爷爷，你真的不和我们去圣山么？”琴儿摇着雷德衣袖。

　　“不去，咱们落日山庄祖上可是传下来规矩的，凡是咱们的人都不得去这座破山坳子，除非是去捣乱！再说他们请的都是九级强者，圣级一个都没叫，爷爷去不是自掉身价么？”雷捋着胡子，“这次若不是想来看看你，爷爷才不会来这种讨人厌的地方！”

　　“嘻嘻，借口！那我怎么能去圣山呢？”琴儿嬉笑着。

　　“嫁出去闺女泼出去的水，你现在是人家公爵府的人了，那还是我们落日山庄的人！”雷酸酸的说道。

　　琴儿脸色微红，又有些幸福。

　　“好了，时间不早了，他们恐怕也要开始了，你们快点去吧！天赐你要小心，光明教之所以能够存在到今天，它是有着不为人知的强大存在，就算是我们圣级恐怕都……所以你一定要小心！”

　　天赐和琴儿对视一眼，不用说一定是指光明神兰纳德斯！不过看兰纳德斯当天对自己和琴儿的态度，光明教也不会拿自己怎么样的！

　　圣山山腰，庄严地圣庭大门推开，天赐和琴儿挽着手走了进来。老教皇和罗罗那大主教坐在前面，四周也都坐满了大陆上的巅峰强者们，大部分的人天赐都认识。

　　“呵呵，话说咱们这些人聚集一次就已经是稀奇的了，没想到这么短的时间内咱们竟然第二次聚集到了一起，而且还是为了同一个人！”骑士工会会长骑帝索洛干笑了一声，打破了沉重的气氛。

　　“那是因为人家面子大！”佣兵工会瓦列上院长老冷冷的说道。

　　天赐没有理会，拉着琴儿朝着旁边空着的座位上坐去。

　　“哼，这次是九级强者关于你亲卫团的磋商，不相关的闲杂人等还请退出去！”西班帝国圣者安德鲁丝瞥了一眼琴儿。

　　“你说谁是闲杂人？”琴儿恼怒起来。

　　“安德鲁丝，这位琴儿姑娘幸运的得到了我们光明神的恩赐，已经达到了九级水准，是大陆上目前最为年轻的大魔导师！”罗罗那大主教连忙说道。

　　“吸！”众人深吸一口气，大魔导师，还是光明神的赐福！

　　“大魔导师！水土双系吧！”魔法公会的阿古拉泰阁老站了起来，“琴儿姑娘年纪轻轻如此成就让老夫羡慕不已啊，有没有兴趣来魔法公会出任阁老，为魔法普及和复兴出份力啊？”

　　琴儿一笑露出两颗虎牙，“阿古拉泰阁老，这点你要去问我师父，他同意我就去。再说我总不能抢在师父前面成为阁老吧！”

　　“那是，哈哈哈！”阿古拉泰阁老大笑起来。

　　“好了，既然人已经到齐了，那我们就开始商讨关于天赐公爵亲卫团这次让人发指的罪行吧！”罗罗那大主教走到中间，“大陆这三万年来虽然说是战争不断，但是从来没出现过如此惨绝人寰的事情，亲卫团的所作所为天怒人怨，我们圣殿骑士团本想降至剿灭以祭奠死去的三百万亡灵，但是无奈实力有所不济，数度交手下来损失惨重！”

　　圣殿骑士团被天赐亲卫团追的满地跑早已成了笑柄。

　　“五百年前就是我们光明教的先任教皇陛下召集了当时的九级强者提出了禁止九级强者上战场的协议，那是因为九级强者的杀伤力和杀伤范围实在是太大了。如今天赐的亲卫团已经成了大陆的公敌大陆的威胁，普通的实力又无法将之剿灭，所以我提议争对这只亲卫团我们可以暂时解除对九级强者的限制，各位意下如何？”

　　天赐心中冷笑起来，光明教何等神通，又怎么会不知道这次屠城是平西军的所作所为，亲卫团至始至终都没有参加过。他们故意这样做是想要借刀杀人，借这次屠城事件抹杀自己的亲卫团！

　　“我赞成！”安德鲁丝首先站起来表态。

　　“我同意！”瓦列上院长老说道。

　　“我也同意！”一名闲散的九级强者点点头。

　　“天赐，虽然我和你无怨无仇，不过你的亲卫团这次实在是太过分了！身为骑士工会的会长，我也同意罗罗那大主教的提议！”

　　“不用说，我们光明教自然也是同意的，阿古拉泰阁老你的意思呢？”

　　“我……”阿古拉泰阁老有些为难，如果自己反对，那就立刻会成为大陆公敌！

　　“你们不用投票了！”这时天赐站了起来，昂首挺胸走到中间站稳环视了一眼，“亲卫团是我的，他们是必须听从我的命令的，我对他们的行为负责！”

　　你负责？众人同时惊讶的看着天赐。

　　“不错！”天赐深深吸口气，微闭双眼片刻之后猛然睁开，“瓦伦西亚屠城的决议是我做的，命令也是我下的。我的亲卫团只不过是遵照我的命令行事，有什么事情你们都冲我来好了，和我的亲卫团无关！”

　　“吸！”众人猛的西口冷气，呆呆的看着天赐。一直闭目的老教皇也猛然睁开双眼坐直起来。

　　“天赐，你可要想明白啊，这次商讨只是正对你的亲卫团，而并非正对你本人啊！”阿古拉泰阁老有些着急了。

　　“我想的很明白了！”天赐冲着阁老微微一笑，脸色坦然。自从自己决定早点结束战争，并带领着亲卫团抵抗圣殿骑士开始，就已经做好了背黑锅的准备，更何况这次自己身上的污水就算跳入丝罗河恐怕都洗不干净了！

　　“你可真算的上是好汉了！”安德鲁丝冷笑起来，“既然你都揽在自己身上，那冤有头债有主，我们西班帝国两百万人的血债就要用你的血来偿还吧！”

　　“不错，这种人可以说得上是丧心病狂了，我们根本就不能容忍！”瓦列上院长老也大声的说道。

　　“这个……各位！我们这次相聚是来商讨如何处置天赐公爵的亲卫团，不是商讨如何处决天赐公爵的！”罗罗那大主教有些慌张了，连忙止住。

　　“罗罗那大主教。这还有什么区别么？现在他已经承认命令是他下的，而且他还说过权利承担后果，那我们还有什么可犹豫的呢？”安德鲁丝大声说道，环顾着四周的强者们，“阿古拉泰阁老，到了现在这个地步，你不会还要像上次那般袒护这个人吧！”

　　阿古拉泰阁老气鼓鼓的坐着，此时此地自己真的不好公然袒护，要怪就怪天赐干吗要往自己身上揽！

　　“罗罗那大主教，我们都是你召集过来的，现在你总不会是要退缩吧！”瓦列长老冷言问道。

　　“我……我们当然不是这个意思！”罗罗那大主教额头上开始出现汗珠，光明神可是不让自己这些人动天赐的……“我只是觉得天赐公爵承认的太直接了，其中一定有隐情，不妨让他说说！”

　　天赐嘴角微扬，“我没什么可说的，也没有隐情。有什么帐就找我算吧！”

　　“当然找你算！我们西班帝国两百万人的血可不是白流的！”安德鲁丝站了起来，手掌微动出现了一柄细剑，正是剑魂无影。

　　“安德鲁丝，他当初仗着生命魔法达到了八级巅峰速度就几乎和你我一般，你一个人恐怕难以收拾的了他，不如让我助你一臂之力！”瓦列长老飘然站了出来。

　　“你们两个九级强者联手欺负一个八级强者，还要不要脸！”琴儿怒道。

　　“我们现在不是为了自己，而是为了整个大陆！就算牺牲自己的名节也在所不惜！”瓦列长老厚颜说道。

　　“哼，说得好听！”天赐冷笑着，“这里太小，要杀我就到外卖弄去吧！”


第十三章 嚣张

　　看着天赐走了出去，老教皇慌了神，却又偏偏无法阻止。这次原本是想要利用屠城清洗掉天赐的亲卫团，没想到天赐偏偏要独自承担。要知道修炼到九级那可是需要多大的努力，任何一个人都不会轻易的放弃生命的，没想到天赐竟然……万一出个什么三长两短的自己怎么和光明神交代啊！

　　“教皇陛下不必焦虑！咱们这次又不是专门正对天赐的，是他自己强出头，就算是死了也是自找的和咱们没有关系啊！”罗罗那大主教小声的在教皇耳边说道。

　　“话虽如此，到时候还是不好交代啊！”老教皇站起来一甩长袖朝着殿后走去。

　　此时已经没有人去关心老教皇的离开，众多巅峰强者们纷纷走出了大殿之中。九级强者之间的较量本来就很少见，而且这次竟然还是两个联手去杀一个不到九级的人！

　　“琴儿，我看天赐的速度不慢，如果全力要逃他们未必一定能杀得了，所以你千万不要冲动！”阿古拉泰阁老快步走上前嘱咐着琴儿，“到这咱们这个地步，最忌讳偷袭了！”

　　琴儿点点头，快步走出去关切的看着天赐。

　　天赐站在大殿前的广场之中。

　　安德鲁丝和瓦列分别站在天赐两边，生怕他逃走一般，“天赐，今天你是自寻死路，我看这次你还找谁来保你！”

　　天赐看了一眼二人，还有四周围观的强者们，抬起手臂手掌虚握，淡淡的绿色出现在了天赐身边，越来越多越来越浓，逐渐凝聚在手心之中延长出来。

　　一柄碧翠色的长剑出现在了众人面前。长剑浑体晶莹就像是玉石一般发出淡淡柔和的光晕。就连锋利的剑刃都没有金属般的寒气！

　　“这是……”众人吃了一惊，“难道你已经……”

　　天赐嘴角微扬冷笑着，“你们两个可以动手了么？”

　　“我就不信你的剑再强能强的过我手中这把神器剑魂无影？”安德鲁丝呼喝着，浑身的斗气大作，手中剑魂无影同样闪烁着亮黄色的光芒。瓦克也凝聚着长剑冲上而来。

　　两面同时攻击！

　　天赐长剑颤抖着朝着瓦克长老挥去，数道绿色的剑气呼啸着朝着瓦克飞去，与此同时天赐长剑一挺，当的接下安德鲁丝的攻击。

　　安德鲁丝冲击力极大再加上神器的辅助，天赐不由得退后了几步。

　　“呼！”连续挡住数到剑气，瓦列长老延迟了数个呼吸，长剑朝着天赐的后心刺去。

　　正面有安德鲁丝神器力压后方又有瓦列长老瞬息而至，天赐手中长剑轻挑身体猛的一弓，剑魂无影从脸颊上方半寸擦驰而过，同一时刻瓦列长老的长剑已然到了身后。接着弓身之力天赐强行扭转着身子，瓦列长老的长剑刺穿天赐的衣衫贴着肌肤而过，强烈的斗气使得天赐后背留下了一道血肉模糊的痕迹。

　　电光火石之间，安德鲁丝和瓦列的长剑将天赐的身体夹在了中间，但是也同时刺向了对方。

　　不好！安德鲁丝二人同时暗呼一声，瓦列长老扭头躲闪迎面而来的神器。安德鲁丝则侧闪躲避瓦列的长剑。

　　好机会！

　　天赐右手长剑挥出左手握着拳头朝着瓦列长老扭转的鼻梁砸去。

　　“碰！”

　　“噗嗤！”

　　三人同时闪开。

　　天赐后背的长袍破损，肌肉却完好无损。安德鲁丝胸前衣衫划出一道口子渗出了血迹。最惨的就是瓦列长老，单手握着鼻子，双目赤红恼羞成怒。

　　和上次在萨比尔要塞前如出一辙，一上手安德鲁丝二人就吃了一个大亏。虽然二人都是九级强者，斗气修为高深莫测，但是对武技修为却并不那么尽如人意了。

　　感受着背后的凉风，天赐心中沉着不敢大意。安德鲁斯和瓦列对视一眼分机而上，和上次同时攻击不同，这次二人很有默契的分开攻击，轮流攻击丝毫不给天赐喘息的机会。

　　“天赐可真的是够胆量啊！维科理教出了一个好徒孙啊！武者和我们法师相比速度是他们最大的优势，这次是三位九级强者交战，速度上必然会体现的淋漓尽致，所以你要看仔细了，对你以后的修为有莫大的好处！”阿古拉泰阁老提醒到。

　　琴儿一直关心的看着天赐那还有心思去研究这些。但是旁边的强者们则不约而同的专注着双方的比试。内心中和自己做个比较印证。

　　“当！”天赐抽中长剑顺势下压，将安德鲁丝的细剑压下，顺势一带，安德鲁丝顺势滑出。才摆脱安德鲁丝，旁边瓦列长老又接着攻击。一攻一退一退一攻，二人配合逐渐默契几乎都只攻不守，天赐来回的防御着丝毫没有攻击的机会。

　　四周的九级强者们都安静的看着不住的点着头。天赐武技之精湛让人叹为观止，面对两位九级剑皇的轮番攻击，脚步不乱剑着不慌从容应对！如果换上是自己同时面对两位剑皇的攻击，恐怕已经开始吃力了！

　　天赐心中一片空明，长剑舒展开来，剑意更加的流畅。自从在塞维利亚圣学院无意中领悟了师祖的剑意，随着自己实力的一步步提升，剑意也越来越顺畅。自己在八级巅峰强的时候速度就已经不弱于九级强者了，现在进一步晋级到了九级，拥有了丝毫不逊于甚至是超越九级斗气的生命之剑，挥舞起来更加的随心所欲。然而面对两位同时攻击，防守有余攻击则不足！

　　不愿意再耗下去了！面对瓦列长老的攻击，天赐不再躲闪防御而是硬生生的吃了瓦列长老的一击。

　　“噗嗤！”瓦列长老长剑刺穿天赐手臂。

　　硬接瓦列长老一击，不等其卸下余势长剑婉转，诡异的掉转过来冲着瓦列长老刺去。阻挡已经来不及了，旁边安德鲁丝立刻抢步细剑呼啸着直取天赐后心，逼着天赐放弃攻击。

　　天赐身形微动让过要害，继续刺向瓦列长老，宁可冒着重伤也要杀瓦列！

　　瓦列有些慌张，浑身的斗气瞬间大作，身形猛地一闪消失在原地。同一时刻天赐的身形也消失在原地。安德鲁丝一剑刺空跟着消失。

　　半空之中瓦列身形出现高高跃起，四处张望寻找着天赐，却看到下方众多强者们同时看向自己的身后，多年的战斗经验使得瓦列脊背一凉，不好！

　　“下去吧！”天赐单掌挥落砍中瓦列的后颈部。

　　眼前一片黑，瓦列重重的摔倒在地上。地卖弄的大理石块都出现了裂痕。

　　“小心啊！”琴儿突然惊叫一声。

　　天赐嘴角微扬，身体猛地后靠，安德鲁丝原本持剑斩落的手臂竟然砸在天赐肩头。天赐不容置疑深受抓住安德鲁丝手臂，凭空后翻，就像摔跤一般将安德鲁丝摔下来，跌落在瓦列的身上。

　　快速爬起来，安德鲁丝恶狠狠地看着飘飘然落下的天赐。

　　“瓦列常年停在九级初，而且速度并不是他的长项，他不是天赐对手本在合理之中！不过安德鲁丝原本就达到了九级巅峰现在更是巅峰强，他也在天赐手下吃亏……”骑士工会会长索洛摇着头自言自语。

　　“天赐在未晋级九级之前就已经是八级巅峰强了，晋级到九级自然而然也应该是九级巅峰强了！生命魔法还真的是很奇特啊！”旁边的一位剑皇感慨道。

　　索洛情不自禁的点点头。

　　“杀！”非但久攻不下反而遭其羞辱的安德鲁丝此时已经懊恼不已。伸手将剑魂无影聚在自己面前，左手紧握着剑刃，手上的鲜血顺着剑身流淌下来……浑身的斗气大作，原本就纤细的剑身完全湮没在了逸散的斗气之中。

　　身形瞬间消失，天赐身后突然出现一道细小的光芒朝着颈部斩去。

　　所有人同时瞪大了双眼，天赐浑身颤抖一下，立刻躲闪。耳边传来微弱的呲啦声，就仿佛是切纸一般。

　　天赐脖间微微吃痛，离开了一道口子。还好自己躲的快，否则这下可就要了自己的命了！

　　剑魂无影，原本只是以为形容它的纤细，没想到它竟然可以做到真的无影。

　　自己所见到过的兵刃，威力越大散发的斗气越强，其所造成的声响动静也就越大。没想到剑魂无影竟然可以完全收敛起来，浑不知鬼不觉的伤害对手。

　　看着剑魂无影上滴落的血滴，安德鲁丝追角扬起，终于找到了一丝的自信。

　　“让你知道什么才是剑魂无影！”安德鲁丝身形再次消失，细小的光芒出现在天赐身后。

　　“小心啊！”琴儿急的要冲出去，阿古拉泰阁老一把拉住琴儿手臂。

　　“噗嗤！”鲜血喷出，天赐踉跄了两步，背后出现一道触目惊心的伤口。天赐反手长剑挥出逼退再次冲上来的安德鲁丝，身形一跃出现在三十米外。

　　安德鲁丝得势不饶人继续冲将上去。

　　宽敞的广场之上，天赐和安德鲁丝一个追杀一个躲闪，身形消失出现。不少人都是第一次见到剑魂无影发威，都不由得为天赐捏了一把汗，反而忘记此行来的目的。

　　“就知道跑，胆小如鼠！”安德鲁丝一甩剑魂无影上的血珠，不屑道。

　　天赐停下脚步，上身的长袍基本上已经碎的不成样子了，露出来的肌肤却依然完整壮实。经过刚才几个回合天赐可以确认的是安德鲁丝在速度上比前卖弄有所增加，再加上剑魂无影的收敛效果，使得他整体的移动很难被同样九级强者模糊地神识探测到。不过这对于自己并不是什么问题，因为自己的神识比任何人都要清晰！

　　“你以为借助了神器的力量你就能稳操胜券了么？”天赐轻蔑的说道，伸出左手按在胸口之上。

　　“天赐，天赐！”这时从旁边的侧殿内跑出来一个人影，浑身的洁白，“你们都别打了！”

　　“米亚？”天赐眉头一皱，没想到这个时候米亚竟然会出现。

　　如果是别人前来阻止了战斗旁边的人或许还会拦一下，不过米亚的身份比较特殊，这里毕竟是圣山，而米亚毕竟是圣女。米亚跑到天赐身边，拉着天赐衣袖微微喘气，“不要打了，我求你们不要打了！”

　　“圣女殿下，我这次是为大陆除去这个丧心病狂的恶魔。而且这次来也是你们光明神教召集的，所以还请你退后，免得刀剑无眼伤到了你！”安德鲁丝说道。

　　“米亚，你先到一边去！”天赐轻轻推了一把，但是米亚依然紧紧地抓住天赐的衣袖。

　　“安德鲁丝，死去的人无法再活过来，我求你不要再打了，我去瓦伦西亚为死去的人祈祷十年，百年，希望你们能够停下来不要再打了！”米亚恳求道依然紧紧地拉着天赐。

　　“哼，如果圣女的祈祷能够让死去的两百万人原谅这个恶魔，如果圣女的祈祷能够结束这场战争，那我就立刻停手！”

　　米亚哑然，只能恳求的看着安德鲁丝。

　　“米亚，你让开，这里没你的事！”天赐再次用力推搡米亚。

　　米亚死死不放，“天赐，不要打了，你会死的！”

　　“圣女殿下，你再不让开就别怪我得罪了！”安德鲁丝细剑挥舞继续朝着天赐攻去。天赐瞪大眼睛用力一推，呲啦～～米亚拉着天赐破碎的衣袖跌倒到旁边。

　　“当！”火光电闪。

　　天赐手中长剑反握平挡一下。

　　细小的光芒再次闪动。

　　“当！当！当！……”

　　天赐站在原地不动，手中长剑会出一个个大小不等的圈来，将安德鲁丝的攻击完全防御在半米之外。神识覆盖了整个整个广场，安德鲁丝任何一个小动作都逃不出天赐的神识。

　　“恩？”安德鲁丝安惊，如果说第一下挡住自己攻击或许是蒙的，那么着接下来都防御住了，这是怎么回事？

　　“天赐小心！”摔倒在地上米亚突然爬起来拦在天赐的背后。

　　原本被天赐打晕摔在地上的瓦列长老不知道什么时候苏醒过来，恼羞成怒的瓦列看到天赐和安德鲁丝搏斗，不顾一切的朝着天赐背后刺去。

　　“闪开！”突然看到米亚冲到面前，瓦列长老想都不想挥手就是一掌。

　　“碰！”米亚图同一片飘落的落叶，喷出一口鲜血飞将出去。

　　不好！出手后的瓦列突然清醒过来，这可是圣女，如果她出现个什么三长两短，自己可怎么该给光明教交代啊！

　　全场所有人同时愣住了，天赐更是一闪身出现在米亚下方摊开手接重伤的米亚。轻轻地放在地上。

　　“咳！咳！……”米亚剧烈的咳嗽起来，一口口鲜血廉价的喷出。虽然瓦列没有用什么力道，但他毕竟是九级强者，而米亚连七级都不到。

　　“米亚！”琴儿也担忧的跑了过来，虽然知道上次被伏击是米亚出卖了自己，但是自己毕竟一起呆了这么多年……

　　“我这有药丸，你快点服用！”琴儿慌张的从空间戒指中取出一粒散发着生命气息的绿色药丸塞到米亚的嘴中。

　　缓和了好一会，米亚艰难的拉着天赐和琴儿的手，“上次……我对不起你们……但是……我真的不知道……会害到你们……如果我知道……我绝对不会……咳……咳……”

　　“我们知道！”天赐看着米亚痛苦的样子，心顿时软了。米亚是第一个让自己动心的女人，这份牵扯至始至终都无法忘怀，“你为什么要替我挡，他根本就伤不到我……”

　　“我……不知道！或许这么做……我会安心一点！”米亚眼中掉下一滴泪珠。

　　天赐站起身来，“琴儿，你先扶米亚去里面休息，顺便让他们救治一下，外面就交给我了！”

　　琴儿点点头，扶着米亚朝着偏殿走去。

　　“再来到圣山之前，我就想到了会有今天的一战！”天赐走到广场的中央朗声说道，将目光最终锁定在了安德鲁丝和瓦列身上，“我原本是打算和你们打个平手不了了之的。不过现在我改变了主意，瓦列长老，我们之间的恩怨也快有十多年了吧！安德鲁丝，西班帝国两百万条血债我一个人承担。算下来我们之间的恩怨恐怕非血不能洗刷！既然这样，那今天我们之间就做一个彻底的了解吧！”

　　“哼。”安德鲁丝怒视着天赐，瓦列长老走到安德鲁丝身边。

　　“今天是九级强者之间的战斗，来的众位也都是九级强者。我天赐从出生起深受母亲教导，以谦忍自律，今天我就放纵骄狂一把！”天赐咬咬牙伸出手指，一个个指向四周围观的强者们，“如果你们觉得和我有仇，或者是需要伸张正义来杀我的，都可以站出来，你们不用一个个上，大可以一起来！”

　　一起上？

　　这也太骄狂了吧！就算是九级巅峰强也不可能要同为九级强者的人一起上！

　　“既然你这么说，那我倒是要请教了！”一名闲散的剑皇站了出来，手掌虚握出现了一柄亮黄色的长剑。

　　天赐看也不看对方，左手握着心口，“还有谁？”

　　“大言不惭，你还是先想想自己怎么死吧！”瓦列长老叫嚣着，身形闪动挺剑朝着天赐刺去。

　　“当！”

　　天赐右手猛的上挥弹开瓦列长老的长剑，一脚踹到瓦列长老的肚腹降至踹飞。速度之快就连九级强者们都难以看透。

　　身形闪动天赐瞬间出现在瓦列长老飞出身体的下方，抬腿猛的一踢。

　　咔嚓！骨裂之声，瓦列长老的身体朝着半空之中飞去。

　　抬起右手，碧绿色的长剑指着天空。

　　“嗖！”长剑突变变长，如同一道绿色的光芒朝着天空刺去。

　　“噗嗤！”长剑伸出五十多米，直接刺穿了瓦列长老的胸膛。

　　鲜血顺着剑身滴落下来！


第十四章 往事

　　万般皆破唯快不破！

　　在圣级还未出现的复兴阶段，九级就一直是人类的巅峰极限。这除了九级斗气的强悍之外，速度也是一大要素。只有在九级斗气的保护之下，人类脆弱的肉体才能做出宛若瞬移一般的移动，而这种电闪雷鸣般的速度也是九级强者们所独居的杀手锏。

　　然而每次瞬移都会消耗大量的斗气，所以并不是可以无限次使用的，特别是和同级别的强者对抗，每次能够多省下一份气力就等于多了一份胜算！

　　同样具有这般速度的天赐则不同，他不是靠着斗气的加持和保护来提高速度的。天赐的肉体已经完全超越了人类的极限，在生命之源的辅助融合下无论强度还是恢复力都达到了前所未有的高度。就算是被九级斗气所创伤，也可以在瞬息之间恢复。

　　“滴答！滴答！……”

　　整个广场都变得安静起来，鲜血顺着剑身流淌下来，绕过天赐握剑的右手滴落到地上格外的清晰。从刚才天赐动手开始，瓦列上院长老看起来似乎就没有了还手之力……

　　所有九级强者，站在大陆巅峰无数年的强者们脸色凝重，看着面前这把近五十米长的利剑。斗气凝剑对他们来说都是小菜一碟，但是凝聚这么长而且还能保持这么大的威力，恐怕就没有人能够做到了。

　　单手按在心口之上，天赐高举着手看着四周的人，如果只是靠自身的能力与之对抗，自己或许可以和他们打个平手，但是如果自已动用生命之源，他们绝不是自己的对手。

　　“嗖！”五十米长的绿色长剑回缩成一米长的利剑，半空之中瓦列的尸体摔落下来掉在地上一动不动，丧失生机而扭曲的脸上充满了惊恐。

　　安德鲁丝和站出来的剑皇只觉得口干舌燥，同时艰难的咽了口口水，一股莫名的恐惧感悄悄浮现出来，这种感觉多少年不曾有多了！

　　瓦列是九级初又不擅长速度，自己是九级巅峰强，而且擅长速度！安德鲁丝内心不断地对自己说着。

　　长剑指出，天赐面无表情的看着安德鲁丝。

　　“哼！”安德鲁丝心头一颤，强打起精神，此时此刻已经没有别的路可以选择了！浑身的斗气再次大作将剑魂无影包含在其中。大吼一声身形消失。

　　天赐后退两步手中长剑平静的横斩出去。

　　“当！”电光火闪。

　　安德鲁丝刚到天赐背后还未调整好此时，突然就被天赐挥剑攻击，慌忙横剑在胸招架着。强大的冲击力使得身体不由自主的后退着，双眼同时紧盯着天赐，深怕其再次偷袭就像格杀瓦列长老一般。

　　天赐站在原地，丝毫没有袭击的意思。

　　另外一名站出来的剑皇依然呆立着，没有出手。

　　安德鲁丝经验丰富，一站稳快速调整再次向天赐扑来。

　　天赐举剑对着安德鲁丝，眉头突然微皱，手中的长剑延长如同一道绿色的光芒朝着安德鲁丝刺去。

　　瞬息而至，想要躲闪已经来不及了！安德鲁丝手中神器一横，当！绿色的剑尖刺中剑魂无影剑身，将冲上来的安德鲁丝硬生生的给顶了回去。

　　双腿弯曲努力地支撑着，地面上划出一道明显的痕迹到五十米外才停了下来。安德鲁丝喘着气，胸口发闷热血翻腾。

　　天赐手腕抬起落下，长剑随之挥落下去。

　　“轰！”伴随着尘土飞扬一声巨响震撼着所有人的耳膜。长剑气势汹涌的斩落在了广场之上，平整的巨石碎裂化成粉末，巨大的沟壑出现在地面上，整个广场几乎被一分为二。

　　所有人同时一惊，不由得为安德鲁丝担心起来。

　　“欺人太盛！”突然从地面下沟壑传出一声怒吼，一道身影飞闪出来，一身亮黄色的斗气下衣衫破损不堪。

　　一道细小的光芒朝着天赐心口飞去。

　　“噗！”

　　光芒消失，天赐举起左手，手中紧握着剑魂无影，剑尖正好顶着胸口，“这件神器当初是我亲手送还给了你们，没想到它又再次到了我的手中！这样也好，那我就没收了！”

　　落地站稳安德鲁丝瞪大了双眼，不可思议的看着天赐接住剑魂无影的手，怎么可能……

　　光球飞出悬浮在天赐头顶，异空间打开，在众目睽睽之下天赐将剑魂无影丢入到异空间之中，插在草地上。异空间关闭光球融入天赐体内。

　　神器被收了！

　　众人瞠目咋舌，自从万年前神器的出现，五千年前四大护国圣者诞生起，神器从来都是代代相传，除非是死去或者传给继承人外神器从来没有异过主。没想到今天……今天竟然出现了没收神器一幕！

　　没了神器的圣者还叫做圣者么？

　　“安德鲁丝，你现在还有什么要说么？”天赐冷冷的说道，“有的话你就快说，因为这将是你的遗言！”

　　遗言！四周的强者们心头一寒，看来天赐是决定要杀安德鲁丝了！刚才站出来的强者更是呼吸急促起来！

　　安德鲁丝双目赤红，指着天赐，“你……你达到了圣级么？”

　　“这就是你的遗言？”天赐有些惋惜的摇摇头，“没有，我的水准目前只是九级。如果我达到了圣级，领域之下你早就没有机会出手！”

　　安德鲁丝咬紧牙关，双手凝剑用力挥出，一道两米长的剑气疾驰而来。剑气没有朝着天赐的方向，而是向侧面偏殿飞去。

　　琴儿安顿好了米亚不放心天赐匆忙赶了出来，毫无防备之下就看到一道剑气朝着自己飞来，下的花容失色，想要再释放魔法盾防御已经来不及了！

　　天赐大怒，正要上去解救突然停了下来，扭头看向大殿后方。

　　琴儿面前凭空出现一道薄薄的光壁，安德鲁丝的剑气撞击到光壁之上顿时消散开来。与此同时安德鲁丝转身一闪消失在数十米外朝着圣山脚下跑去。

　　天赐心中气恼，竟然利用袭击琴儿拖延自己逃命！手中长剑消失，一张巨弓出现在手中，空手搭弓一只翠绿色的利箭生出。

　　“嗖！”利箭呼啸着朝着安德鲁丝后背飞去。

　　安德鲁丝半空转身，手中斗气凝剑朝着呼啸而至的利箭砍去。

　　“轰！”偏转头的利箭刺入地面，在山体上爆裂开来，强大的冲击力使得山体上出现一个近百米的大坑，山石碎木被气浪席卷着乱飞。

　　广场之上所有人同时遮挡，安德鲁丝更是身形不稳打起了踉跄，险些摔倒在地上。

　　天赐深吸口气，正要去追突然停了下来，转头看着后方，“教皇，你这是什么意思？”

　　“天赐啊！”广场半空中逐渐浮现出一个人影，“我虽然刚来不知道发生了什么事情，不过得饶人处且饶人，琴儿不是没事了么，又何必赶尽杀绝？”

　　天赐冷冷一笑，“好一个得饶人处且饶人！刚才他们联手杀我的时候你怎么不出面说这句话？现在我占了上风你又说这句话！”

　　教皇心中懊恼，自从继承教皇之位起，所有人对自己都是恭恭敬敬的，从没有人像天赐这般无礼过。若不是光明神吩咐过，真想……

　　“教皇陛下，天赐抢夺了西班帝国的神器剑魂无影！”一直没有说话的罗罗那大主教开口说道。没有剑魂无影，西班帝国就等于失去了最后的屏蔽！

　　“天赐……”

　　“教皇，大陆自古以来都有战利品一说，剑魂无影是我从挑战我的人手中夺下的，是我的战利品，至于怎么处置我想我还是有决定权的！”天赐漠然的说道，“如果教皇没有其他事情的话，那我就失陪了！”

　　“等下！”老教皇出现在天赐面前拦住天赐去路，小声的说道，“有位老朋友想要见你！”

　　“老朋友？”天赐凝眉，“我在你们光明神教好像并没有什么朋友吧！”

　　“是他让我这么说的！”老教皇望向圣山山顶，神情之中甚是恭敬。

　　兰纳德斯？天赐顺着老教皇的目光看向山顶，“是在山顶么？”

　　“聆训台！”

　　聆训台天赐上次来圣山的时候曾经去过一次！转过身天赐朝着大殿后方走去，路过九级剑皇身边微微停顿下来。剑皇额头上滴落了一滴汗珠！自从站出来后，至始至终都没有动过一下！

　　“天赐，你没事吧！”琴儿跑了过来抓住天赐的手臂打量着。

　　天赐摇摇头轻松地一笑，“你放心我没事的！你去和阿古拉泰阁老说说话，我去见一个人马上下来！”

　　绕过大殿，走上石阶天赐一步步的朝着聆训台走去。

　　走上平台，中间已经站着一个孤独的单薄人影，眺望着远处，“你没有受伤吧！”

　　“没有！说起来我还要多谢你那天的指点，否则我根本就无法应付今天的场面！”天赐淡淡的说道。

　　兰纳德斯摆摆手，“这是我万年来第三次出来！第一次是在三十年前的魔法之日，第二次是去找你，第三次就是今天！”

　　天赐走上前两步停下。

　　“你是不是觉得这是我们神明故意显得神神秘秘的？”兰纳德斯转过身子，感觉比上次在军营之中所见到的苍老了许多，“不是我要这样，而是我的身体不准许！天赐啊，你很幸运的得到了生命之源，你是第四位成为神明的人，想必你也知道你的前任的事情吧！”

　　父亲！天赐心中一跳。

　　“你去过无限森林，他们也一定给你讲过上古时期的事情。他们怎么给你讲的我大概可以猜出个七七八八，那你想不想听听我的故事？”

　　“你说吧！”天赐的确有些想听兰纳德斯是怎么解释的。

　　“在很久以前，百万年？我记不清了，反正是很久了！当时的神族只是一个笼统的概念，他有着许许多多的家族构成就，他们各自为政像是一个小国家，而这些家族并不团结相互之间也经常发生争斗。而我只不过是一个边界小家族的一分子，在我很小的时候因为我的天赋不好，所以被忽略无法像别族人那般有人专门指导魔法。我不甘心，每天我都躲在旁边偷偷得听其他孩子们的上课，然后找个没有人地方反复练习。我不敢去人多的地方练，因为我怕被别人嘲笑！”

　　“在我二十岁的时候，我们和旁边的魔族起了冲突，许多族人都上了战场，包括我的父母。我没有去，不是我不想去而是我没有资格去！战争才开始没多久，我就收到噩耗，我的父母已经阵亡了。我当时十分的愤怒冲动，不顾一切的冲到战场去为父母报仇，但是可笑啊，我还未冲上去就被魔法和斗气的余波所震晕，等我醒来后四周都是尸体，我们神族战败了，我的家族村庄全都没了……”

　　“四周都成了魔族的地盘，我一个人开始了逃亡，为了躲避魔族我四处躲藏，但是最终还是被一个魔族发现了。仓皇之中我逃窜到了一座山中，而那个魔族也跟着追了进来，好在他当时的斗气也不是很高，否则我早就死了！”

　　天赐安静的听着，没想到高高在上的神明竟然也有不为人知的酸楚一面。

　　“我们两个一个逃一个追，一直到了山顶。我实在是跑不动了，就在他追到我动手杀我的时候，山体出现了动摇，裂出了一个大洞，我掉了进去。后来我才知道他也掉了进来。我苏醒后四周一片的昏暗，只有一个亮光，很亮很亮。我记不得当时我是怎么拖着身体爬过去的，我也忘记了我摔了多少次才将亮点拿到手中。”

　　“那个亮点是什么？”天赐瞪大了眼睛。

　　“是源，元素之源！”

　　“元素之源？”

　　兰纳德斯点点头，“就算我当时魔法天赋如此的差也能够从中感受到浓郁的魔法元素，很纯很清，绝不是魔核这类可以比拟的！我拿到了元素之源后就一直在研究，直到有一次误滴了一滴血上去，魔法之源没入我的身体，而我也就能够更加的清晰感知元素，不是一种是所有的元素，包括水和火！”

　　“我当时很惊奇，兴奋之后安静的在山洞之中静心的修炼！山中不知时日过，因为我的天赋比较差吧，所以修炼进展的比较慢，我也不知道修炼了多久，我觉得有了小成就离开了山洞回到我们家乡。经过鏖战，神族最终收复了失地，上次战争中我残留下来的家族族人有重新建立了自己的村庄，和我同一时期的人都已经成了曾爷爷祖爷爷了！”

　　“我们家族经历过战争势力已经很弱了！旁边的神族村落还经常来欺压我们。等我回去后正好碰到隔壁村庄来挑衅……”兰纳德斯呵呵笑了起来，回忆起那些成年往事脸上显得很开心，“我当时强行出头，展露了一部分实力，轻松地将他们打跑了。呵呵，那时候我已经达到了神王的水准！”

　　“上古时期神王虽然不少，但是对于我们这样的边缘村落，如果能够出一名神王那可是不得了得事情！因为我的存在，四周的村庄势力都不敢再欺负我们，甚至是来讨好。在家乡呆了一段时期后我外出游离，一路上碰到了不少强者结识了不少神王。而我的实力都在他们之上，因为我是七系神王。外出闯荡了数百年，我也得到了一个称号，大神王！”

　　“然而就在我们神族还是一盘散沙的时候，魔族已经被强力统一了，并以迅雷不及掩耳之势袭击我们。我们神族连连挫败，神王相继陨落，原因就是因为魔族中出了一位号称天下无敌的强者莱茵！我们的神王根本就不是他的对手。后来我亲自前去会会这个号称天下午的莱茵，你猜怎么着？”

　　天赐一愣，没想到兰纳德斯会突然停下来问自己，摇摇头。

　　“哈哈哈，若不是亲眼看到我也想不到！那位号称天下无敌的莱茵竟然是当年追我到山顶的魔族小兵。我掉下去得到了元素之源，他也没有空手而归，得到了力量之源！而他比我先领悟，并借此统一了魔族妄图吞并我们神族。我们两个也算是冤家路窄了，从一碰面就开始打，从年头打到年尾，从北面打到了南面，可以说打得天昏地暗，我们所到之处万物皆毁。”

　　“那一仗可以说是我们两个真正的成名之战！也为我们日后成为神明奠定了基础！你也是练武之人，也知道当棋逢对手的时候最容易突破。最后我们两个不分胜负只好罢手了！我们神族也得以喘息之机！从此后我们两个都被各自的种族所夸大，分别被称神魔的守护神，后来就成被称作神明！”

　　“神族魔族亿万年来早就是水火不相容，战争爆发不计其数。而且莱茵一直都想将当初我们得到源的山抢过来！所以战争就更加的频繁。往往打到不可开交的时候，我和莱茵就是大打出手。”

　　“那座山……就是圣斐文山？”天赐瞪大眼睛，如果说圣山是在神族魔族的边界，那不正是大陆的中央么？

　　“不错，就是这座圣斐文山！我当然不会轻易给他了！不过我们也都很有默契，我们两个交手的时候都是避开圣斐文山的。直到有一次我们打到了南面靠动东的一个地方，我们神明之间的战斗才第一次被别人阻止，这个地方就是七树国度，阻止我们的就是精灵思科尔思！哎……直到这一天我们才知道大陆之上还有着第三位神明还有第三个源……生命之源！”


第十五章 雪藏

　　第三个源就是生命之源！

　　“当日我和莱茵鏖战之下什么都没有顾忌，不知不觉就打到了七树国度之外，还伤及了那里的无数精灵。后来从他们之中走出来了一位，竟然能在我和莱茵的战斗之中处之泰然，还能隐隐的克制我们两个人，当时我们都很惊讶甚至是震惊，于是就停了下来。交谈之中我们才得知这个精灵叫做思科尔思，原本也是一个普通的精灵，也是得到了生命之源后，才开始变得厉害！只不过精灵天生宁静不喜张扬，所以其他精灵不知道罢了！”

　　“再之后你也就知道了，我们神魔战火不断，而思科尔思则常常会在我们打得不可开交的时候出面阻止我们！在我们三个人中，我和莱茵恩仇不断，但思科尔思为人淡然有没有什么欲望，和我很快就成了知己，和莱茵也还过得去！后来我收了一个义女，成了思科尔思的妻子，这些我也不用说了！”兰纳德斯轻轻叹口气，显得无限悲伤，“一直到他的出生毁掉了我们三个人，也毁掉了我们三个种族……”

　　他！天赐心头一惊，说的难道是自己？

　　“他可以说是我的干外孙了！也是恶魔的化身，只要他存在我们三个神明迟早都要死！我们原本是让思科尔思交出这个恶魔，但是他却怎么也不肯听我们的苦苦相劝。不得已，在那个魔法之日，我和莱茵……动手了！虽然我们两成功的将那个恶魔消除，但是思科尔思也就是因为这个才和我们两个拼命的，他赔上了自己本来永恒不变的寿命重创了我和莱茵……”

　　“你干吗要和我说这些！”天赐听完后问道。难怪得知自己会生命魔法，兰纳德斯第一反应就是自己幸运，而不会怀疑自己是当年的那个婴儿……不过他们当初杀的又是谁呢？不会是父亲为了保护自己……

　　“是啊，我干吗要和你说这些陈芝麻烂谷子的事情！”兰纳德斯喃喃自语着，像是怀念的叹口气，“你是第四位有幸得到源的人，也是未来掌握生命魔法的神明，我想以往的事情还是给你说一下比较好，不管当时谁是谁非，都已经是过眼的云烟了，就让它消散吧！这三万年来我和莱茵为了融合了神魔所形成人类你争我夺，累了，我感到太累了！我真的很希望第三位神明的出现，也好有个牵制，这样大陆才能得到真正的安宁！而就在这个时候，你出现了！”

　　天赐冷笑一下，“伟大的光明神，你是希望我能够成为神明和你一起牵制莱茵么？难道你就不怕我和莱茵联合起来杀了你么？”

　　“呵呵，问的好！能问出这样的问题，只能说明你太不了解神明了！我们得到了源，就会受到源的保护。只要源在，我们的灵魂就不会死我们的肉体就不会衰老。就算是掌握生命魔法的思科尔思，牺牲了自己的性命也最多只是伤了我们的肉体，而无法消散我们的灵魂。天赐，等你成为神明的那一天，你就知道什么叫做神明不死了！”

　　“请恕我直言，既然你说过神明不死，那你为什么称那个婴儿为恶魔呢？为什么说只要他活着你们都会死呢？”天赐反问道。

　　“那是因为……天赐，等你到了神明我再和你说吧！”兰纳德斯摇摇头，话题一转，“我刚才看到你和他们较量，你现在应该超越了九级对吧！”

　　天赐点点头，“如果只是自身实力，我只有九级，但是如果我动用了源，就可以超越九级！”

　　兰纳德斯满意的点点头，“你现在已经懂得动用源的力量了。是不是每次都觉得有着无穷无尽的力量从源中流遍了你的全身各处，你有着用不完的力量，对么？”

　　天赐再次点头。

　　“这只是初期的表现，等到你达到了神王……应该说圣级你再动用源就可以感觉到什么叫做掌控了！”兰纳德斯笑着说道。

　　“掌控？”天赐微微暗惊，自己对火元素和风元素就可以说是掌控。

　　“嗯，我们神明和一般的神王最大的差距就是，他们是借助元素的力量，而我们是掌控，通过源去掌控！”

　　天赐吸口气，看来自己还有好一段路要走！不过比以前自己摸索要好很多了，“如果没有别的事情，那我是否可以离开了呢？”

　　“什么时候来什么时候走都随便你！不过天赐我还是有些话想和你说，你现在也是未来将要成为神明的人，这个世俗上的事情就让世俗的人去管吧！”兰纳德斯缓缓地说道。

　　为了这件事情！天赐不置可否，“我明白了，如果没有别的事情，那我就先离开了！”

　　兰纳德斯伸手一请。

　　走下石阶来到广场之中，九级强者们大部分都已经散去，只有个别及个人和琴儿聊着天。看到天赐走下来，琴儿连忙跑过来。

　　“天赐，你去见什么人了？”阿古拉泰阁老走过来问道，“我们刚才问教皇陛下，他什么都没有回答，还告诉我们以后不要再找你的麻烦了！”

　　“哦，不惩罚我了么？”

　　“罚，怎么罚！”骑士工会的索洛吐口气，“今日一战，你的实力已经在九级之上了，恐怕要不了多久你就能够达到圣级了！如此年轻如此成就真是让人既羡慕又汗颜啊！”

　　天赐谦虚的一笑，索洛虽然和自己没有交情，但是给自己的印象很不错！

　　“天赐，你还没有回答我的问题呢？”阿古拉泰阁老正色道，“如果我没有记错，这个石阶上去就是聆训台，聆训台是教皇陛下向光明神祈祷聆听圣训的地方，是不准许任何外人上去的，你该不会去聆听什么圣训吧！你不是讨厌光明教的么？”

　　天赐神秘的抿下嘴，“阿古拉泰阁老，我不是去聆听圣训的，只是去见一个人！”

　　“见一个人？还在聆讯台……难道是……”

　　天赐点点头。

　　“真的……真的存在……我还以为这是他们杜撰出来的……”

　　天赐紧了紧握着的琴儿的手，“各位，如果没有别的事情我就先走了，我的亲卫团还在和圣殿骑士团对峙，我不放心！”

　　“好，咱们一起走吧！”阿古拉泰阁老和索洛同声说道，陪着天赐二人一起走下了圣山。

　　微风轻轻拂过，聆讯台上兰纳德斯的衣袍摆动着，仿佛里面是空的一般。

　　“伟大的光明神！”老教皇走上来恭敬的跪在了兰纳德斯面前。

　　“起来吧，他们走了？”

　　“嗯，他应该是回亲卫团去了！”教皇小心翼翼的站起来。

　　“天赐的悟性不错，难怪生命之源会选择他！这么短短的时间就已经直到怎么引导出生命之源的威力了，过不了多久恐怕就会晋级到圣级，到时候距离神明就只有一步之遥了！”兰纳德斯嘴角微微扬起。

　　老教皇心中翻腾起来，很不是滋味，“伟大的光明神，难道你真的打算让天赐成为神明么？他对我们光明教没有一丝好感，而且还因为我以前鲁莽的行为随我们有所记恨！这样的人一旦成了神明恐怕就会通过尼罗和莱茵联手，对我们光明神教十分的不利啊！”

　　“你说的我都已经知道了，这也是没有办法的事情，两害相权取其轻！就算他现在信仰光明教，一旦他成为了神明，他将会有自己势力范围，摆脱光明教只是迟早的事情罢了！”兰纳德斯转过身子，慢慢的解开了长袍……

　　“光明神……这……这是……”老教皇震惊，浑身微微颤抖着，双眼之中充满了恐惧。

　　和上长袍，兰纳德斯一脸的淡然，“很惊讶么，你身为教皇应该知道当年那一战莱茵丧失所有的肉体，而我也好不到哪里去，只剩下了一半。这些年来光明教之所以能够存在，都是因为莱茵没有合适的肉体，而我却还有一半。所以和莱茵交手我都处于上风。现在想想，恐怕是思科尔思故意所为，他知道杀不死我们就干脆摧毁了我们的肉体。而他知道莱茵比我更具有野心，更残忍，所以特意给我留下了一半……”

　　老教皇不语，心中确如巨浪滔天，从没有见过只剩下一半的身子还能够活下来！

　　“这半边身子虽然让我超过莱茵一筹，但是也让我陷入无尽的痛苦之中，十万年了，没有一天不痛……”兰纳德斯痛苦的闭上双眼。

　　“伟大的光明神，难道就连你的光系魔法都没有办法么？”

　　“思科尔思的实力本就在我和莱茵之上，这伤又是他用尽生命所造成的，就算我是神明也束手无策，除非……”

　　老教皇瞪大眼睛，除非……

　　“除非掌握生命之源的神明亲手为我医治，或许有机会康复！”兰纳德斯激动地说道，“这么多年来我让你们守在无限森林监视精灵族，就是想要找到生命之源或者第三位神明。不过我万万没有想到生命之源最终会落入到人类手中，而不是精灵！”

　　“伟大的光明神，你是想让天赐成为神明之后帮你治疗伤势么？”

　　“嗯，这个世上恐怕也就只有天赐才能够解除我的痛苦！”

　　“但是天赐目前还带着亲卫团和我们的圣殿骑士团对持，我要不要将他们撤回来？”

　　“不用了，你该怎么做还怎么做！光明教是光明教，我是我！天赐也是个分得清的人，不会因为圣殿骑士团的事情而加在我的头上的！你现在所要做的只有一件事情就是尽量阻止莱茵统一大陆！”

　　“我明白了！”老教皇恭敬的行礼，“伟大的光明神，我有句话不知道该不该说！”

　　“你说！”

　　“天赐既然得到了生命之源，那为什么不将他……然后拿到生命之源由我们最虔诚的信徒去融合呢？”

　　兰纳德斯摇摇头，“如果是我的元素之源或者莱茵的力量这个方法倒是可以一试，不过生命之源不行！当年思科尔思之所以比我们厉害，就是因为他借助异空间炼化了生命之源。生命之源不再是原先的形状，我们如果杀了天赐，生命之源很可能就会消散！”

　　教皇不再多语。

　　兰纳德斯再次朝着山下的方向望了一眼，消失在了聆讯台上。

　　走下圣山，索洛和阿古拉泰阁老分别要回骑士工会和魔法公会，就和天赐二人告别了。

　　天赐拉着琴儿的手走在西班帝国的道路之上。

　　“臭小子，你上去了那么久都谈了一些什么，他没有发现你的身份吧！”琴儿看到四周没有别人才问道。

　　天赐边走边将在聆训台上所发生的事情和琴儿一五一十的说了一遍。

　　听完之后琴儿倒是松了一口气，“太好了，这么说他们都不会知道你就是那个婴儿了！”

　　“应该不知道吧！听他们的语气，他们都以为我已经死了，又怎么会想到父亲将我封印了起来呢！”

　　“不管怎么样，只要他们不知道那就好了！”琴儿跳起来欢快的转了一下，犹如跳舞一般拉着天赐的手，“那接下来你打算做什么？”

　　“我想去看一个朋友，然后再去找安德鲁丝！”天赐说道。

　　“朋友，你在西班帝国还有朋友么？”琴儿好奇的问道。

　　天赐脸色微微黯淡，“有啊，不止是我，也是你的朋友！这么多年了，她一个人孤零零的恐怕也寂寞了，我们去陪她说说话吧！”

　　看着天赐有些伤感的表情，琴儿猛然醒悟，随即静静的点点头。

　　西班帝国偏西南的一个村落中，这里早已人去楼空，四周的天地也已经荒凉，杂草都长了快有一人高了！杂草丛中一个孤零零的土包上却没有一丝杂草，上面长满了花藤，还有这不少的花骨朵。

　　到了晚上，月亮升起，花骨朵开始绽放，一直到月亮正中，花儿才完全的盛放，一朵朵银色的花朵儿随着月亮而改变着方向。

　　“爱丽丝，你天赐大哥和琴儿一起来看你了！”

　　蹲在地上，伸手轻轻地贴着泥土，天赐柔声说道，“你用自己的生命，换取我和琴儿的生机。你用自己的鲜血，使得我开始掌握生命魔法，使得我开始正式踏入强者的行列。这么多年来风风雨雨，我却没有来看你一次，让你一个人孤零零的在这里十几年，你不会怪我吧！”

　　琴儿双手并拢着，默默地祝福着！

　　“我有个弟弟，以前他很怪很听话，但是现在却很陌生。有时候我会情不自禁的想起你来，如果你是我妹妹那该有多好啊！”

　　夜风袭来，银色花朵儿同时点和头。

　　琴儿站起来，拉着天赐看着满地的银色月亮，“看啊，爱丽丝听到了，她听到了！”

　　威武庄严的大殿之内，百官们纷纷退了出来。

　　偏殿之中，尼罗坐在床榻之上，一脸色轻松，整个人也都精神多了，丝毫没有前些日子一下朝堂后的那种疲倦感觉，“萨费罗斯，我上次交代过你的事情，有没有什么进展？”

　　“回禀陛下，光明教在大陆盘踞多年，早已是根深蒂固，一下要动摇它可能非常的困难！”萨费罗斯一脸的惆怅，低着头。

　　“你说的我都知道，这么多天来你就想到了这么几句话来打发我么？”尼罗脸色有些阴沉。

　　萨费罗斯心头一颤，慌忙补充，“陛下，我们要除去光明教却不可操之过急，要一步步的来方可有效啊！微臣在西北行省多年，知道哪里也有一个教，叫做风雪神教。他们占据西北行省多年，没有一个光明教堂在哪里真正的生根过！就算是米亚圣女当年创建的教堂也不过是名存实亡罢了！”

　　“有话你就直说！”

　　“陛下，如果要铲除光明教，王族官府出面有些不妥，很容易激起民变的。不如我们扶持一个教会，让他们教会之间去拼杀，去争斗！而我们只用坐山观虎斗就行了！”

　　“风雪神教……我好像听过！不过那只是一个小教会，又怎么能够拼得过光明神交呢？”

　　“陛下，教会大小也要看是否有人肯支持啊！微臣先前和他们教主还算是有那么一些个交情，我愿意亲自再去西北行省一趟，去和他们的教主深入的谈一下，想必会有所收获！”

　　尼罗思索了片刻，手指敲打着矮桌，“好，你就去一趟！不过我有一句话你要给我带给那个教主，在我威尔斯帝国，只要有风能吹到，有雪能飘到的地方，我希望都能够见到风雪神教的影子！”

　　“微臣明白，微臣这就动身！”萨费罗斯说完退了出去回去准备。

　　“麦斯脱，最近的财政还够用么？”

　　“回陛下，自从你又给了我一次后，财政已经基本上恢复了正常！”

　　“当！当！”偏殿的大门敲响后轻轻的推开，高斯大步走了进来，手上还拿着一份军情奏报。

　　尼罗接过来打开扫了一眼，一把丢在了床榻之上。

　　“陛下，这是……”

　　“这是东征军的奏报！他们现在正被恩瑞克那个老狐狸挡住了，半个月没有一丝进展！而且还吃了两个小亏！”尼罗气冲冲的一拳打在了矮桌之上。

　　萨费罗斯和麦斯脱公爵都不予。

　　片刻之后尼罗深深吸口气，“既然是这样，那我就不和他们客气了！”

　　尼罗伸手拿起笔在矮桌空白的天赦令上快速的书写者，写完之后拿出自己的印记重重的盖了一下递给高斯，“你以最快的速度将这个交给西北行省的威廉！”

　　“是，陛下！”高斯接过天赦令转身走出了偏殿。

　　萨费罗斯陪着笑脸，“陛下，你雪藏的这把匕首终于要出鞘了！”


第十六章 隐退

　　昔日繁华的塞维利亚早已陷入一片恐慌之中，萨比尔要塞的失守已经让西班帝国的子民们感到恐慌起来，瓦伦西亚的沦陷更是让塞维利亚的子民们惊慌失措，特别是那骇人听闻的屠城血案。虽然巴克罗大将军带领着绝大部分的主力逃到了塞维利亚，但是依然有着不少的子民拖家带口的搬出塞维利亚。

　　塞维利亚城内的王宫之中，紧张的晨议还未结束！

　　科尔脸色阴沉的走下王座走在大殿之中环顾着朝臣们，“你们为官者平日里怎么样我就不去说了，但是现在这种特殊时期，你们非但不能安稳子民还散布谣言带头逃窜！辛格，你管理帝国政务，你的家人最近可好啊！”

　　辛格额头上落下一滴汗，“回……回陛下，他们……只是回乡祭祖……很快就回来！”

　　“祭祖？祭祖用得着将所有的财产都带走么？”科尔说着，右手微微摊开，随意的玩弄着三枚空间戒指。

　　辛格眼睛猛地瞪大，惊恐的看着科尔，这分明就是自己让家人带走的戒指。机械的扭转头看向监察卫统领布罗兹，布罗兹冷笑着。

　　“扑通！”辛格跪了下来，“陛下开恩啊，陛下开恩啊！饶了我的家人吧！”

　　科尔走回到王座坐好，将戒指随意的丢在桌子上，“我早就警告你们，你们身为帝国的朝臣，此时此刻必须与帝国共存亡，只有抱着这样的决心我们才能打败威尔斯帝国，才能保住我们的帝国。可是你呢，身为帝国大臣，却私自将家人财产运走，你这么做了，那子民们会怎么想会怎么做？帝国现在还不够乱么？”

　　“陛下，我知罪了，求你开恩啊，饶过我和家人吧！”辛格额头都已经叩出了血。

　　“晚了，布罗兹已经将按照我赋予的特权将他们按照逃兵处决了！来人啊，将辛格拉下去，城门斩首示众！”

　　“是！”两名禁卫军走入大殿将依然木讷的辛格拖了出去。百官们都人人自危起来！

　　“你们都记住，此时此刻你们必须和帝国站在一起，帝国存你们生，帝国灭你们亡！胆敢擅自离开首都蛊惑人心者，辛格就是前车之鉴！”科尔狠狠地说道。

　　“是！”所有官员武将们异口同声的回答道。

　　“启禀陛下，敌军已经在瓦伦西亚整顿多日，看来不日将会有所动静！”布罗兹站出来禀报道，“依我愚见，他们下一个目标可能就是我们塞维利亚了！”

　　“这是迟早的事情，我们军队整顿的怎么样了？”科尔冷静的问道。

　　“从瓦伦西亚撤出来的军队都已经重新整顿完毕，就在城外驻扎！”布罗兹回答道突然跪了下来，“陛下，大敌当前国危在即，凡是御大难者必为大将。环顾朝野之中，能够但当此重任的唯有巴克罗大将军，还望陛下能够开恩准许巴克罗大将军戴罪立功！”

　　科尔不动神色，“巴克罗守城不利，以至于瓦伦西亚失守，两百万无辜子民丧命，我如今之是将之打入死牢已经是看在他往日的功绩上了！”

　　“陛下，瓦伦西亚失守皆因天赐亲卫团的参与，巴克罗大将军虽为统帅有着无可推卸的责任，但是现在是特殊时期，还望以帝国为重！”布罗兹叩首道。

　　“请陛下开恩，准许巴克罗大将军戴罪立功！”文官武将们整齐的跪了下来。

　　科尔加以思索，“去把巴克罗带上来！”

　　片刻之后巴克罗大将军在两名禁卫军的抵押下来到了大殿之中，面容憔悴，胡须潦草一身的囚服，手腕脚腕之上，铁链发出清脆的响声。走到中间跪在地上，“罪臣巴克罗叩见陛下！”

　　“巴克罗，你丢失瓦伦西亚导致两百万子民无辜丧生，我本该将你斩首以谢天下，但是念在你以往的功绩，再加上群臣们的保奏，我就再给你一次机会，让你戴罪立功！”科尔看着下方跪着的自己的舅舅，没有他就没有自己的今天，“威尔斯帝国已经在瓦伦西亚整顿完毕，不日将会挥兵而下来犯塞维利亚，我就恩准你重上战场抵御来犯之敌！”

　　“谢陛下！罪臣一定会竭尽全力！”巴克罗不停地叩首。

　　大街之上往日里开着的小店铺们不少都已经关门了，还有些干脆彻底搬走了只留下一个空旷旷的房间。只有大商会的商铺还在开门做生意，不过进出的人少了许多！

　　“真没有想到，以前繁荣的塞维利亚竟然会变成这个样子！”琴儿挽着天赐的胳膊凄凉的感叹起来。

　　“这还不是因为尼罗！”天赐叹道，“以往就算是战争攻城，子民们也都不会很害怕，就算是城破了，攻取的一方为了尽快站住脚步都会做出一些安民的措施，子民们只要不闹事就不会有危险。但是瓦伦西亚的屠杀彻底让子民们吓破了胆子，都不敢留下来了！”

　　“我怎么也想不到，尼罗竟然会变得如此的冷血！我很担心如果塞亚大哥攻下了塞维利亚，会不会像上次那样再次屠城呢？”

　　天赐微微一愣，摇摇头，“不会的！上次只是杀鸡儆猴，只要起到了效果有一次就好了，如果塞维利亚再次屠城，那尼罗就是自取灭亡了！”

　　琴儿松口气，“对了，我一直都没有问你，为什么一定要来塞维利亚找安德鲁丝呢？”

　　“原因很简单，因为他触犯了我的底线！他在圣山上对你出手了！”天赐伸手挽着琴儿的腰靠近一些，“以前我还在想，所谓的强者尊严是不是面子的问题，但是现在我明白了，这不单单是面子问题，而是一种威慑，是对自己亲人的一种保护！这次我必须要杀了安德鲁丝，我要让大陆上所有人都知道，敢向你和莉儿出手的人，最终只有死路一条！”

　　安德鲁丝的死活琴儿并不关心，天赐的话语却让琴儿心头暖暖的。

　　入夜御花园中飘来阵阵的清凉。

　　“舅舅，这些日子你受苦了！我知道你的苦衷，但是我也没有办法！”科尔歉意的扶起跪在地上的巴克罗大将军，“当日在瓦伦西亚，敌军气势如虹，而且还是西北军这样擅长厮杀的军队，如果你不当机立断撤退的话，我们也保留不下来这近百万军队，到时候我们就彻底输了！”

　　“陛下言重了，瓦伦西亚毕竟是失守了，我身为统帅应该承付责任，我没有什么抱怨的！这次他们再来我一定让他们付出代价！”

　　科尔点点头，“舅舅，那我就把塞维利亚，把整个帝国交给你了！你现在就去军营吧，你在监牢的日子，我按照你的意思派人整顿完毕，就等着你去统领他们了！”

　　“谢陛下！”巴克罗大将军跪下叩首，站起来大步走出御花园。

　　石亭之中只留下科尔独自一人坐着独饮看着天上明亮的月亮。

　　“你最近很烦啊！”天赐突然出现在了科尔对面，“我记得上次在格兰帝国的时候，你说过第一杯酒痛饮，因为我们都是男人。第二杯还要痛饮，那就是借酒浇愁了，是凡夫俗子的做法。你现在已经连饮三杯了！”

　　“是你！”科尔一惊跳了起来，警惕的看着天赐。

　　“你不用叫人了，他们都已经晕过去了！”

　　“你来做什么？不会是来杀我的吧！”科尔双目盯着天赐。

　　摇摇头，“我是想向你打听一个人，安德鲁丝！”

　　“圣者，你找他做什么？”

　　“他触犯了我的底线，我是来杀他的！”天赐平静的说道。

　　科尔心中懊恼，圣山上发生的事情自己也多多少少知道，没想到天赐竟然追到了自己的首都，还来向自己打听，太狂妄了！

　　“我在塞维利亚找了两天没有发现，所以专门来问一下你！”

　　“无可奉告！”科尔坐下来，继续斟酒一饮而尽。

　　天赐站起来，“既然这样我也不打扰你了，不过有一句话你帮我转告安德鲁丝，他逃得了一时逃不了一世！”

　　“陛下，陛下！”花园外面一阵骚乱，近百名禁卫军冲了进来，为首的队长更是直接跑到科尔面前，“陛下，你没有事情吧！外面的守卫都被打晕了……”

　　科尔一抬头，对面的天赐已经不知所踪了。

　　圣殿骑士团营地对面天赐亲卫团的营地之中，一片的欢天喜地！

　　“大人，你终于回来了，我们可是等的望穿秋水啊！”帕玛将军笑道。

　　“怎么了？发生什么大事情了么？”天赐奇怪的问道。

　　“当然是大事情了！我们可是听说了，大人你在圣山之上大发神威啊！佣兵工会的瓦列长老都被你杀了！那可就九级强者啊，就这么陨落了！”

　　“琴儿，你也去了圣山也一定知道其中的经过吧，快给我们说说吧！”阿德拉一把抓住琴儿，拉了过来，莉儿也围了上来。

　　琴儿得意的仰着头，四周立刻围满了人。

　　天赐冲着晨雾点下头，晨雾跟着天赐走出大帐。

　　“晨雾，我不在的这些时间你们这边的情况如何？塞亚大哥他们是怎么打算的？”天赐问道。

　　“大人，咱们这边都还正常，你走后圣殿骑士也一直都很安静没有发生什么冲突。至于塞亚大元帅以瓦伦西亚为中心已经把四周的城镇乡村都拿下了手段也比较温和。现在就是在准备进兵塞维利亚了！只要将塞维利亚拿下，西班帝国算是瓦解了一半了。到时候只要再各个突破就可以彻底平定西班帝国了！”

　　天赐思索片刻，“我最近还在想，塞亚大哥到底是一步步平推前进还是直接攻取塞维利亚。听你这么说他们是决定直取黄龙了？这样一来平西军岂不是直接到了别人的包围之中了么？”

　　“大人，你太看得起西班帝国了！他们表面上是一个帝国，其实用八个公国联盟形容更加的合适！这几千年来王族就是他们支撑点，你想想如果这个支撑点没了，他们会怎么样，到时候还不是一盘散沙？塞亚大元帅就是看中了这一点才决定直捣黄龙直接去攻打塞维利亚的！”晨雾说道。

　　“话虽如此，不过我觉得科尔也不简单，塞亚大哥他们还是谨慎小心为妙啊！”

　　“大人，你接下来打算做什么呢？”晨雾突然问道，“外面现在都在传，说你不但达到了九级还超越了九级巅峰强……”

　　天赐一抿嘴，“晨雾，我也正好要和你谈谈这个事情！”

　　“好啊！痛快！”

　　“大人真的这么厉害啊！”

　　大帐内传来惊呼声，众人有滋有味的听着琴儿绘声绘色的描述，不时发出赞美声。

　　“我们还是边走边说吧！”天赐指指后面的大帐，和晨雾并肩随意的走着。

　　“晨雾我以前只有八级巅峰强实力的时候，还可以上战场，能够起到一些个作用。现在我的实力虽然提升了，但是受到的限制也就多了，不可能再上战场了。如果论起统兵打仗我不如塞亚大哥，甚至连普朗克大将军都不如。如果论起出谋划策我又不如你。”

　　“呵呵，那是大人你谦虚了！其实大人没有必要面面俱到，只要知人善用就行了！这一点大人你就非常好啊！不过除此外大人你还有一点是我们任何一个人都无法比拟的！”晨雾笑着说道。

　　“你是说我的声望吧！以前我还有些自信，不过自从屠城起，我恐怕早已是声名狼藉了！”

　　“那是在其他帝国！在咱们威尔斯帝国大人你的声望绝不会因为这一件小事而受到影响。毕竟你曾经救过帝国的子民们，而瓦伦西亚惨死的人又和他们没有什么直接关系！”

　　天赐心中有所安慰，“晨雾，亲卫团交给你指挥我很放心，而我现在就算是在这里也就只是精神支柱，是一个空架子，所以我想利用这段时间进行修炼，争取早日能够再次晋级！”

　　“晋级？”晨雾微微一愣，大人现在已经比九级巅峰强还要厉害，再次晋级那岂不是要达到圣级了？

　　“不过你也放心，我就在附近不会走开很远的，如果有什么事情你也可以随时来找我！”

　　晨雾点点头，说句实话大人现在留在亲卫团中真的没有什么太大的作用，还不如解开这个束缚，让大人去做有意义的事情，“没问题，不过大人你毕竟是我们的统帅，所以你要时不时的出现在军中，不要一下消失几个月，引起军中的猜忌！”

　　回到大帐之中，天赐将军中队长级别的人都叫到了大帐之中，和大家做了个解释交代。因为罗兰德陪同着阿德拉要去保护平西军，所以最后决定让琴儿和莉儿都留下来，毕竟琴儿已经达到了九级，是可以威慑对方阿尔德罗的。

　　第二天，天赐一身华贵出现在校场之上，亲自监督视察亲卫团的训练情况。天赐在圣山的表现早就一传十十传百的遍布开来，亲眼看到这位九级强者从自己面前走过，亲卫团军心大振。

　　入夜后天赐带着羽儿悄然的离开了亲卫团的军营。

　　在距离营地五十里处有一个安静的山林，山林之中偶尔出没一些魔兽，不过等级都不是很高。天赐选择了一处最为安静的地方，羽儿嗖的一下离开了，回去营地通风报信了！

　　天赐安静的坐了下来，微微闭目感受着胸口的生命之源。

　　自己已经达到了九级，目前所需要的就是晋级圣级！对于普通修炼者来说，武者所要做的就是斗气收敛，魔法师做要做的就是融合。自己修炼的是生命魔法，按照这个方法自己应该融合生命光华，不过菲冉并不是这么说的，生命光华不比其它魔法元素。它要比魔法元素更加神秘。

　　自从青光融入到了自己身体之中，就聚集在了胸口成了自己身体的一部分。

　　圣级的特征就是领域的出现，领域是自己灵魂和魔法元素所融合形成的一个特殊的区域。自己是修炼生命魔法的，现在就是将自己的灵魂和生命之源进行融合……

　　提到自己的灵魂，天赐不由得开始回想，自己的灵魂似乎并没有怎么修炼过。神识是人类修炼到一定程度灵魂强大的一种表现。但是自己从十五岁就开始拥有神识而且还是超过九级强者的神识，那个时候自己的灵魂似乎就强大很多。

　　魔法师靠冥想修炼灵魂，自己连冥想都不会。对了，在自己融合空间神器的时候，明显的感觉到灵魂变得强大许多了么？

　　天赐反手取出夜明珠。

　　天赐凝神的看着夜明珠，夜明珠静静的躺在手心，而中心仿佛开始出现一个亮点，很小很小的亮点。

　　天赐双目紧盯着，亮点似乎越来越大，逐渐变成一个吞噬的光源，笼罩在了自己身边，四周的景色消失，到处都是白茫茫的一片。

　　“咔嚓！”

　　一道点蛇横空划过，空中出现一道巨大的裂缝，沉甸甸的乌云压在头顶。

　　“啪！啪！啪！……”无数的点蛇涌动着，凝聚着。形成了一无比巨大的电球。四周的乌云受到电蛇的影响，开始转动，越来越快，连带着周边的乌云一起，形成了无比壮观的恐怖情景。

　　“好熟悉的情景……”天赐抬着头呆呆的看着。

　　西北战场上自己就出现过这种幻觉……在母树的记忆之中也出过这样的情景……如今它又在自己的面前出现……这到底是什么……

　　还记得第一次在西北出现这种情景的时候，晨雾告诉过自己，这或许是自己灵魂深处的可怕经历或者是天生就恐惧的东西。

　　灵魂深处可怕的记忆……

　　“啊～～”天赐突然觉得头痛欲裂，双手紧紧地按着脑袋……


第十七章 豪赌

　　夕阳斜照。

　　“收兵！”

　　一阵清脆的金鸣声响起，威尔斯帝国的军队整齐有序的撤退了回来。

　　吃过了晚饭，距离睡觉还早。

　　“阿卡斯元帅，老元帅！”掀开大帐，十多位将军气恼的走了进来。

　　阿卡斯示意众人先都坐下，“各位将军，今天叫大家来，是关于最近的战事想和大家商量一下。可能你们也有人听说了，前天陛下专门派了官员来视察督战，对我们最近的进攻十分的不满。平西军不但拿下了瓦伦西亚周边，而且已经开始进军塞维利亚了。反观我们东征军，一个月来没有前进半步！”

　　“元帅，不是我们不尽力啊，对面的不是别人是恩瑞克！”

　　“这只老狐狸借着地理位置的据守，我们一下也奈何不得他！”

　　“真是一个缩头乌龟！我们这些日子不管怎么骂他他都不出兵，气死人了！”

　　将领们愤愤骂道。

　　“我叫你们来不是发牢骚骂娘的，要的是攻克的方法！大家都想一想，看有没有什么办法可行的？”阿卡斯大声喝道。

　　大帐内一下安静下来，所有将领都不言语，这不是明摆着的么，有办法早就用了！

　　安静的山林之中，一个身影孤单单的。

　　自己灵魂深处可怕的记忆！

　　这种情景接二连三的出现在了自己脑海之中，难道它真的是自己灵魂深处的记忆么？自己经历过却遗忘的人事物么？

　　“呲啦啦～～轰！”聚集了恐怖的点蛇朝着天赐劈下。

　　天赐浑身忍不住打了一个寒颤，双臂举起条件反射般的挡住眼前。大脑一片空白，片刻之后眼前的乌云才散尽，一幅美丽的画面出现在了眼前。

　　远远连绵不绝的山从之中，一座笔直足有万米的青山高耸入云，一片片轻浮的游云在山腰飘荡。山顶处却绿树茂密鲜花盛放，一座庄严华贵的殿堂隐约出现在其中。树木枝干很粗树有着近三四百米之高，叶宽大茂密。还有这种花朵色彩艳丽缤纷在大陆上从来都没有见到过！这是什么地方？

　　惊讶间又看到数十个人身体轻飘飘的浮起，从山地朝着山顶急速飞去，圣级么？不像啊，圣级的领域是个封闭的空间是有上限的，而他们似乎没有上限一般。他们是什么人，难道他们都摆脱天地规则了么？

　　画面一闪，宽敞的地面，雄壮的山河，一望无际波澜起伏的大海……

　　美丽的夜空之下一对年轻俊美的男女牵着手飞着，宛若流星一般，女的将头靠在男子肩上，指着前方的美景，甜美的微笑挂在嘴角之上，头发垂直落下丝毫没有飞行而浮起。男子一身威武的铠甲，铠甲正中镶嵌着一个珠子。

　　“散了，散了！”阿卡斯不耐烦的拍着桌子，一脸的懊恼。众位将军也都抿着嘴悄悄地退出了大帐之中。

　　“我们这么多人竟然想不出一个合适的办法，真是没用！”等众人推出去阿卡斯气恼的打在桌案之上。

　　“你生气也没有用！恩瑞克这只老狐狸可不比那些年轻的将军，他可是能够忍的！现在的情形很明显，他就是打算利用地形和阵势拖住我们，让我们无法长驱直入，更何况对这里的地形他可是比我们了解的多！”

　　“老元帅，前些日子陛下的来信你也看了，口气很是生气，对我们迟迟没有进展更是大加训斥。如果我们就这么跟他耗着，恐怕……”

　　“我知道，但是行军打仗急不得！这可是一步错满盘皆输的事情，来不得半点马虎！”老元帅走到地图前凝神的看着。

　　“但是陛下那边……”看着老元帅仔细的看着地图，阿卡斯也不再言语。

　　盯着地图看了许久，老元帅缓缓地抬起头严肃的说道，“阿卡斯，如果我们要扫平法兰帝国，恩瑞克是必须除去的，眼前这个障碍也必须跨过去！你看地图，除了眼前他们有着地形之利据守以外，前面还有虎牢峡可以守。当初威廉带领的东征军就是饮恨于虎牢峡啊！”

　　想起上次东征壮烈牺牲的将士们，阿卡斯心中也不能平静。当时若不是三王子丧心病狂，东征军也不至于全军覆没。不过想想，当时东征军之所以能够那么顺利的达到虎牢峡，想必也是法兰帝国故意设计好的。

　　“这些障碍我们必须一一战胜，方可完成陛下的大业！”老元帅深沉的说道。

　　“我也知道，不过看看眼前，这里我们都很难跨过去！恩瑞克真是一只老狐狸，他这是成心想要耗死我们啊！”阿卡斯咬着牙握着拳头狠狠地打在桌案上。

　　“天底下就没有越不过的坎攻不破的城！再说这里也不是什么铜墙铁壁！阿卡斯，你敢不敢豪赌一下？”

　　“赌？怎么赌！”阿卡斯一愣。

　　老元帅伸出手指，重重的点了一下地图上的一个点，“我们就赌它！”

　　“迪乌城？”阿卡斯眼睛一亮。

　　“碰！”苍茫的大海之上天崩地裂！

　　十几个人出现在了周围，强大的冲击对撞着，中间男子孤身一人伸手取出一柄长剑，长剑翠绿散发着丝丝光芒，长剑一出四周的空间开始颤抖，甚至出现了难以发现的裂痕，下方的海水开始波动翻滚。

　　争辩，愤怒，吼叫……长剑划出光芒朝着四周攻去。光芒化作百米长，席卷着四周的一切，十几个人艰难的招架着频频后退吐血，眼看就要抵挡不住了。半空之中突然一个巨大的浮影出现，伸手之处空间碎裂光芒散尽，同时一个黝黑的大洞出现，产生巨大的气流疯狂的吞噬着，将众人一并吸入其中。

　　翻江倒海，天地失色，山崩地裂……

　　狂风之中男子苦苦相持，翠绿的长剑插在虚空。浮影嘴角喃喃说着什么……男子震惊猛然抬头，绝望的看着浮影，手不知不觉松开，整个身体瞬间被吸入黑暗一片的裂缝之中……

　　只留下翠绿的长剑笔直的落日湖水之中。

　　清风吹过，发出丝丝的哀鸣声……

　　法兰帝国阵营，恩瑞克元帅大帐内，一名士兵匆匆跑了进来，“启禀元帅，我们发现敌人大军有所调动！”

　　恩瑞克元帅眼睛一瞪，“什么情况，快说！”

　　“他们调动近十万大军从右翼出发，看样子应该是去迪乌城的！而且行军速度异常的快！”士兵说道。

　　“十万，迪乌城？”恩瑞克元帅扭头看向地图。

　　“元帅，迪乌城是个小城，平日里连二十万人口都不到，他们怎么会动用十万人去打这么一个小城呢？”旁边一个将领疑惑的问道。

　　“是啊，迪乌城就算拿下了对战局也没有多少影响吧，他们怎么会如此兴师动众大张旗鼓的去攻打呢？”

　　“元帅，请给我一路人马，我定当击退威尔斯帝国这批匪贼！”一名将领拱手请命。

　　恩瑞克元帅默默不语，依然直直的看着地图，片刻之后转过头，“你们有没有看清楚，领头的旗帜徽章是谁的？”

　　“回元帅，我们看清楚了，他们打的是兰科尔斯旗帜！”

　　“兰科尔斯？”恩瑞克微微吃惊。

　　“元帅，这不是正好么？既然他敢脱离他们大军孤军深入，那我们就不要客气，只要拿了兰科尔斯定能挫败他们士气！”将领们兴奋不已。

　　“元帅，出兵吧！”

　　恩瑞克眉头皱的更加的紧了，咬着牙强忍着冲动摇摇头，“不可！”

　　“元帅，这可是天大的机会啊！”

　　“你们懂什么！”恩瑞克大吼一声，压下喧杂的嚷嚷声，“我们这些日子避战不出，他们只能干着急，而且我还听说他们陛下派人到了军营，很明显是对他们驻足不前的不满。这个时候他们最想要的就是我们出战。而且这次带头的是兰科尔斯，对这个人你们了解多少？”

　　将领们不语，兰科尔斯早在六十年前平定了威尔斯帝国内乱之后成了帝国元帅就很少出来带兵了。年轻一些的将领对其根本就无从了解。

　　“兰科尔斯这个人诡计多端，用兵最为谨慎，如果没有十足把握就算只有九成九的胜算他也不会出兵的。而且还有一点你们不知道，这个人最擅长的就是伏击和诱敌。我来之前你们深夜中被他伏击，就没有长一点教训么？”对兰科尔斯的习性和兵法特点恩瑞克可是十分的了解，就像兰科尔斯了解恩瑞克一样，“我敢说这是兰科尔斯诱引我们去阻击，然后伏击我们！就算伏击不成，也要和我们大战一场好给他们首都里面的那位看！”

　　将领们纷纷点头。

　　“他们越是想战，我们就越不战！他们不是想要迪乌城么？我给他，我倒要看看他们拿了迪乌城还能做什么！”恩瑞克冷冷的说道。

　　“臭小子！”

　　“天赐哥哥！”

　　缓缓地睁开了眼，头还是很痛。自从自己将青光融合到了身体之内，别说晕了就连刀剑刺伤都没有太大的痛楚，自己的头怎么会痛的像是裂开了一样！

　　“你没事吧，你不是修炼么，怎么会晕倒在这里呢？”琴儿关心的扶起天赐靠在自己身怀中，“若不是羽儿带我们来，你被野兽吃了我们都还不知道呢！”

　　莉儿取出手绢蹲下来帮着天赐擦拭脸上的污泥。

　　天赐深呼吸着牙齿还在不停的打颤，自己看到了太多太多……但是都不连贯，就像是兽人先知给自己看的一样。先知给自己看的有些还能够连在一起，可是自己所看到的根本就无法连在一起。那是未来么？还是以前自己的经历呢？

　　“琴儿，天赐哥哥不是有问题吧……怎么到现在都不说一句话？”莉儿关心的问道。

　　“谁知道！谁知道他在想什么，说不定是在想什么三小姐，四小姐的！”琴儿撅着嘴很是不满，但又不敢打扰天赐。

　　过了两三个时辰天赐才缓缓地坐起来，伸手用力的揉着面孔。

　　“你好了么，发生了什么事情？”琴儿和莉儿同时问道。

　　“我没事！”天赐放下手，“你们怎么来了，我不是让你们在亲卫团中呆着么，那里只有你一个九级，你来了团里就没有威慑力了！”

　　琴儿一撅嘴，伸手点了天赐的额头，“怎么，不希望见到我么？”

　　“天赐哥哥，高斯来了，而且他也达到了九级。因为他在所以我和琴儿才来找你的！”莉儿回答道，“天赐哥哥，你怎么会晕倒的？”

　　“高斯？他达到九级了么？”天赐淡淡说道，高斯可是在首都保护王族的，怎么会跑过来呢？

　　“你想什么，人家莉儿再问你话呢？”琴儿不满起来。

　　“问我话？”天赐眨下眼睛，“哦，我刚才好像看到很多东西，而且都很奇怪出现在我脑海之中很多次了，我想是不是我以前的记忆……”

　　琴儿和莉儿担忧的看着天赐，“哦，你是不是说你失忆的那段时间发生的事情啊，要不要我告诉你？”

　　“我就算是失忆也只是忘记以前的事情，当时所发生的事情还是记得的，更何况我所看到的情景更本就不是咱们大陆上所存在的，也不可能是……”

　　“这个大陆不存在的景色……难道是其他世界？真的有其他世界么？”琴儿和莉儿对视一眼。

　　“对了，亲卫团那里没有什么事情吧！”

　　“暂时还没有，因为塞亚大哥还没有动兵，所以圣殿骑士团也很安静，不过我想他们很快就会有所动作吧，晨雾已经在安排了！”琴儿回答道。

　　天赐站起来深深吸口气，“有晨雾在我也放心！好了，我现在没事了，要开始修炼了，你们呢，是回去呢还是留在这里修炼？”

　　“我们回去也没有用，不如留在这里修炼好了，对吧莉儿！”琴儿头一歪问道。

　　“嗯，我们留下来修炼！”莉儿连忙回答道。

　　天赐微微一笑，伸手拉着二人。

　　“禀报元帅，兰科尔斯已经带领军队攻陷了迪乌城了！”一名士兵跑进来禀报道，“阵前阿卡斯亲自带领前来挑战，还……还……”

　　“还辱骂我对么？”恩瑞克元帅冷笑着，“想骂就让他们骂个够，传我帅令全军戒备，如果谁敢擅自出战，就按军法处斩！”

　　“是！”士兵退了下去。

　　两军阵前，阿卡斯解下铠甲狠狠地丢在地上，接过旁边士兵递过来的毛巾擦拭着额头的汗水。

　　“元帅，喝杯酒润润喉咙吧！”旁边将领递过来一个酒壶。

　　阿卡斯接过咕咚咕咚的大口喝着，“这个老狐狸还真的能够忍，我们这么辱骂他，他竟然还能安稳的坐着！”

　　“元帅，你休息一下，让我上去，我这次骂他个十八代底翻，我看他还能不能呆在里面乘凉！”将领说着大步走上战场，挑了百十名嗓子大的骂人好手，拎着酒瓶走到对方营寨附近，扯开嗓子就开始叫骂，从斯文用语开始，一直到泼妇骂街！

　　营寨之内，负责戒备的法兰帝国的将领们还有士兵们听的义愤填膺，但是偏偏碍于元帅的命令不能出去进攻。其中不少将领实在忍不住了，冲到大帐之内向恩瑞克元帅请命，但是无一列外，全部被恩瑞克训斥一顿赶了出来。

　　骂了快半个时辰，负责骂阵地人都已经换了三拨，但是法兰帝国还是没有出来的意思。感受着火辣辣的嗓子，将领垂头丧气的走了回来，“元帅，我是没办法了！”

　　阿卡斯仿佛没有听见，依然看着前方的阵地，嘴中喃喃起来，“老元帅，你可千万不要出事情啊！”

　　迪乌城，位于法兰帝国的东北部，地理位置并不重要，既不富裕也没有什么特产，更没有出过什么绝世强者，是一个默默无名的小城市。

　　这个小城市城墙之上的旗帜已经换过了。

　　迪乌城内十分的安静，大街上没有一个行人，所有人的房屋都紧闭着。大街上一队队威尔斯帝国的士兵们来回的巡逻着。这个往日里只有二十万人口的小城市，此时此刻却驻扎着十万的军队。

　　瓦伦西亚的屠城整个大陆早已是沸沸扬扬，迪乌城内的子民们各个自威躲在家中不敢出来，更不敢出来反抗。

　　城主府内，贵族城主早已被囚禁格杀，兰科尔斯老元帅正在客厅之中和一些将领们聊着天，一张摆放着美酒佳肴的桌子放在正中间。

　　“今天在这里，我请大家吃一顿酒！你们都是我特意挑出来的。为什么呢，因为你们当中，不少人的父亲，甚至是爷爷都和我一起出生入死过，为帝国平定三大行省叛乱立下了汗马功劳！他们有些人已经入土为安了，有些人已经拿不动刀枪上不得马鞍了。每次我想起这些老部下，心中都会感到安慰。来，我们敬他们一杯！”

　　“我们常年来受老元帅照顾无以为谢，今天代家父敬老元帅一杯！”将领们同时举杯。

　　“好，好，好！”兰科尔斯元帅连连点头，将手中的酒一饮而尽。

　　“老元帅，有句话不值当不当问？”一名将领放下酒杯。

　　“问吧，我把你们都当做自己的儿子孙子，有什么你尽管问！”兰科尔斯元帅显得很开心，“今天咱们这里没有什么将军元帅，只有长辈后辈！”

　　“那就恕我直言了！老元帅，咱们为什么来着迪乌城啊，这里既没有战略意义有没有特殊的防御。就算咱们来，那些守军们还没打就都跑了。我真不明白为什么你放着眼前的大军不去打，反而兴师动众的来打这座鸡肋城？”

　　“是啊！”其余的将领们也都纷纷问道。

　　“鸡肋？哈哈哈，食之无味其实可惜的才叫做鸡肋。这座迪乌城食之无味弃之也不可惜，连鸡肋都不如！”老元帅大笑起来。

　　“那老元帅为什么还要打迪乌城呢？”

　　老元帅等笑够了才停了下来，“我这是引蛇出洞！”


第十八章 境界

　　“五十年来，你们还有你们的父辈都是跟随着我的，可惜我一步错步步错，不但毁掉了我自己也险些毁掉了你们的前程！”老元帅微微感伤，自从自己落势以来，曾经跟随自己的这些将领们，还有他们的家族都跟着逐渐没落。

　　“老元帅千万别这么说，没有你就没有我们家族的今天！”

　　兰科尔斯元帅摇摇手，“今天咱们之所以还能够在这里带兵，还要多亏陛下宏图伟志和宽宏大量。我兰科尔斯就算拼了这条命也要报答陛下，也要帮助陛下完成这统一大业！”

　　“我们也愿意为陛下统一死而后已！”

　　“好！”兰科尔斯激动地站了起来，举起手中的酒杯，“为了陛下的大业，咱们干一杯！”

　　“干！”

　　一抹嘴角的酒渍，“你们刚才不是问我为什么要攻取这连鸡肋都不如的迪乌城么？我现在就在这里原原本本的告诉你们。我们前些日子被恩瑞克这个老狐狸堵着无法前进，咱们不比他们不可能和他们这么无休止的消耗下去，所以必须要尽早将他们攻克！”

　　众位将军连连点头。

　　“但是恩瑞克不比别人，此人一生戎马可谓是老谋深算，大大小小的仗更是打了无数。如果想要攻破这里必须要将这只老狐狸调走。但是怎么才能调走呢？这就要看咱们的了！”老元帅深沉的说道。

　　客厅内安静异常，连呼吸声都可以听清楚。

　　“我之所以花这么大的人力兴师动众的来攻打迪乌城，就是想要借助迪乌城为跳板，跳到他们的肚腹之中去。迪乌城背后山峦起伏道路难走，不过就算这样我也要你们以最快的速度通过这里绕过正面的敌人打到法兰帝国的内部去。”

　　众位将军不由得皱起了眉头。

　　“老元帅，我们这不是去送死么？”一名将领不解。

　　“是啊，如果我绕进去，先不说他们腹部有多少守军，就算是那些个贵族的亲卫们加起来也恐怕比咱们的人多啊！更重要的是咱们的补给怎么解决？”

　　“是啊，如果没有四五十万军队，就算是过去了，也根本就拿不下据点站不住脚啊！”

　　“老元帅，恩瑞克之所以放任我们拿下迪乌城，就一定会想到这个问题的。”

　　兰科尔斯元帅环顾着，“怎么，你们都怕了？”

　　“老元帅，自从家父送我们入伍起，我们就将生命交给帝国了！我们不怕死，但是我们不忍心让这些弟兄们跟我们一起白白送死啊！”将领们激动起来。

　　“白白送死？”老元帅冷笑着，“我也是军人，我怎么会让兄弟们白白送死呢？”

　　“那……”众将领不解。

　　“我会将这十万人分成五组，我带一组留下来镇守迪乌城，而你们分成四组，每组带两万人。你们以最快的速度到达腹地，我不要求你们攻城拔寨，也不要求你们杀敌斩将。我只要你们做一件事情，就是动静！”

　　“动静？”众将睁大了眼睛。

　　“兵家最忌讳的就是孤军深入，没支援没补给。而我们这次就反其道而行之。恩瑞克这老狐狸对我可以说是知根知底，他料定我不会冒险，可是我这次偏偏冒次险。你们进入腹地之后分散行动，所有人都打起我的旗帜，大城市重兵要塞你们不要去碰，专找那些防御薄弱的小城镇村庄去欺负。有追兵能打就打不能打你们就跑，至于后勤补给我没办法，你们自己是抢是偷自己想办法去解决。总之我只要一个结果，就是闹的法兰帝国内部沸沸扬扬鸡犬不宁！”兰科尔斯元帅冷笑着，“你们只要这么一闹，我刚打保证，他们那个昏庸的国王定会吓破了胆子，必然会将恩瑞克召回首都！”

　　众将点点头，这的确是一个办法。

　　“不过我话也说到前头，你们一旦进入其腹地，情况变化莫测，到时候发生什么我也没有办法预估。我会坚守迪乌城为你们保留一个出口，也许你们有些人进去后就无法出来……如果有人不愿意，现在可以提出来！我不会责怪他的！”

　　将领们齐刷刷的站起来，“为了帝国为了陛下，末将愿意马革裹尸！”

　　“好！不愧是我威尔斯帝国的男儿，不愧是我看中培养的将领！我兰科尔斯在这里敬你们一杯！”老元帅高举着酒杯。

　　“我等敬老元帅！”

　　圣级和九级可以说是一个风水岭。

　　不管一到九级差距有多么的大，他们都是在天地规则之内的，而圣级则不一样，虽然只是一块区域，但是在这块区域之内他们是真正的摆脱了天地之间规则的束缚。

　　这也许就是真正的逆天吧！

　　回想起脑海之中所出现的那些个画面，那里的人似乎同样摆脱了天地间的束缚，而且他们还不局限于领域之中。他们似乎是超越了圣级的存在，是神明么？

　　天赐吸口气，暂时还不用去想那些奇怪的画面，先想想怎么才能修炼到圣级吧！

　　自己的领域范围也就是神识范围，但是好像并不是一个封闭的空间，最起码自己头上就没有顶。因为自己的神识到现在都还是一个开放的区域，所以自己至今还无法摆脱天地规则的束缚。

　　天赐静下心来，当时在聆讯台上和兰纳德斯的一段话不由得浮出了耳边。

　　“天赐啊，我们虽然有着源，但并不是拿着它就能够成为神明的！最起码你要领悟他的真谛才行！”

　　“真谛？你是说玄奥或者奥义么？”

　　“不是的！其实在逆天修炼的这条路上，真的是漫漫长远无止尽！在这些人类看来，元素的玄奥和奥义是多么的高深莫测，但是在我们看来，那只不过是刚刚踏上修炼的路途而已，就算达到了圣级，也不过是刚刚入门罢了！”兰纳德斯轻叹。

　　“圣级才入门？但是我曾经听兽人先知说过，单种元素是有极限的，一旦突破了这种极限就能够完全掌握这种元素奥义玄奥的所有就能够成为圣级。既然他掌握了这种元素奥义玄奥的所有，那又怎么会是才入门呢？”天赐疑惑起来。

　　“天赐，你不要怀疑我！我可以这么和你说，如果是普通的人，我更本就不会提，但是你不同，你我都是拥有源的人，都是神明，所以有些事情我还是提前和你说为好！”

　　天赐严肃起来。

　　“在我的修炼过程中，因为我的天赋比较差，可以说当时我就属于庸人的那种。但是我得到了源之后修炼的进展神速，一直达到了圣级都没有碰到什么阻碍。然而等我达到了神明，我却发现了另外一种境界，一种让我感到恐惧的境界。这种感觉就像是打开了小房间的门看到了无边无际的外界一般！”

　　“无边无际的外边……你的意思是说，大陆至今的修炼不过是在小屋子，真正的修行还没开始？”瞪大了双眼不可思议！

　　“不错，所以我才会说达到了圣级只不过是刚刚迈过了门槛。达到了咱们神明这个境界才算是打开了大门可以真正的走出去！”

　　心跳加速……

　　“只可惜啊，从我得到了源，至今我还在门口徘徊没有走出！无数年了，我明明可以感觉到路就在前方，但是不管我多么的努力修炼接过从来都是原地踏步……”

　　“那……莱茵呢？还有那位……精灵族的神明呢？”

　　“都没有走出去！我们的水平虽然有些细小的差距但总的来说都是在一个等级上。虽然我没有走出去，但是我可以感觉到如果一旦走出去，他们看我们的眼神就像我们看凡人一般！”

　　一滴冷汗落下，“你们都是神明了，他们超越你们……他们又是……”

　　“哈哈哈，害怕了？你不用害怕。整个大陆上源只有三个，除了咱们三个人外，其余的芸芸众生连圣级都不可能超越更别说超越咱们神明了。而且还有一点，我刚才所说的都是我修炼源的时候感觉到的，而且我还可以再告诉你一件事情，咱们这个世界似乎很排斥神明之上的存在！”

　　“呼！”喘口气！

　　从小就听妈妈说过，天外有天，人外有人，现在算是彻底明白了！

　　以前以为九级是最强的，结果出现了圣级！当自己以为圣级最强的时候，出现了神明。当自己以为神明最强的时候，又被告知还有超越神明的存在！

　　不过听兰纳德斯的口吻，超越神明的存在在这个世界是不被准许的！

　　要想成为神明，自己就必须领悟生命魔法的真谛！生命魔法或者说是生命，它的真谛到底是什么呢？

　　法兰帝国德萨兰镇。

　　“啊～～嚏，啊～～嚏！”

　　“怎么了，感冒了？我就给你说过，着城墙之上天气寒，特别是早上湿气大，你上来的时候一定要多穿一些，特别是贴身的衣服，你就不听，现在好了吧！”

　　“德叔，这是我第一次守城楼，不是没经验么！”

　　“哼，记住，不听老人言吃亏在眼前！”德叔得意起来。

　　“德叔，你守了城楼十几年了，是不是每天都有这么多人天刚亮就进镇啊？”

　　“这么多人？”德叔奇怪的转过头，眯着眼望向远方，“我的乖乖啊，这么多人啊，估计该上万吧，我守了这么多年还从来没有见过这么多人，像闹蚁灾似地！你看看他们好像还打着旗帜，太远了德叔看不清，小子你眼神从小跟老鹰似地，给看看！”

　　瞪大了眼睛努力地看着，“德叔，太远了，我也看的不是很清，不过我可以确定他们都穿着铠甲拿着武器，不会是那个权贵的亲卫吧？”

　　“亲卫？说不定是那个大人物来了，快去通知队长，还有城主大人！”

　　“是德叔！”

　　片刻之后城墙楼子上站满了人，其中一个穿着华丽，还是睡眼朦胧的。

　　“队长，城主大人，你看就是那里！”德叔指着，已经很近了。

　　“不好，哪个是……哪个是……威尔斯帝国的旗帜，他们是威尔斯帝国的军队！”中间一身华贵的城主此时睡意全无，双腿打着颤，“他们……他们怎么会……在我们……这里……”

　　“啊～～”城楼上所有人大吃一惊，队长更是惊慌失措，“防御，戒备，防……御……”

　　城楼上没有一个人动，全都傻掉了！小镇总共才三四千亲卫，还都是管管地痞流氓维护一下治安，收收城门税而已，说到打仗……这是做梦，这一定是在做梦！

　　“杀啊！”

　　威尔斯帝国军队距离小镇还有数百米的地方突然整齐的大吼着，拔出武器朝着小镇冲去。

　　喊杀声如同一道晴天霹雳，震醒了发呆的人，震醒了小镇内所有还在作着美梦的人。

　　“防御！防御啊！”队长叫嚷着，可是四周的守卫没有一个动弹的。

　　“当啷！”不知道谁手中的长枪掉落在地上。

　　“当啷！当啷！当啷！……”掉落了一片。

　　威尔斯帝国军队如同潮水一般的冲涌上来，到了小镇下整齐的停下来，为首的一人骑着高头大马站在城门口仰望着城门口子，手中长枪一指，“我是威尔斯帝国东征军先锋部队苏哈哲将军，我封我们兰科尔斯元帅将领来去此镇！识相的打开城门，胆敢反抗瓦伦西亚就是你们前车之鉴！”

　　“开……开门……”为首的贵族颤抖着声音，整个人滩倒在了地上。

　　“冲进去！”苏哈哲将军大声吼着，带领了一小队人骂冲上了城墙楼子。四周的亲卫低着头颤抖着退到了一旁。

　　“你过来！”苏哈哲指着为首的贵族。

　　贵族连滚带爬的跑了过来，“饶命啊，饶命啊！”

　　“不想死可以，去把你们的粮仓库房打开，然后把所收取的税赋给我交出来！”苏哈哲一把揪起贵族拉起来。

　　“好，好！”贵族连忙点头，浑身颤抖着走在前面，苏哈哲将军跟了上去，将士们走上来几名将地上的武器全都收了起来，只留下一群还在发呆的亲卫。

　　步出半日，苏哈哲带领着两万将士们离开了德萨兰镇，而就在他们离开的时候，城主府和旁边的粮仓库房同时升起了熊熊大火，浓黑的烟升了数十米高，远远地都可以看到。

　　“启禀陛下，数日前又有一股自称是兰科尔斯的敌军攻占了德萨兰阵，抢夺了所有库存烧毁了所有粮食。德萨兰城守请求陛下支援！”一名官员站出来禀报道。

　　“什么，又有一股自称是兰科尔斯的敌军？前些天不是才有人禀报兰科尔斯敌军在纳哈城么，怎么又有一股到了德萨兰镇，还有德萨兰镇是哪里啊？”王座之上，法兰帝国的国王疑惑的问道。

　　“回禀陛下，德萨兰镇是我们中领郡边界上的一个小镇，人口比较少，城主是一个男爵。距离纳哈城有百里之遥，距离我们马赛尔应该不超过十天的路程！”一名官员站出来回答道，“根据男爵城主的上奏来看，这次股犯的人大概有着两万人，他们似乎并不在乎城镇，抢了税负毁掉了粮仓库房后就匆忙走了！”

　　“哦，是这样啊，那还好，那还好！”法兰国王点点头，突然瞪大了眼睛，“什么！十天？他们距离我们只有十天的路程了？混账，前面是怎么搞的，军队呢，我们帝国的军队哪里去了，快给我将他们剿灭！快给我去！”

　　“报！”这时从外面跑进来一名士兵，递上一份军情，“启禀陛下，我是吉尔斯城的，我们前日突然遭到自称是兰科尔斯的威尔斯帝国军队攻击，伤亡惨重请求支援！”

　　“又有一股？吉尔斯城那不是离我们更近了？”这些法兰帝国国王坐不住了，“快，快派我的禁卫军去把他们剿灭了！”

　　看着一国之君惊慌失措的样子，切斯特走了出来，“陛下，禁卫军是保护首都保护王族的，切不可随意的掉出去。依微臣的分析，这些日子他们虽然侵犯了我们不少的城镇，但是都有一个特点，就是他们袭击的都是一些个小城市或者无足轻重的城镇。根据这些奏报来看，他们为数并不多而且也不是为了一城一地来的，而似乎更像是来给我们捣乱！所以我建议让各地的大城市，守军还有权贵们自行清理为妥！”

　　“自行清理，他们都快要打到我们眼皮子底下了！”法兰国王还是一副担心的模样。

　　“陛下放心，他们虽然深入我腹部，但是只不过是孤军，我们只要安排妥当必能将之轻易地击溃！”切斯特说道。

　　“对，对！这伙人如果不除去，我彻夜难安啊！切斯特，我就交给你，你去安排将他们都剿灭……不，你去我不放心，还是去叫恩瑞克元帅，由他负责我比较放心一点！”

　　“陛下，恩瑞克元帅还在前方阵地抗拒敌军主力，这个时候将他召回的话，恐怕……”

　　“前方阵地不是有其他将军么？现在剿灭深入我腹部的敌军才是当务之急。传我命令，速速将恩瑞克元帅召集回首都，负责剿灭敌军！”


第十九章 诱饵

　　法兰帝国军营的大帐之中一阵沉寂。

　　“啪！”恩瑞克将手中的赦令用力的丢在桌面上，赦令弹起掉落在了地面。一名将领走上前从地上捡起赦令，恭敬地放在桌案之上，“元帅，那你是否……”

　　“这才几个人就把他吓破了胆子，召我回去，真是个废物！”恩瑞克怒火冲天。

　　所有将领们同时愣住了，元帅这时在骂……

　　恩瑞克一愣立刻自知失言，“咳咳，我是说切斯特这个废物，还有那些朝臣们也都是吃干饭的。这么大的帝国有这么多的朝臣，几百座城镇那座没有万名守军，成千上万的权贵最差的也有一千亲卫，养着他们都是吃屎的么？竟然被区区几万敌军搞得鸡飞狗跳！”

　　“元帅，恕我直言，咱们帝国百十年来都处于太平安稳之中，威尔斯帝国也没有来犯过。那些权贵的亲卫们欺男霸女倒还可以，如果是让他们去打仗卖命，恐怕他们逃的比谁都要快！”将领说道。

　　“就算是亲卫无能，那么各大郡的守将呢，他们手中可是不下三十万人，难道还拦不住区区十万不到的敌军么？”

　　“据我的情报，这群敌军十分的狡猾。他们都是找一些防守弱小的城镇去打，而且几乎都是不费吹灰之力就能拿下。拿下之后他们决不留恋，抢夺财物粮食之后迅速离开，甚至连守军都懒得杀。这简直就是匪盗的行径！”

　　“没想到一生堂堂正正光明磊落的兰科尔斯竟然也不顾军人的脸面玩起了阴的！”恩瑞克愤然不已，懊恼的拍着自己大腿。

　　“元帅，那你打算什么时候启程回首都呢？”

　　恩瑞克翻着眼思索了一下，“杀鸡焉用牛刀！我现在就给各郡，城，镇的守将下到军命，让他们严防各自的管辖主动出击阻拦。如果谁的管辖区域内再发生类似的事件，我就砍了他们的脑袋！”

　　“此法可行，但是元帅，陛下的赦令是让你回首都亲自指挥啊！”

　　真是个窝囊废！恩瑞克心中暗骂着，“将在外君命有所不受！兰科尔斯如此戏耍于我，我要亲自生僻活剥了他！”

　　将领们同时一惊，自从恩瑞克元帅来后，一直都是守而不战，谁若是敢说出战之类的话必然会被恩瑞克元帅训斥，没想到今天恩瑞克元帅竟然会主动提出进攻！

　　“元帅，据情报这四处都称自称是兰科尔斯，我们并不知道他具体在哪一路之中啊！”

　　“哼，这个兰科尔斯那一路都不在，他只会在一个地方，就是迪乌城！他们四路孤军一旦深入想要回头就只有一个出口，而我敢打保证，兰科尔斯一定守在这个出口，他是不会眼睁睁的看着自己的军队有去无回！”恩瑞克肯定的说道，“只要我们将迪乌城拿下，就等于关门打狗瓮中捉鳖！”

　　众将领顿时激动起来，纷纷站出来，“元帅末将请命去拿下迪乌城！”

　　“不用，这个迪乌城既然是我给出去的，就要由我取回来。再说兰科尔斯和我也有了近五六十年的恩怨，就由此结束吧！”恩瑞克双目凌厉有神斗志昂扬，整个人仿佛一下子年轻了十多岁，“我走的这段时间，你们都给我严守阵地，不管对方如何挑衅，你们都不许出战，如果让我知道谁擅自出战了，就别怪我军法无情了！听到了没有？”

　　“是！”所有将领们集体领命。

　　第二天恩瑞克元帅亲自带领着十万军队浩浩荡荡的朝着迪乌城出发。

　　“报～～”一名士兵冲入阿卡斯的大帐之中，气喘吁吁的，“启禀元帅，敌军已经有了动静。他们派了将近十万大军进攻迪乌城！”

　　“太好了，这只老狐狸终于肯出窝了！”

　　“阿卡斯元帅，老元帅在迪乌只有区区两万人恐怕难以抵挡，我们要不要快速增援啊！”其中一位将领问道。

　　阿卡斯摇摇头，“不用，传我命令，每天不分昼夜的派人前去叫阵，一但他们有所动静立刻给我全力以赴进攻！”

　　“但是老元帅那边……”

　　“老元帅是守城，虽然他们人多，但是坚持个十来天还是不成问题的！”

　　浓郁的生命光华聚集而来，环绕着天赐的身边呈现出浓浓的绿色，天赐闭目稳坐一点动静都没有。四周的树木野草受到逸散出来的生命光华滋润着，长的都格外的旺盛。

　　“莉儿你快点来，这里比较舒服！”琴儿朝着莉儿招招手。

　　莉儿睁开眼睛看了一眼，连忙摇头，“还是不要了，天赐哥哥还在修炼，我们太靠近的话会打扰他的！”

　　“怕什么，他现在就像是死猪一样，叫都叫不醒！”琴儿跑过来拉着莉儿的手臂走到天赐身边，“你就坐在这里修炼好了，这里的生命光华十分浓厚，在这里修炼肯定比你在旁边要好得多，我刚才冥想了一下，感觉很舒适的！”

　　“真的么？”莉儿眨眨眼睛，犹豫了一下缓缓地坐在地上闭上双眼开始了冥想。

　　“冲啊～～”

　　迪乌城下杀声震天。十万法兰帝国的将士们将小城团团围住，四面城墙同时开战。各种攻城武器全都用了上来。巨大的石块从天而降重重的打在城墙之上。

　　“轰！”城头的护墙顿时碎裂，城砖飞溅附近的士兵被砸的东倒西歪叫声连天。距离较近的士兵还未来记得反映就被巨石砸中血肉模糊的掉落城下。

　　“放箭！”兰科尔斯元帅一身铠甲威武的站在城头，大红的披风迎风招展，手中长剑挥舞指挥着守城将士们的防御。

　　利箭如同蝗虫一般从城内飞出，朝着下方的军队射去。下方冲击的士兵们慌忙支起手中的盾牌遮挡着。

　　一阵叮当作响，利箭打在盾牌之上发出阵阵声响。不过就算如此还是有不少的士兵被乱箭射死倒在地上。

　　如潮水般的士兵冲涌到城墙之下，搭起攻城武器。

　　“泼！”

　　城墙上的守军们从后面端出无数的木盆大桶，朝着城下的士兵们泼去，下落中被风吹散就像下雨一半打在士兵们的身上。

　　鼻子用力的闻闻，“这个是……油？”

　　“放火箭！”兰科尔斯元帅长剑一挥。一队士兵拉开弓，箭头上点着火焰。随着一声将令，火箭朝着下方飞去。

　　“轰！”一团团火焰烧起。没有被火箭射中的士兵们也没有支撑多久，身上的油遇到旁边的火星立刻被点燃。借助油，整个城墙下方瞬间变成了火海一般，无数的叫喊声求救声响起。熊熊火焰浓浓黑烟，让人作呕的皮肉烧焦味道就连城墙上的守军们也都闻的到。

　　“嗖！”一只利箭闪烁着斗气呼啸着朝着兰科尔斯元帅飞去。

　　“元帅小心！”

　　浑身斗气大作，兰科尔斯元帅一把抓住飞来的利箭，手头一阵火辣酸麻，扭头朝着下方看去，只见下方三四百米处恩瑞克元帅骑着骏马手持长弓仰望着。

　　“无耻小儿，卑鄙偷袭！拿弓来。”兰科尔斯元帅大吼一声，旁边的副将递上一把虎纹铁弓。搭弓上箭兰科尔斯元帅瞄准着下方的恩瑞克。

　　“嗖！”利箭脱弦。

　　恩瑞克冷笑一下，利箭明显的出现了偏头。

　　“碰！”利箭没入恩瑞克前三米的地上，箭尖准准的射在地上一颗石粒。石粒受到冲击飞溅起来，打在恩瑞克骏马的眼睑之上。

　　一声嘶鸣，恩瑞克的骏马翘起前蹄高高的人立着嘶鸣着，马上就要失控了。恩瑞克用力勒紧缰绳但是任然无法控制骏马。剑掌伸出打在骏马的头顶。骏马缓缓地倒在地上，恩瑞克狼狈的跳下站在一旁。

　　“好！”守城的威尔斯将士们大吼着，士气大振。

　　“岂有此理！”恩瑞克大恼，大步走上前，伸手指着城楼，“兰科尔斯你给我听着，我已经将这里包围了，你如果识相就给我乖乖投降，我念在你也算个人才可以饶你一命，否则等到城破之日就是你命丧之时！”

　　兰科尔斯轻蔑的一笑，“恩瑞克你这个小儿不知廉耻，有本事你也带两万人和我决一雌雄啊！可笑你带兵不灵兵法不通，除了靠人多打人少外其余的一概不会！我听说你先祖曾经有块封地，就是我们帝国现在的东南行省吧！你掌权的几十年来屡屡来犯我威尔斯帝国恐怕就是想要拿回你们恩瑞克家族曾经的封地吧！不过我笑你忙碌了几十年，消耗了法兰帝国不知多少的财力物力，连一个小镇都没有拿回去，我要是你，就算死了也没脸去见先祖！”

　　“你……”恩瑞克咬牙切齿，威尔斯帝国的东南行省一直都是自己的一块心病，如今竟然让兰科尔斯当中揭开伤疤，“兰科尔斯，今日被我围困，就是你的末日到了，等我砍下你的人头，再去夺回我们法兰帝国的国土！”

　　“还想夺回你们的国土，哈哈哈！”兰科尔斯元帅大笑起来，“你们帝国都朝不保夕了，我陛下英明神武，统一大陆那是迟早的问题，如果你们识相的话，不如跪下来乖乖投降，我可以向陛下保奏饶你们恩瑞克家族一条性命，让你们苟延残喘。否则等我陛下统一大陆定会让你们恩瑞克家族断子绝孙，哈哈哈！”

　　恩瑞克顿时火冒三丈，拳头紧握着颤抖着，恨不得上去撕碎了兰科尔斯，“我……我今生不杀了你，我誓不为人！”

　　“老元帅，你这几句话可真够恨的！你看恩瑞克气的都不行了！”旁边副将指着下方哈哈大笑起来。

　　“哼，我就是要气他。这个恩瑞克不给他下点猛药，他们怎么能够咬着咱们不放呢？”兰科尔斯元帅说道，抬起头看着天，“今天差不多了，等下你带批人连夜修补城墙。再多找些大石头滚木，油之类的搬到城头上，弓箭能省就省一些，接下来我们还要打更加艰苦的仗呢！”

　　“是！不过老元帅，前期准备的材料今天一下都用的差不多了，而且咱们已经被围住了，没有办法去那外面的材料啊！”副将有些为难。

　　“你这个废物！”兰科尔斯元帅懊恼的训到，“那些被赶走的子民，他们的房子不都空着么，没有材料就去把那些房子拆了！”

　　“拆房？”副将瞪大眼睛木讷的点点头。

　　连续攻击了一天，法兰帝国的军队也停顿休整。密密麻麻的营地中点燃着不少的篝火。

　　“啪！”恩瑞克元帅怕打着桌案，“欺人太盛，这个老匹夫欺人太盛！”

　　“元帅，我们今天攻城下来，损失惨重，敌人显然料到了我们会攻城，所以提前做好了充足的准备，我们这么硬攻也不是办法啊！”一名将领说道。

　　恩瑞克脸色一黑，“那你说怎么办？”

　　“依我之见，我们兵力是他们的五倍，不如围困他们，等到他们水干粮绝的时候，我们就可以不费吹灰之力拿下迪乌城了！”

　　“放屁！”恩瑞克元帅骂道，“照你这么打法，何年何月才能够拿下迪乌城？别看阿卡斯表面上没有任何增援的动作，我告诉你不出十日他就坐不住了，我们必须赶在他们增援到来之前拿下迪乌城，否则我们就要被迫和他们两线作战了！”

　　将领们都不说话了，或许恩瑞克元帅说的是对的，但是更多的原因恐怕是今天兰科尔斯所说的那席辱骂的话语。

　　“传我帅令，全军明天加紧攻势，务必在最短的时间内给我拿下迪乌城！”

　　天才亮没多久。

　　“给我冲啊！第一个冲入迪乌城的奖紫金币一万，晋子爵！”恩瑞克元帅高声吼叫着，声音徘徊久久不散。

　　身后的将士们如同潮涌一般朝着城门冲去。

　　“阿卡斯元帅，这都五天了，恐怕老元帅支撑不住了，末将请命支援老元帅！”一名将领站了出来，一脸的殷切。

　　阿卡斯看着地图，眉头始终紧锁着，默默地不做一言。

　　“元帅，老元帅为帝国竭尽全力数十载，在军中更是影响深远。这次出征如果老元帅出了什么三长两短的话，咱们怎么向陛下交代，怎么向帝国子民交代啊！”将领着急的跪在了地上。

　　大帐中其他将领也都跪了下来，“老元帅毕竟是帝国军伍的一面旗帜，如果真的出事，恐怕我军士气会大搓的！”

　　虽然尼罗曾经清理过一批将领，但是兰科尔斯掌握帝国军务近六十年，军中还是有许多将领都是他提拔或者栽培出来的。

　　阿卡斯深深吸口气，“你们都先起来，这点道理我又何尝不懂？兰科尔斯老元帅对我也有提拔栽培之恩，我又何尝愿意看到老元帅出事？只不过现在还不到出兵的时候！”

　　“到了出兵的时候，恐怕老元帅已经……”将领们有些失控了，“如果真的发生了，元帅，你可就是间接杀害了老元帅啊！”

　　“你们以为我愿意背这个恶名么？我现在也恨不得提兵直赴迪乌城以解被围之困，但是老元帅不让我这么做！”阿卡斯沉闷无比。

　　众位将领一愣，老元帅不让这么做？

　　“阿卡斯，你敢不敢和我一起豪赌一把？”兰科尔斯指着地图上的迪乌城。

　　“迪乌城？”阿卡斯念道，“老元帅，怎么赌？”

　　“我此生最想做的就是出兵讨伐法兰帝国，虽然先王不准许我，但是我还是将法兰帝国的地形和将领军力研究了个透。咱们眼前这个地形加上虎牢关可以说是一到双保险，易守难攻。但是除了这条道路外还有一条就是迪乌城。迪乌城虽然可以到他们腹地，但是且有着天然的缺陷所以没有人会采用的。只要咱们装作是诱敌来战的样子，就算是恩瑞克也一定不会理睬的，任由我们去拿迪乌城。我的想法就是派批人进入他们腹地去扰乱一下，法兰帝国的这个国王昏庸无能，一听到咱们打到腹部一定会坐立不安，到时候恩瑞克可就有得忙了。恩瑞克和我可以说是恩怨纠缠了五十多年，他对我也了如指掌，等他发觉上当了必然会恼羞成怒，也一定会想到我会驻守在迪乌城，到时候提兵而来。只要他一动，咱们的机会就来了，到时候你只要……”

　　阿卡斯叹口气，这实在是太冒险了！

　　“轰～～！”半边墙壁从迪乌城的城墙之上被丢了下去。

　　“啊～～”一阵惨叫之声，十多名士兵来不及逃跑就被压在了墙下，血肉模糊一片。碎裂飞出的砖瓦也砸伤了旁边不少的士兵。

　　“放箭！给我狠狠的射！”恩瑞克大吼着，身后站着一排排整齐的弓手，次序分明的拉弓放箭。

　　城墙靠后一点竖起了数千厚厚的木质盾牌，同时不时的传出哀嚎。盾牌上都被插满了利箭。

　　“叫的声音大一点，逼真一点！”一名将领喊着，“咱们能不能守住城，就要看人家给咱们多少只箭了。喊啊！”

　　“老元帅，这不行太冒险了！我不能这么做！”阿卡斯断然拒绝。

　　“什么不行！难道我就守不住十天么？而且我还告诉你，恩瑞克这只老狐狸如果不给他点肉叼着，他会马上掉头逃跑的！你一定要忍，等到我守不住，城将破为破之际你再出兵，我敢打赌他一定会冒险先选择破城。到时候你就有机会将他们围住了！”

　　“还是不行！要不这样，我去攻打迪乌，老元帅你伺机增援如何？”

　　“不行，如果是你恩瑞克未必会上钩，他和我有着五十年的仇恨，只有我这才是引诱他的最佳诱饵啊！再说我已经老了，你还年轻，帝国的未来要靠你们！”

　　“但是……但是如果你有个什么三场两短的话，我怎么交代啊……”

　　“哼，哼！原来你是怕我死了，你背上陷害我的恶名啊！”老元帅突然冷笑着，“阿卡斯，我看错了你了，你竟然也是个沽名钓誉的人！”

　　“老元帅，我岂是那种人？只要为帝国就算牺牲我都无所谓更何况我的名誉！”

　　“那你还犹豫什么？只要破了这个鬼地方，只要除去恩瑞克，你再加把力拿下虎牢关，再前面就是一马平川了！”

　　“我……”

　　“嘿！我给你跪下还不行么？”

　　“老元帅你这是干什么，你快起来啊！”

　　“那你先答应！”

　　“我……我答应！”

　　兰科尔斯站起来用力的拍打着阿卡斯，“这就对了，这才是帝国的军人！”

　　今天才是第五天，老元帅还可以守住……阿卡斯心中莫名的绞痛着，嘴角喃喃，“时机还未到，诱饵……还未形成……老元帅啊，你可千万不能出事啊！”


第二十章 悲壮

　　“噗嗤！”

　　“啊！”兰科尔斯低吼一声，连忙咬着牙隐忍着。

　　“元帅，你怎么了？”旁边的副将大惊，连忙将老元帅从城墙上拉下来。左边的铠甲已经被刺穿，一只利箭穿透老元帅的左臂，利箭带着斗气将老元帅的左臂穿了一个血窟窿。

　　“没事，死不了！”兰科尔斯低声说道，额头上汗珠连连。

　　“老元帅，你忍耐一下！”副将手握着箭柄用力一拔。随着鲜血溅出，兰科尔斯冷哼了一声，旁边的将士连忙拿出伤药为老元帅包扎。

　　略微进行了简单的包扎之后，兰科尔斯元帅继续站在城墙之上指挥着战斗。

　　无数的碎石瓦墙从城墙之上投下去，城墙下方都快要垒出一个斜坡了。

　　“给我冲，第一个破城的，赏五万紫金币，晋伯爵！”恩瑞克大声呼喝着再次抬高赏额。常年带兵的恩瑞克深深清楚，此时此刻对方是在做生死抵抗必将使出全力，而自己这边也必须有些刺激才能够做到全力以赴。

　　受到了刺激的法兰将士们更是不要命的冲击着。

　　“老元帅！”这时从城楼下跑上一名将领，满脸的灰尘血迹，“老元帅，我们东门吃紧，他们已经打到了城墙下了，城门恐怕支撑不了多久了！”

　　“那你们的人呢？”兰科尔斯元帅大惊。

　　“我们东面前两天受到了猛烈地攻击，损失太大了！”

　　兰科尔斯不假思索，“我再给你五百人，你去把东城门给我填死了，如果还是守不住你就提头来见吧！”

　　“末将遵命！”将领匆匆忙忙的跑下了城墙。

　　“老元帅，都七天了，城内的房子都拆的差不多了，再下去咱们可就是弹尽粮绝了！这样打下去咱们迟早都要被攻破啊，阿卡斯怎么还不来救援啊！”副将焦虑的说道。

　　“这些事情不需要你管，你只要记住坚守就行了！去通知下去，立刻将四个城门都填死！”兰科尔斯望着天空远方被落日染红的朝霞，嘴角突然微微扬起，多美丽的景色啊，不知道自己还能够看多少次。

　　落日依依不舍得落下了天边，艳丽的晚霞黯淡下来，逐渐转变成了乌云。一轮明亮的圆月照射下来，苍茫大地披上了一层淡淡的月霜。

　　“埃文德，霍菲尔德听命！”

　　“末将在！”二位将军大步站出来，抱拳单膝跪地。

　　“我给你们每人十万人埋伏于此道两侧，如有敌军过去切不可阻拦，等其过后立刻截断其后路！”阿卡斯指着地图喝道。

　　“末将明白！”二人领命站起来。

　　“埃玛，芭佛，埃米尔听命！”

　　“末将在！”

　　“我于你们每人八万人分别埋伏在此处，如看到敌军立刻阻击！”

　　“末将领命！”

　　“你们五人呈五角包围状，一旦敌军增援进入你们包围圈，立刻行动降之剿灭，如若跑掉一人我拿你们五人一同问罪！”

　　“末将知道！”五人齐刷刷的喝道，胸口憋了几天的焦虑郁闷一扫而光。

　　“纳埃米，艾尔萨，本妮特丝，艾扎我让你们准备的骑兵都准备好了么？”

　　“回元帅，我们已经搜集了军中和附近所有的骏马，就连后勤的马匹都被征集了，总共组成二十一万骑兵，随时等待元帅将令！”

　　“很好，你们立刻去准备，半个时辰后所有骑兵轻装简随，同我日以继夜火速增援迪乌城！”

　　“末将领命！”四位将军拱手行礼，转身走出大帐。

　　“艾森琪，沃赫特，艾伦克迪尔，米德你们四人在我走后务必摆出全力进攻姿态，让对面的敌军主力无力增援！”

　　“末将领命！”

　　“各位将军，我们东征军出征以来虽有小胜但都是一些无关痛痒的小仗。而今天将是我们东征军具有转折意义的一天，我们胜负成败将在此一仗，所以我希望，我拜托，我恳求各位将军竭尽全力打胜这一仗，因为这一仗是老元帅用自己的命为诱饵为我们换来！”

　　“元帅放心，末将就算是死也要打赢这一仗！”

　　“好！”阿卡斯伸出手一个个的拍着将军们的肩膀，转过身拔出长剑，“出发！”

　　“轰！”一块巨石砸到破烂不堪的城墙之上。数日的鏖战下来，整个城墙坏了修修了坏，早已是千疮百孔。原本整块的墙砖石块也都出现了不同大小的裂痕。

　　“咔嚓……轰！”城楼下方的城墙承受不住冲击，裂出一道道裂纹，大片的城墙失去了支撑塌陷掉落下来。

　　“元帅，你休息一下吧！”副将扶着兰科尔斯元帅，艰苦的条件加上连日的战斗老元帅的手臂伤口早已溃烂，但是老元帅且不让任何人知道。

　　这已经是第九天了……城内的房屋都被拆的差不多了……弓箭也都射光了！迪乌城本来防御就很差，就算是经过加固也挡不住敌人如此疯狂的攻击。坚守了九天了……已经是一个奇迹了！

　　“轰！”数块巨石朝着同一个缺口砸去，整个城墙颤抖起来，裂口再次加剧，几乎要断裂开来。上方的士兵们身形差点没有站稳。

　　“报！！”一名士兵冲了上来，“老元帅，西城墙碎裂！敌军已经能够冲进来了，将军正带领士兵在缺口抗敌！”

　　“报！！启禀老元帅，东城墙抵挡不住了！”

　　兰科尔斯没有任何表情，依旧看着下方的战事。

　　“老元帅，咱们这边也……”副将无可奈何的看着。

　　“报！老元帅，北城墙被攻破，我们将军……已经阵亡了！”

　　“我知道了！”老元帅缓缓地说道，轻轻叹口气嘴角却微微扬起，“你们都回去传我帅令，推到四面城墙，所有人撤入城内的城主府，我们要和他们做最后的抵抗！”

　　“是！”三名传令兵转身跑了出去。

　　“老元帅，让我们来抵抗，你突围吧！”副将急忙说道，“你是咱们帝国的支柱，你不能有事情啊！”

　　“哼！你不用多说了！”兰科尔斯微微一笑很舒心很开心，“我这既然来了次来，就没打算活着出去！你跟着我多久了？”

　　“末将从做元帅的亲卫起，追随元帅一共四十年了！”副将深知老元帅的性格，听出了老元帅必死的决心心头酸楚几乎要哭出来了。

　　“四十年了！你追随我了四十年，我却带你来到了这个必死之地，你不会怪我吧！”老元帅突然变得慈和起来，仿佛忘记了周边战火缭绕杀声震天的环境。

　　“能和老元帅一同赴死，是我的荣幸！”副将扑通跪在了地上。

　　“轰！”一阵尘土飞扬，碎石乱飞。

　　早已被打的残破不堪的城墙承受不住推搡，终于倒塌下来，下方的还在攻城的法兰帝国士兵来不及躲闪就被埋在了城墙土石之下。

　　“恩瑞克元帅，你看啊！他们自己把城墙推倒了！”一名将领站在恩瑞克元帅身边，“自毁城墙，看来他们已经放弃了！”

　　“哼！我倒要看看他还有什么好说的！传我帅令，全军进攻！生擒兰科尔斯者赏十万紫金币，晋侯爵！”

　　“杀啊！”听到命令后，法兰帝国的士兵们几乎疯狂了！踏着倒下的城墙瓦砾冲入第五城内。城内的房屋建筑早已被拆的差不多了，一片狼藉不堪的景象。只有城主府和附近的一些个街道还保留着原样，威尔斯帝国的将士们基本上都已经撤入其中了。

　　攻城战才结束，更加血腥残忍的巷战正式打响了！

　　法兰帝国主力军营之中。

　　“大将军，据可靠消息，阿卡斯已经派出了骑兵去支援迪乌城了，根据探报敌人支援部队不下二十万人！”一名将领禀报道。

　　“大将军，恩瑞克元帅恐怕抵挡不住吧，我们还是速速派兵增援吧！”

　　“我也想，只不过恩瑞克元帅临走的时候说过，不准我们轻举妄动的！”

　　“大将军，这都什么时候了，我们总不能看着恩瑞克元帅陷入险境吧，到时候陛下归罪下来，咱们都承担不起啊！”

　　“好吧，你速速带领二十万人前去增援老元帅！”

　　“杀啊！”迪乌城内城主府附近的街巷中传来阵阵杀声。虽然已经是晚上了，但是依然是刀光剑影厮杀不绝。

　　空中一轮圆月将整个城内照的亮堂堂的。

　　“噗嗤！”剑光闪过，一名士兵张大了嘴却喊不出任何声音。脖间出现一道红色的痕迹，随之喷出一腔热血。

　　“杀啊！”副将双眼赤红，什么都已经记不得了，只知道一件事情那就是杀！

　　巷子之中不比战场宽阔，各方面都受到限制，双方的士兵们不断地倒下。

　　“恩瑞克元帅，他们还真够顽强的！就这么区区两三千人了，竟然还能够抵挡住我们两个时辰！”一名将领浑身是血，手中的长剑都已经出了缺口。

　　“瓮中之鳖，我看他还能支撑多久！”恩瑞克吐口恶气，这几天攻城战都要憋屈死了！

　　“报！启禀元帅！”一名士兵从后面跑了过来，跌倒在地上，“元帅，敌人已经增援了，而且都是骑兵日夜兼程而来！”

　　骑兵？日夜兼程，那岂不是很快就能到了？

　　恩瑞克眉头一皱，“他们多久能到？”

　　“大概就在三四个时辰吧！”

　　这么快？旁边的将领同时吃了一惊，“恩瑞克元帅，我们……要不要先撤啊？”

　　“撤？”恩瑞克眼睛瞪的很大眼白之上布满了血丝，拳头握的很紧颤抖着。辛辛苦苦的打了十天了，难道就这么放弃么？到时候岂不是要被兰科尔斯笑死？

　　“不行！”恩瑞克大吼一声，眼神充满了怒火。

　　“但是元帅，我们攻城战已经损失过半，而且将士们都已经疲劳不堪了。去打兰科尔斯的残兵败将还算游刃有余，但是对抗他们的增援恐怕就力所不及了。更何况……”

　　“更何况什么？”恩瑞克阴沉着脸。

　　“更何况四周的城墙已经被推到，城内的房屋已经被拆毁，我们根本就是无屏障可以依靠了！”将领说道。

　　“兰科尔斯！”恩瑞克咬着牙，难怪他要将四面的城墙都推到，原来如此！

　　“哈哈哈，恩瑞克，我们的援军就要到了，识相的你就快快投降，要不就快拍拍屁股给我滚蛋！这一仗我兰科尔斯靠着两万人战胜了你十万人，你差我何止一个档次！下次先学好兵法了再来和我打！哈哈哈！”兰科尔斯元帅鼓足了斗气用尽全力大声的吼叫着，在战场之上回响徘徊着。

　　“此匹夫欺人太盛！”恩瑞克隐约的听到顿时火冒三丈，“传我帅令，全军攻击！不惜一切代价尽快将他们都给我杀光！”

　　将领们看到恩瑞克怒火中烧的摸样，不敢再言语带领着士兵们再次冲将上去。

　　天蒙蒙亮，城主府周边的竖条巷子中早已堆积满了尸体残肢，鲜血染红了整个地面。城主府的围墙也都被撞倒，城墙内依旧鏖战着，伴随着惨叫声一声声的响起尸体的倒地，刀剑碰撞声逐渐消停下来。

　　恩瑞克带领着数名将领亲自来到城主府大门。除了门框以外，四周的墙壁都已经消失，直接可以看到里面的院子。

　　兰科尔斯和副将背靠背站在红色的草地上，副将喘着气，手中长剑颤抖着。兰科尔斯元帅经过一天一夜的鏖战早已是疲惫不堪，就算如此还是一脸的坦然蔑视着四周将自己包围的层层叠叠的法兰将士。

　　“兰科尔斯，明年的今天就是你的祭日！”恩瑞克站出来冷笑着。

　　“哼，你用十万人围攻我们两万人，还要用上十天损失过半，你也算是一生戎马的元帅，丢人都不知道！”兰科尔斯嘲笑道，心情甚是不错，“今天我再给你一个机会挽回面子，敢不敢和我单挑？”

　　当着这么多的将士面前，恩瑞克也不好拒绝。冷笑着抽出腰间的长剑，“既然你找死，我就成全你！”

　　兰科尔斯元帅浑身斗气大作，手中长剑随之刺出。

　　不防御不犹豫！生死不顾，目标只有一个就是恩瑞克的心脏！

　　“当！”恩瑞克心中微颤，手中长剑硬生生的折回挡开兰科尔斯同归于尽的一剑。脚步落地恩瑞克毫不犹豫回手就是一剑。

　　如果是平时这一剑绝难不倒兰科尔斯，可是现在老元帅左臂的伤口恶化，整个左臂都动弹不得，动作无法协调身形也受到了影响。

　　“噗嗤！”长剑在兰科尔斯背后划出一道伤口，深可见骨触目惊心。

　　晃动着身体，兰科尔斯转过身来，长剑点地支撑着身体，嘴角中流淌着鲜血轻蔑的看着，“恩瑞克，怎么不敢了，怕死么？”

　　“报！恩瑞克元帅，敌人的先前部队已经到了！”一名士兵急匆匆的禀报道。

　　大地微微开始颤抖，隐约可以听到万马奔腾的声音。

　　阿卡斯骑着骏马走在最前面，日以继夜的赶来，所有一点都没有休息但是且没有一个人感到疲倦，大家心中都只有一份担忧和焦虑。

　　远远地看到残垣断壁，阿卡斯心中一惊，抽出长剑高高举起，“杀啊！”

　　“杀！”所有将士同时高呼，气势汹涌。

　　远处的喊杀声已经可以听到了！

　　“哈哈哈，恩瑞克，五六十年了，最终还是我胜你一筹啊！”兰科尔斯开怀大笑起来。

　　恩瑞克冷笑一声，“传我帅令，所有人立刻撤退，从迪乌城背后的山路撤退。我倒要看看你们的骑兵还怎么追！”

　　“是！”旁边的将士们立刻撤退，城主府内只剩下兰科尔斯和副将面对着恩瑞克和十多名将领。

　　“恩瑞克，你以为你们跑得掉么？我既然能够想到从城后的山林进入你们腹部捣乱，我又怎么会想不到你也能从那里回去呢？”兰科尔斯忍不住喷出一口鲜血。

　　恩瑞克心头一揪。

　　“我派去你们腹部捣乱的人现在恐怕已经在山林之中埋伏好了，就等着你们撤退呢，哈哈哈！”背后过多的流血，兰科尔斯身体已经摇摇欲坠了。

　　怒不可揭，恩瑞克握紧手中的长剑猛地刺出，“去死吧！”

　　“噗嗤！”鲜血喷出。

　　副将闪到面前用身体替老元帅挡住了恩瑞德的一剑，看着胸口刺穿的长剑副将缓缓跪在地上，“老元帅……我……先走……了……下辈子……我还……追随你……”

　　兰科尔斯宽慰的点点头，柔声道，“好，下辈子我还提拔你！”

　　“噗！”长剑抽出，恩瑞克双眼已经红了，朝着兰科尔斯刺去。

　　“杀！”万马奔腾，踏碎了地上的城砖，踏平了地上的碎尸。

　　阿卡斯率先冲入城主府，顾不上骏马停下直接跳了下来。一堆尸体当中，兰科尔斯元帅面北迎风而站，心口一柄长剑刺穿身体。

　　“老元帅……”阿卡斯疯狂的冲了上去。

　　缓缓地跪倒在地上，面朝着威尔斯帝国首都安科纳郊外东陵的方向，“先……王……”

　　一阵风吹，残垣断壁之间，血红的地面之上，都发出呜呜的哀鸣……

　　艰难的站了起来，阿卡斯嘴唇颤抖不止，看着四周冲着老元帅跪地的将士们，一把抓下自己的头盔，“所有将士听命……”

　　“有！”所有将士们都站了起来，悲愤不已。

　　“收起你们悲伤，骑上你们的战马，去把凶手给我追回来，我要用他们的人头来祭奠老元帅！”阿卡斯阴沉的说道。


第二十一章 真谛

　　看着手中的军报，尼罗脸色黯然沉默不语，轻叹一声手中的奏表晃动着掉落在桌案之上。

　　“陛下，前方攻击不顺？”萨费罗斯猜测到，“恩瑞克老谋深算不宜对付，我军和他对抗也不是一时半会就能够解决的，想必只要给阿卡斯和老元帅一些时日，定能将之攻克，陛下大可宽心！”

　　尼罗冷笑着摇摇头，伸手指下桌面上的奏表。

　　萨费罗斯小心的走上前打开，“啊！老元帅……阵亡？”

　　百官们同时震惊，张大了嘴巴一时间不知道说什么好。先王时期奠定了威尔斯帝国成为四大帝国之首的地位，除了先王英明勤政外，麦斯脱老公爵，凯特老公爵和兰科尔斯老元帅三位大臣的辅佐也是功不可没。麦斯脱老公爵死的最早，凯特公爵也和先王前后离世，只留下兰科尔斯老元帅一人。如今老元帅阵亡，先王时期的重臣都如烟消云散……

　　“老元帅利用自己做诱饵，引诱恩瑞克出战，阿卡斯才有机会包围聚歼了恩瑞克，还将增援的二十万敌军全部消灭……”尼罗淡淡的说道。

　　“老元帅为帝国的东征可以说是铺平了道路啊！”麦斯脱公爵无比感慨的说道。

　　尼罗点点头，“萨费罗斯，你和朝臣们商量一下如何表彰老元帅。商量好后你们就自行公布吧！”

　　自行公布？朝臣们同时一惊，这还是第一次啊，“陛下，那你打算？”

　　“我有些事情需要做，所以要出去一段时间，我不在的时候，萨费罗斯和麦斯脱公爵共同主持帝国的一切事物。凡是遇到意见不统一的事情都留下来等我回来再解决！”尼罗吩咐道。

　　“陛下，你是一国之君身份何等尊贵，怎么能随意出去呢？再说帝国还需要你亲自来主持啊！”朝臣们跪地请命。

　　“我意已决，往日里帝国养你们这些大臣官员，不就是用来治理国家的么？我就不信我片刻不在，你们就能把帝国搞得一团糟！再说这世上还有人能够伤得了我么？”尼罗冷笑道。

　　百官们不再言语，默默地领命！

　　威尔斯帝国的军旗随风飘扬着，近百万将领站在烈日下低着头。正中间的高台之上，十多位将领在阿卡斯的带领下默默地走上前。

　　一副精致的檀木雕纹棺材摆放在高台之上，棺面上盖着兰科尔斯元帅的军旗。

　　“老元帅，我们已经攻克了这里，我们不但将围攻你们的人全部剿灭，还将来增援的二十万敌军全部剿灭。我们攻破了他们的防御，下一步我们就要去虎牢关了。不过很可惜让恩瑞克跑了！阿卡斯在这里向你谢罪！”阿卡斯说着，膝盖弯曲跪在棺材前。

　　所有将士们也都低着头跪在了地上。

　　“老元帅你为帝国鞠躬精粹，我知道你也很想要看到我们东征军踏破虎牢关，兵围马赛尔。我阿卡斯遵秉你的遗愿，抬着你一起随军前进！我在这里以血发誓，绝对不会放过恩瑞克！”阿卡斯噌的拔出长剑，左手握着剑身，鲜血顺着剑身低落在地上。

　　“噌！噌！噌！……”

　　下方的将士们也都拔出长剑，一滴滴鲜血撒落在了地面之上。

　　“传我军令，全军出发，直取虎牢关！为老元帅报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！……”吼声震天。

　　威尔斯帝国的军队浩浩荡荡的朝着虎牢关进发，阿卡斯和十多位将军亲自守护在一副马车边，马车里装载着老元帅的灵柩。

　　“报！”一匹快马从前方飞驰过来，快速来到阿卡斯元帅面前，“启禀元帅，前方洪水泛滥了！”

　　“洪水泛滥？怎么回事！”阿卡斯一惊，连忙追问道。

　　“法兰帝国的人怕咱们追击到虎牢关，所以就将碧水河东岸的堤坝毁坏导致碧水河水泛滥，已经将前方全部淹没成了一片汪洋，无法通行了！”

　　碧水河决堤了？阿卡斯大吃一惊，没想到他们竟然为了阻挡自己会选择如此激烈的手段！碧水河向来水量充足，如果一旦决堤，恐怕会淹没无数的良田，会冲毁无数的村庄。

　　“传我命令，前军停止，全体扎营！”阿卡斯下令道，“所有将领安排好自己的军队后立刻来我的营帐之中商讨对策！”

　　威尔斯帝国南方行省边界处，一座高高挺拔的山峰，浓浓的云雾缭绕在山峰处，层层叠叠的云海翻腾着。

　　一个孤零零的身影站在一个墓碑之前，伸手轻轻地抚摸着冰凉的石碑，手指在碑面上顺着字迹划过。如此轻柔就仿佛抚摸着自己最宝贵的东西一般。

　　“小笨笨，我又来看你了！都快一年没来了，你不会怪我吧？”尼罗嘴角轻轻地微笑着看着墓碑，“我的头已经不痛了，我现在感觉好多了，你不用再担心了！”

　　低着头轻吻着石碑，“今年不是我不想来，是因为我很忙，我真的很忙，每天都有太多的事情要我去做了。你知道么，我已经开始讨伐西班帝国和法兰帝国了，进展还算是顺利。我本来还担心圣殿骑士团的，但是现在不用了，因为我哥已经帮我解决了不少难题。如今已是万事俱备了，征服大陆只是时间上的问题了！到那个时候我就是真正的威尔斯大帝了！但是……我……我……多么希望……你能成为……我的王后……能陪我一起分享……”

　　尼罗喉头痛楚无助的哽咽起来，多年未有过的泪水滴落在石碑之前。

　　不知道哭了多久，尼罗才平静下来，深深地吸口气，擦拭着眼角的泪痕。也只有在这西澜山峰之上，自己才敢将最脆弱的一面表现出来。只有在这西澜山峰之上，心灵才会变得纯洁……

　　靠着墓碑，“小笨笨，我知道你一向都很敬重我哥的，如果有一天我和我哥之间变得水火不相容的时候，你会帮谁呢？我想你大概会帮我哥吧，因为他毕竟救过你！我知道你不愿意看到因为你会伤心，但是万一发生了……我答应你，我会给他一次机会的！”

　　微微睁开双眼，站起来走了两步，右手一翻，一柄长剑出现在了手中，剑身比起以往所凝聚光华形成的长剑更加碧绿晶莹，甚至给人一种透明的感觉。剑身四周没有一丝逸散出来的生命光华。

　　长剑挥出，四周的空间仿佛承受不住一般开始颤抖起来，发出轰隆隆的震鸣传播开来。

　　九级强者虽强，可以地动山摇，但却奈何不得生存的这个空间。而自己这一剑感觉能够颤抖空间一般，论威力绝不是九级强者可以做到的，应该是达到了圣级的威力。不过感受一下，自己还是无法摆脱天地规则的束缚！最起码自己还不能虚空而立。

　　“天赐哥哥，你醒了！”

　　“臭小子，一醒就弄出这么大的动静，生怕我们不知道么？”琴儿嬉笑道。

　　“动静很大么？我倒觉得一般啦！”天赐微微一笑收起手中的长剑。

　　“哼，知道你是神明，我们都是凡人！臭显摆！”琴儿撅着嘴，自己这么年轻就达到了九级可以说是旷古烁今的了，可是和天赐一比……真想上去狠狠地掐天赐一下。

　　“天赐哥哥，你是不是突破了？达到圣级了么？”莉儿瞪大了眼睛期待的问道。

　　“应该还没有吧！”天赐可惜的摇摇头，“怎么说呢？我以前达到九级的时候是试着引动源，就会感觉力量就是自然而然从当中涌出来。但是这些日子来我努力朝着源的方向去修炼，感觉进了一大步，我现在能够随心所欲的运用源就像吃饭呼吸一般。我的威力可以说是达到了圣级，但是我自身却没有达到圣级！”

　　力量达到圣级，自身却没有，什么意思？琴儿和莉儿一脸的茫然。

　　天赐撇下嘴，伸出两个指头，沿着手指尖处伸出一把半米长的翠绿透明的剑身。手指猛地一挥，一道绿色的浮影闪过，轰隆隆～～空间颤抖着，震得琴儿和莉儿耳朵发麻，连忙用手捂着耳朵。

　　“要死啊你！”琴儿揉揉还在发麻的耳朵嗔道。

　　“这一剑的威力足以媲美圣级！但是我至今还没有完成领域，所以我刚才才会说我的威力达到了圣级，但是自身却没有！”天赐收起绿剑说道。

　　“天赐哥哥，那你接着修炼吧！”莉儿的耳朵也好了。

　　摇摇头，“没有办法再修炼了！我想这已经是我的瓶颈了，除非让我明白生命魔法的真谛，直接达到神明，否则我想我再也无法进步了！”

　　“那你就快领悟生命的真谛啊！”琴儿说道。

　　天赐心中好笑，身形一闪来到琴儿的面前，伸手用力的捏了一下琴儿尖巧的小鼻子，“你以为生命魔法的真谛这么容易去领悟么？当年兰纳德斯和莱茵不知道花了多久才领悟出来的！”

　　“真谛真的这么难么？是不是比玄奥奥义还要难还要深奥啊？”莉儿问道。

　　“我没有领悟过所以不知道！不过兰纳德斯曾经说过，真谛说难很难说简单也非常的简单！我们平日里说的玄奥奥义都一些是客观存在的东西，说得好听点叫做领悟，说白了其实就是发现而已。”

　　琴儿和莉儿思索一下同时点点头。无论是水系的柔之玄奥和凝之奥义也好，还是还是分系的形之玄奥和速之奥义也罢，就算是天赐深知的火系爆之玄奥和吞噬奥义都是客观存在的和人的意识无关。你知道，它存在；你不知道，它还是存在！

　　人类魔法师们所谓的领悟玄奥只不过是亲身感受到它的存在，并加以利用罢了。

　　“但是真谛不同，它并不是什么客观存在的事物，它是意识形态上存在的。所以……我不知道它到底比玄奥奥义那个更难！”

　　真是麻烦！琴儿不耐烦起来。

　　“哎呀！好久都没有吃东西了，我都饿死了！”天赐舒服的伸展着胳膊，拍拍有点塌陷的肚子，“这段时间你们除了修炼以外有没有练习厨艺啊？”

　　“当然有了！”莉儿握着双手一副跃跃欲试的样子，“我和琴儿在那边搭了一个屋子，我去给你做饭，你等等啊！”

　　看着莉儿快步离开的背影，“一看我就知道这段日子都是莉儿做给你吃的，你的厨艺一定没有任何长进，说不定还退步了！”

　　“哼！”琴儿撅着嘴扭着身子不理会天赐。

　　“呵呵！”天赐从身后抱着琴儿。

　　“臭死了，快放开我！”琴儿挣扎着，握着鼻子夸张的叫着。

　　“哦，也是！我好久没洗澡了！是要洗洗换件新衣服了！莉儿去做饭了，你反正也没事，不如帮我洗吧！”

　　“谁……谁帮你，你……我去做饭！”琴儿脸一红，摆脱天赐朝着不远处的小屋跑去。

　　“哎呀！”还没跑出两步，天赐身形就已经出现在琴儿面前，让琴儿装了个满怀。挽着琴儿的小蛮腰，“呵呵，这可由不得你了！”异空间打开，相拥着的人影消失在光门之内……

　　片刻之后一阵阵的饭香味儿飘散出来！

　　“都上齐全了，你去叫羽儿来吧！”晨雾冲着格鲁说道。

　　“又是我啊！”格鲁一脸的难色。

　　“你不去难道叫我去啊！”晨雾板着脸。

　　格鲁撇撇嘴，无可奈何的走出了大帐，片刻之后大帐掀开，羽儿张大了嘴巴打着哈提，晃晃悠悠的走了进来。跳上桌子，水溜溜的大眼睛扫着。扭过身子瞅着晨雾和格鲁，大尾巴扫过。

　　“噼里啪啦！”

　　餐盘扫落桌子掉在地上，摔得粉碎。

　　“嗷～～嗷～～”一股威压直压下来，晨雾和格鲁浑身斗气大作，努力地抗衡着。额头上的汗珠如同断了线的珠子不停地掉落下来。格鲁所承受的明显比较大！

　　本大狐是什么，是王兽！你们的主子还是本大狐的坐骑！如今万一有什么事情突发，你们想要通知天赐还是不需要本大狐出马？就拿这个招待本大狐？

　　威压消散，晨雾和格鲁轻松地吐口气瘫在地上，今天中午的惩罚算完了，晚饭还不知道会怎么样呢！这个小王兽还真不是一般的难伺候……真是天赐不在营，羽儿称霸王！

　　嗯？羽儿小脑袋猛地转动着，顿时兴奋起来，连走门都等不及，嗖的一下窜撞破大帐冲了出去。

　　晨雾和格鲁对视一眼，前些日子就算再怎么不好吃，羽儿也会挑上几个，可是今天怎么一个都没有尝？而且还破帐而出！

　　晨雾猛地瞪大眼睛，难道是……

　　外面传来一阵阵的喧哗，片刻之后大帐掀开，几个人影走了进来，为首的肩头停着一只小狐狸，正是天赐！

　　看一地的狼籍还有勉强站起来的晨雾格鲁，天赐大概就知道发生什么事情了！伸出指头弹了一下羽儿，“是不是你干的好事？”

　　“嗷～～嗷～～”羽儿小爪子比划着，指指餐桌又指指晨雾二人。

　　“大人，只怪我们听不懂羽儿的意思，所以没有招待好！”晨雾喘着气说道。

　　天赐何尝不知道羽儿嘴巴叼，这军中的伙食又怎么入的了口！走过去轻轻拍下格鲁和晨雾，“羽儿你们就别管了，它这是故意欺负你们，以后它想吃什么自己会去找的。不过你们也别生气，羽儿威压之下对你们的修炼也是很有好处的！”

　　晨雾和格鲁点点头，自己的斗气的确是增长了不少。

　　匆匆收拾了一地的狼籍后，天赐走到桌案后方坐下，帕玛团长也带着队长们赶来了，看到天赐热情的打着招呼。

　　“晨雾，我不在这段时间有什么事情发什么？”

　　“回大人，我们这里没有太大的事情，东征军那边……老元帅阵亡了！”晨雾回答道。

　　天赐猛地一惊，“你是说……兰科尔斯老元帅他……”

　　晨雾点点头，将事情的本末说了一遍，“现在东征军呗困在了碧水河东岸，一时半会也无法靠近虎牢峡，或许多短时间等水季淡了下来或许可以尝试着强行渡过碧水河！”

　　天赐听完，心中有些起伏跌宕，虽然和老元帅没有什么交情，但此时还是被老元帅的壮举所感染，“塞亚大哥那边有什么进展么？”

　　“塞亚大元帅已经和巴克罗大将军在塞维利亚下方对持，交战下来互有损伤。阿德拉带领着一个亲卫团护在旁边。应该没有什么太大的意外！”晨雾回答道。

　　“我刚才进来的时候我们的亲卫团似乎渐远了不少，是不是和圣殿骑士团打了？”

　　晨雾点点头，“塞亚大元帅刚和他们交战的时候，我发现圣殿骑士团有些调动的迹象，就和二位团长商量了一下，从正面和他们打了几次，我们双方都损失了不少，总体来说我们损失的比较大一些！”

　　圣殿骑士团和亲卫团的实力相差伯仲，但是他们有着圣祭祀团的配合，总体上要比亲卫团占据优势。

　　天赐接着询问了一些这些日子的情况，晨雾都一一作了回答。

　　等询问完后，各位队长都回到各自的营地之中。

　　大帐掀开，高斯走了进来，“大少爷！”

　　天赐微微一笑，“高斯，我听说你达到了九级，应该恭喜你啊！”

　　高斯谦虚的摇摇头，不过脸上还是乐的开了花，“我原本以为自己终身停留在八级了，没想到还有机会一窥九级，这都是陛下所赐！”

　　“陛下所赐？”天赐脸色有些沉重，“你是说……是尼罗帮你提升的实力么？”

　　如果是别人直呼陛下姓名，高斯定不轻饶，不过天赐是个例外，“不过，我的实力的确是陛下所赐！”

　　“尼罗所赐……”天赐喃喃起来，心中莫名的绞痛一下！


第二十二章 匕首

　　赋予力量，似乎只有神明才可以做到。光明神兰纳德斯可以靠着元素之源赋予琴儿九级的实力，如果琴儿的灵魂足够强大，就算是圣级也不是什么难事，光明教皇就是在光明神的赋予下短短几天达到了圣级。

　　但是高斯呢……

　　雷剑圣的伪圣级是莱茵赋予的，就连尼罗的实力也都是莱茵赋予的，那么高斯呢？高斯自称实力来自于尼罗的赋予！

　　“大少爷，你怎么？”高斯恭敬的问道。虽然自己已经是九级强者，但是据说大少爷的实力已经远超自己。

　　“哦！没什么！”天赐回过神来尴尬的笑了一下，“对了，我上次看到尼罗的时候，他好像很疲惫的样子，而且好像老是捂着头，他每天都很累么？”

　　高斯思索一下，“陛下每天的确是很忙，不过我也觉得奇怪，按照陛下的修为来说应该不会有这种症状的。不过大少爷你也放心，最近一些时间陛下完全好了，也不头痛了！”

　　已经好了！天赐不知道该是高兴还是不高兴！

　　法兰帝国首都马赛儿位于帝国内偏北处，距离魔法之都热那亚并不是很远。如今法兰帝国内的兵力主要分在两块区域，主力都分布于东面防御威尔斯帝国的东征军，西面也有一个主战军团，主要是用于防范可能从瓦伦西亚来的突袭。至于北部和南部基本上没有什么主战军团防御。南面是格兰帝国还有一条无限山脉相隔。北面则是东澜山谷，山谷常年烟雾迷绕，从来没有人进去过，也没有人知道里面的情况。

　　东澜山谷和西澜山峰成了威尔斯帝国和法兰帝国天然的分界点，只要守住几个路口就可以了，其余地方根本就不用派重兵防御。

　　距离边界最近的大城市就是魔法之都热那亚，热那亚城外北边的一个小村庄内只有三四个房屋，中间的空地三个人坐在椅子上。

　　“真没有想到，这场仗竟然打到了这份上！”阿古拉泰阁老感叹道。

　　“是啊，看来威尔斯帝国这次是动真格的了，现在就算是想要罢手都不可能了！他若不统一大陆，就势必会被被人灭掉！”贝瑞特阁老也赞同。

　　海德克鲁阁老什么都没有说，只是细细的品尝着手中的茶，抬起头来出神的看着远处。

　　“海德克鲁，你怎么不说话？难道说最近的修炼你有些进展了么？”贝瑞特阁老问道。

　　“进展倒是没有，不过有所发现！”

　　“什么发现？”贝瑞特阁老和阿古拉泰阁老顿时来了精神，凑上来问道。

　　“你们看哪里！”海德克鲁阁老指着远处的东澜山谷。

　　顺着手指，二位阁老仔细的看着，看了半天什么都没有看到，“我说你是不是耍我们两个啊，什么也没有啊！”

　　“我是让你们看东澜山谷！”

　　“东澜山谷？那里有什么好看的，都看了上百年了，难道你还没有看腻么？”

　　“你们有没有觉得东澜山谷的雾气好像淡了很多？而且可以隐约的看到山体了？”海德克鲁阁说道。

　　二位阁老这才睁大双眼盯着远处的山谷，“你不说我们到没有注意，以前雾气很浓根本就看不到山体，现在真的淡了很多……怎么回事啊！”

　　海德克鲁阁摇摇头，“我也不知道，要不我们去看看？”

　　二位长老对视一眼，坚定地站了起来。

　　东澜山谷常年被浓浓的烟雾缭绕着，一旦进入雾气中可以说是伸手不见五指，在加上里面有着高级魔兽的存在，所以没有人敢轻易地靠近，就算是九级强者也是有进无出。数万年来东澜山谷中到底有什么是个怎么样的地形从来没有人知道，也就成了大陆上最为神秘的地方之一。

　　三位阁老手持法杖小心的走近，虽然迷雾淡了很多，但想要看清楚五六米外还是很困难，只能靠着模糊地神识一点点的探知。

　　“奇怪了，怎么感觉神识的范围被克制住了！都说那西澜山峰能够压制斗气，没想到这东澜山谷还要厉害连神识都能够克制！海德克鲁阁，你要警惕一些，随时准备好防御啊！”贝瑞特阁老干笑着，“咱们这三条老命可都交给你了！”

　　“我知道了，只要来的不是王兽，不是一群一窝的我还有些自信可以保咱们三个平安！”

　　小心翼翼的走了近两个时辰，太阳已经开始偏西了。

　　“你们快来看啊！”阿古拉泰阁老惊呼一声，其他两位长老微微吃惊也跟着上来。

　　模糊的看着眼前三位阁老震惊不已！

　　整座山体从中被切断，一个十米宽的通道赫然就在眼前。走到旁边用手抚摸着石壁，“平滑完整，看来是一刀切的！”

　　一刀切？谁有这个能耐将山体切下一块呢？

　　“走进去看看！”阿古拉泰阁老鼓足气沿着断裂处朝着里面走去。走了大概两顿饭的时间，雾气已经很淡了，可以看清楚五十米外的情景，而且一路上也没有碰到什么魔兽。

　　“好家伙！”三人同时停下了脚步，看着四周的一切，“难怪这里叫做东澜山谷来的！”

　　沿着断口走进去才发现，两侧高山林立，中间隐约的一条巨大的山谷通向两侧。山谷内异常的安静，就连风吹草动都没有！

　　“不是都说东澜山谷之中高级魔兽出没么？怎么没看到一个，而且还是如此的安静！”海德克鲁阁老有些担心起来，越是这样安静，越充满无限的杀机！

　　“听！”阿古拉泰阁老喝道。

　　三位阁老顿时安静下来，静静地听着。远处传来一阵阵的轰鸣声，仿佛千军万马奔腾一般。声音越来越近大地都有些颤抖了！

　　“这是什么？”

　　“不会是魔兽集体出动吧！我记得上次天赐的那个宠物就把西澜山峰的魔兽调动出来了，这次不会让咱们三个碰到吧！”如今可是自己三人闯入魔兽的地盘，东澜山谷的魔兽可比西澜山峰的要强很多，要是再有一个王兽带领那后果真的不可设想……

　　额头上汗珠落下，阿古拉泰阁老当机立断，“快撤！”

　　三人毫不犹豫快速的朝着来路跑去，一路上没有任何阻拦，不多时就跑到了断口之处，外面就是人类的地方的，魔兽再强也不会成群结队的跑出来危害人类！

　　脱离了危险三位吸口气，这么多年来还没有这么刺激过。

　　“哎，进去的时候怕有危险，出来的时候又怕被魔兽追到，还没有好好的看看东澜山谷到底是个什么样子呢！”海德克鲁阁老回过神来立刻懊悔起来，回望着身后的东澜山谷。

　　“算了，能够进去一次已经很不错了！”

　　“不对，好像跟过来了，你们听！”

　　三位阁老再次凝神，果然在山谷之中依稀的传来声响，越来越近，越来越近！难道真的要出来么？三位阁老对视一眼，不约而同的举起法杖准备好了魔法，三个禁咒魔法，就算来再多的魔兽，恐怕也要化为灰烬。

　　轰鸣声越来越近，已经可以清晰地听到了！三位阁老心情却平静下来，凝神看着迷雾之中。一个黑影率先冲了出来。

　　“是人？”三位阁老同时吃了一惊。

　　一声嘶鸣，骏马停下，上面坐着一位浑身铠甲的将军，吃惊讶的看着眼前的三个人，半空中已经出现了强大魔法的气息，随时都能够实体化降落下来。将领大骇唰的抽出长剑，“你们是谁？”

　　“我是魔法公会阿古拉泰阁老，这两位也都是我们的阁老，你又是谁，为什么从这里面出来？”

　　原来是魔法公会的阁老！将领放下了手中的长剑，“晚辈威尔斯帝国大将军威廉·兰科尔斯！刚才言语唐突得罪三位阁老了！”

　　威尔斯帝国的将军！随着迟疑，威廉身后疯狂的涌出千军万马，各个都身穿铠甲，雄壮威武的停在了东澜山谷前。

　　“威尔斯帝国的军队！”三位阁老震惊不已，“你们是从那边过来的么？这东澜山谷……是通的？是连接着两大帝国么？”

　　“三位前辈，晚辈什么都不知道，只是按照陛下的吩咐做罢了！”威廉恭敬地一礼，“我等有军务在身，还望三位前辈不要阻拦！”

　　“我们是魔法公会的人，大陆上的争夺和我们没有关系，你们请自便吧！”阿古拉泰阁老散去魔法，收起了法杖。

　　眼前一花，三位阁老消失在眼前。扭转头却看到三位阁老竟然在旁边数百米外。威廉苦笑一下，光系的魔法还真是让人拿不准。

　　一勒缰绳，“架！”

　　万马奔腾大地轰鸣，尘土飞扬势不可挡！

　　看着数万军队从自己面前飞驰而过，三位阁老摇摇头。

　　“真没想到这神秘的东澜山谷竟然是一个通道，一个从威尔斯帝国直接进入法兰帝国的通道！可笑法兰帝国还将这当做一个天然的屏障，什么防御都没有做！”

　　“恐怕大陆上的人做梦都想不到，马赛尔竟然一直都在威尔斯帝国的刀口下！”

　　“法兰帝国……完了！”

　　马赛尔王宫之中。

　　“恩瑞克元帅，你怎么不多休息几天呢！你不在的这段时间，可真是担心死我了！”法兰帝国国王连忙走下王座，亲自搀扶着恩瑞克元帅。

　　恩瑞克微微行礼，“有劳陛下挂念了，老臣这条命暂时还死不了！”

　　“呵呵，恩瑞克元帅福大命大，这次大难不死必有后福啊！这次你能够把威尔斯帝国的兰科尔斯剿灭，除去了我们的心腹大患，真是天大的功劳，不知道该赏赐你什么呢？”

　　恩瑞克脸色一沉，看着眼前还在傻笑的陛下！自己虽然亲手杀了兰科尔斯，但是却赔上了自己的十万人，还有增援的二十万。这些还不算什么，就连天然的防守驻地都被攻破了，惊慌之中被迫让碧水河决堤淹没了无数村庄农田。如此狼狈不被人提就是好的了，陛下竟然当中说出，还说什么奖励……这分明就是羞辱啊！

　　“报！”大殿之外一名禁卫军匆忙跑了进来，“陛下，城外……城外……威尔斯帝国……的军队……”

　　“什么？”法兰帝国国王直接呆了。

　　“你说什么，再说清楚一点！”恩瑞克元帅脸色大变，一把揪起禁卫军。

　　“回元帅，我们北城门外突然出现了大批的威尔斯帝国军队，他们打的是兰科尔斯的旗帜，已经开始准备攻城了！”

　　“又是兰科尔斯，难道上次闯进来的人还没有被剿灭么？”恩瑞克皱眉，“能躲过那么多障碍来到马赛尔，我看他们还能够剩下多少残兵剩将！”

　　“元帅，他们来的都是精兵强将，而且为首的将领就自称是兰科尔斯！”

　　“兰科尔斯？不可能！”恩瑞克一把将禁卫军丢出去，“兰科尔斯是我亲手杀死的，那个自称兰科尔斯的人有多大？”

　　“三十快四十的样子！”

　　三十快四十……难道是……恩瑞克突然想到了什么，“威廉·兰科尔斯！是他，一定是他！我还真的以为他被贬到西北训练新兵，原来是伪装的……我们都被尼罗给骗了！”

　　“恩瑞克元帅，那我们现在该怎么办啊？”法兰国王彻底惊慌失措了！

　　“陛下放心，我会带领着禁卫军来守卫皇城的！”恩瑞克懊恼起来，帝国的精兵强将全都被派到了东西两面抵御外敌。附近驻扎的军队不是被调走，就是被派出去剿灭流入腹地的孤军。而首都内的禁卫军也不过才一万来人，城防军根本就派不上用场！

　　望着城墙之上的恩瑞克，威廉的眼睛都红了，抿着嘴抽出手中的长剑高高举起，“攻城！”

　　“冲啊！”身后数万名将士立刻冲了上去。

　　马赛尔不比边界上的城市，城内并没有做好防御的准备。禁卫军大部分都是用剑和长枪，没有充足的弓箭等防御道具。面对下方准备充分的攻城，一下之间手足无措！

　　“放箭！”威廉虽然恨不得马上冲上去杀了恩瑞克，但此时还是忍了下来，冷静的指挥着攻城。

　　利箭如同蝗虫一般朝着城墙头飞去，将准备防御的禁卫军生生逼退一步。不断地有尸体从城墙之上掉落下来。

　　皇宫之内，百官们早已沸腾了，法兰国王焦虑的来回走着，“你们说，这群敌军到底是从哪里来的，为什么之前一点通报都没有呢？”

　　百官们摇摇头，想不出来，想不到！

　　“报！”一名禁卫军冲了进来，“陛下，外面敌军攻城很猛，而且准备的很充分，我们的禁卫军损失惨重！”

　　“啊！”法兰国王忍不住惨叫一声，转头看向旁边的将军，“你们觉得……咱们……能守住马赛尔么？”

　　旁边将领们一脸的难色，“陛下，咱们的禁卫军都是从陆战中挑选出来，不适合守城。而且谁都没有想到他们会神不知鬼不觉的出现在咱们面前……我怕……守不住！”

　　“守不住？”法兰国王张大了嘴。

　　将领艰难的点点头，“依末将以为，就算是恩瑞克元帅亲自带领，恐怕也难以守住两天！”

　　“两天！！”百官们全都慌了神。

　　“我……我该怎么办……我们该怎么办……”

　　“陛下，我们的主力军队都在外面，最快也要两三天才能赶过来，首都恐怕保不住了，微臣建议……陛下马上迁都！南面的蒙特城防守坚固是帝国第二大城市，而且那里还有一个主战军团……请陛下顶夺！”

　　“迁都？”法兰国王喃喃自语着，犹豫不决。

　　自从万年前法兰大帝建立了法兰帝国之后，就将这里定做为首都，就算五千年前帝国崩裂为四大帝国后也一直没有迁都过……

　　“陛下，不要犹豫了，再不决定恐怕就来不及了！”一名官员也站出来。

　　“不错，只要陛下你还在，咱们法兰帝国就还有机会。但是如果陛下有什么三长两短，那咱们法兰可就彻底完了！”官员们同时附和道，“陛下，快决定吧！”

　　法兰国王浑身的汗都出来了，牙齿颤抖着，“对……你们说的对……快去传我赦令，迁都，马上迁都到蒙特城！对了，还有让恩瑞克元帅带领所有城防军抵抗，一定要拖住敌军，否则的话咱们可都要完了！”

　　“是！”禁卫军低着头跑了出去。

　　整个王宫立刻乱成了一团糟！

　　“冲啊！”攻城的部队冲涌着。威廉站在下方冷静的看着城墙上的恩瑞克，自己这十年在西北，亲自从帝国各大军团之中挑选出来五万名最优秀的将士，然后和西北军中最优秀的三万人一起训练，一起演戏。而自己也在萨摩宁的陪练下度过了及其艰苦的十年。这十年自己所受到的罪无法用语言表述，而这一切也都是为了今天！

　　陛下秘密组建了自己这只部队，又以纪念凯特老公爵为由在东澜山谷附近修建了新城，就是为了有朝一日自己这支部队能够像一把匕首一样，直刺敌人的胸膛！

　　“报！大将军，我们已经攻破了马赛尔城门！”

　　“好！”威廉眼睛睁大，一挥手，“你们跟我一起冲进去，我要活劈了恩瑞克，为爷爷报仇！”


第二十三章 围堵

　　庄严地圣庭之中，中间的大殿内灯火通明，老教皇和大主教们都在其中，气氛有些沉闷。

　　“教皇陛下，如今威尔斯帝国已经攻破了马赛尔，就连恩瑞克元帅都已经战死，他们的国王带领着百官们被迫下临时迁都去了蒙特城，法兰帝国现在也是人心惶惶！”罗罗那大主教沉闷的说道，“法兰帝国恐怕已经是名存实亡了！”

　　其余的大主教们也都低声讨论起来，“怎么会这样，威尔斯帝国的军队到底是从那里出来的，为什么法兰帝国一点警觉都没有！”

　　“你们说会不会是天赐利用他的异空间将军队带过去的？”

　　老教皇坐在上面轻咳一下，“大家都不用猜测了，这只军队是穿越了东澜山谷之中后，直接到达马赛尔的！”

　　虽然知道尼罗和莱茵有关系，而且莱茵就在东澜山谷之中。但是却万万没有想到尼罗竟然可以利用这条通道，东澜山谷就算是前三次统一也没有打开过，没想到这次……

　　“教皇陛下，我们不能就这么看任他们打下去吧！一旦法兰帝国被剿灭了，他们立刻可以调集东征军西进，两面夹击之下西班帝国也就危险了。到时候威尔斯帝国统一大陆就成了定局了！”罗罗那大主教说道。

　　老教皇叹口气，伸出手揉揉鼻梁。原本还打算让法兰帝国和西班帝国和威尔斯帝国对抗着，只要等到圣殿骑士团解决掉了亲卫团就能够有足够的能力去战争了！但是没有想到法兰帝国竟然如此快的溃败下来，“可惜啊，我们的圣殿骑士团目前还抽不出手来！”

　　大殿内沉默下来，近些日子圣殿骑士团和亲卫团交战下来损失不小！

　　“教皇陛下，要不将我们五团调到前面配合阿尔德罗统领剿灭这股亲卫团吧！”豪威团长站出来拱手请命。

　　老教皇摇摇头，“不可，你们五团也有自己的任务，无限森林不能没有人去看守，而且圣庭也不能没有人来守护啊！”

　　豪威拱手退了下去。

　　“教皇陛下，我有一言不知道当不当说！”罗罗那大主教站了出来，“看目前的这个局势，咱们的圣殿骑士团很难在短期内将亲卫团清除，而且就算是清除了，恐怕我们也伤亡无数难以再成气候。所以我建议……”

　　“你建议什么？”老教皇迟疑一下看着罗罗那大主教。

　　“陛下，我们如果想要阻止这场战争就必须要保存好圣殿骑士团的实力，但是目前咱们的圣殿骑士团被亲卫团给拖住了，还有可能造成重大的伤亡，所以我们必须要想方法用最小的代价将亲卫团消灭掉！”

　　“我也想，但是他们的亲卫团和圣殿骑士团的实力在伯仲之间，如果想要将他们消灭，我们的圣殿骑士团也必然会损失惨重，也就是因为如此我才一直没有下决心让圣殿骑士团做出全力的决斗！”老教皇感叹道。

　　“教皇陛下，这件事情不如就让我去解决吧！”

　　“让你？”老教皇凝视着罗罗那。

　　罗罗那大主教点点头，“陛下，我虽然恬居红衣大主教近百年，却没有为大陆，为光明教做过什么贡献，这次就让我为做点事情吧！”

　　天赐亲卫团的大帐之中。

　　“哈哈哈，大人在和不在果然是截然不同啊！”帕玛将军大笑起来，拎起手中的酒坛，“这些天咱们真是气势如虹，圣殿骑士团见了咱们也要颤一颤啊！”

　　“那是因为晨雾指挥有方！”天赐笑呵呵的说道。

　　晨雾满面的红光，“大人你就不要谦虚了！自从你回来以后，咱们的伤员全靠你的治疗，咱们亲卫团的士气的确是高涨了不少，照这样下来，完全可以拖住圣殿骑士团！”

　　“就是，他们不就仗着有一个圣祭司团么？我看啊，他们整个团加在一起都不如大人你一个啊！”格鲁冲冲的说道。

　　“好了，你们都别夸臭小子了，还是说一下塞亚大哥那边怎么样了！东征军这些日子可是风光无限啊，已经拿下了马赛尔，法兰帝国基本上是名存实亡了。再看看你们这边，又是亲卫团又是西北军的，到现在还被拦在了塞维利亚外面！你们这回人可丢大了！”大帐掀开琴儿拉着莉儿走了进来。

　　“琴儿，你这句话说得有欠公道啊！”帕玛将军有些不太乐意了，“东征军那是占据了天时地利。若没有咱们攻取瓦伦西亚造成的震撼，他们又怎么能够那么容易闹的法兰帝国内鸡犬不宁。若不是有着东澜山谷这条通道，他们又怎么能够直达马赛尔呢？”

　　“哼，我只看结果！”琴儿微微摇头。

　　晨雾拉着琴儿的胳膊，“帕玛将军说的没错，琴儿你可别忘了咱们这里还有一个圣殿骑士团，塞亚大哥对之还是很忌惮的！”

　　“大人，大人！！”大帐掀开，一名队长急匆匆的跑了进来。

　　“什么事情？”晨雾问道。

　　“大人，统领，圣殿骑士团开始撤退了！而且方向好像是去塞维利亚！”队长气喘吁吁的说道。

　　“塞维利亚？难道他们要去攻击平西军么？”天赐等人同时一愣。

　　“大人，我们不能让他们靠近塞维利亚！塞维利亚不比马赛尔，早就做好了充足的防御准备，一旦圣殿骑士团进入塞维利亚，我们想要攻取塞维利亚可就是难上加难了！”晨雾指着地图说道。

　　天赐点点头，可能是因为马赛尔的沦陷使得光明教改变了策略，想要帮助西班帝国驻守塞维利亚，不让威尔斯帝国瓦解塞维利亚！

　　“大人，事不宜迟！我们应该马上动身去追击圣殿骑士团！”晨雾吩咐道，“格鲁，帕玛，立刻整顿你们的亲卫团，随我追击圣殿骑士团！”

　　“是，统领！”二人领命立刻走了出去。

　　“大人，我们在后面追未必能够追的上，大人你速度快所以我想让你去一趟前方，阿德拉的一团跟着塞亚大元帅在塞维利亚附近驻扎，你可以先将他们调出阻拦片刻！”晨雾说着指着地图，“如果圣殿骑士团想要最快的达到塞维利亚就必须经过这一条道路，大人你可以提前占领关卡，我们前后夹击定能够将圣殿骑士团击溃！”

　　“琴儿，高斯回首都了，你就和晨雾他们在一起吧！还有莉儿如果有什么情况你们可以乘坐白影来告诉我！”天赐吩咐完看了一眼地图后快步走出大帐。

　　天赐的速度并不是靠着斗气加持，具有很长的持久性。飞驰电掣不消多久就来到了塞维利亚前方平西军的军营之中。阿德拉带领着一团负责警戒圣殿骑士团的袭击，不参与进攻。

　　“天赐，你怎么来了？”看到天赐突然出现在大帐之中，阿德拉和罗兰德都感到惊讶。

　　“别管这些了，阿德拉立刻集中队伍，圣殿骑士团想要进入塞维利亚，我们必须赶在他们之前组织他们进入塞维利亚！”

　　“明白！”阿德拉一脸的严肃立刻走出大帐集中亲卫团。

　　亲卫团训练有素，不消一顿饭的时间立刻集结完毕，全速之下来到晨雾指定的地方，排兵布阵严阵以待！

　　看着眼前的管道，这都好几个时辰了怎么还是没有动静。圣殿骑士团都是骑兵，前往塞维利亚也只有这条道路可走，其余的山路根本就不适合马过。

　　“天赐，消息到底对不对，他们真的是要来么？会不会是什么什么诡计啊？”阿德拉等的有些着急起来。

　　“阿德拉耐心的等吧，如果有什么变化，莉儿会来告诉我们的！”天赐耐心的等待着。

　　“来了！”阿德拉突然指着远处的一个白点。

　　白光闪过，白影停在了天赐面前，莉儿跳下来。

　　天赐走上前扶着莉儿的手臂，“发生什么事情了，圣殿骑士团没有来么？”

　　连连点头，“天赐哥哥，晨雾让我告诉你，圣殿骑士团走了一半突然改变方向了，他们从道路的一个岔口向南面走了。晨雾说条路中间是条很长的山坳，不过早在数年前一次塌方中被堵住了，现在就是一个死路。”

　　“死路？他们去死路做什么？”天赐不解起来。

　　“我也不知道，不过晨雾说这是一个好机会，既然他们进去了我们就堵在外面让他们出不来，这样总比在让他们在外面乱跑的好啊！”莉儿说道，“我这次来就是通知你们不用等了！圣殿骑士团已经被我们堵住了！”

　　“切，我还想打一仗呢！自从被你们派来保护平西军，我一仗都没打，你们那里打得倒是热闹！”阿德拉一脸的失望。

　　“你以为打仗好玩么？”天赐笑一下，“阿德拉，你可以收队了，我要亲自去看看。圣殿骑士没有道理去死胡同里等着被别人堵啊！”

　　浩浩荡荡，一万多亲卫团快速前进着。

　　“晨雾统领，再往前走就是山坳了，两侧都是高山，如果有人埋伏在上面我们可就惨了！”帕玛将军建议到。

　　“我当然知道！”晨雾一挥手，亲卫团停了下来，“格鲁，你派一个中队的人去上面打探一下是否有伏兵！然后就留守上面！”

　　格鲁点头，一挥手旁边的队长带领着中队朝着两侧的山顶爬去。

　　过了片刻，一名亲卫跑下来，“回禀统领，山顶上没有任何人，而且我们还能依稀看到圣殿骑士团正朝着里面走。”

　　没有伏兵！晨雾放下心来，“前进！”

　　既然他们要自己走进死胡同，自己就不能错过这个天大的机会！所有亲卫团沿着山坳走了进去。只要能够堵上个十年八载的，等到大陆上的战争都结束了，亲卫团的使命也就算完成了！

　　“统领！”一名亲卫突然从前面跑了回来，神色紧张，“统领大人，前面的……前面的圣殿骑士团没有了！”

　　没有了？晨雾众人大吃一惊，“你说什么呢？”

　　“杀啊！”突然从后方传来一声大吼，随之亲卫团后方开始骚乱起来。

　　“嗖！”一道亮黄色的剑气飞来，如同镰刀割草般一片亲卫被拦腰斩断，热血飞溅倒在地上，一点放抗的机会都没有。

　　“统领，我们后方被圣殿骑士团给堵住了！”一名队长从后面跑到前面禀报道，“后方突然出现了大量的圣殿骑士团，而且还有……还有……西班帝国的护国圣者安德鲁丝！”

　　怎么会这样！晨雾脑子嗡的一下懵了！

　　自己这么多人明明看到圣殿骑士团走进来的，怎么会突然出现在了后面？原本想堵住圣殿骑士团的，现在反而被圣殿骑士团给堵住了！而且还有一个九级强者，这到底是怎么回事？

　　听到安德鲁丝，琴儿心中恼怒，正要到前面去，怀中的羽儿小爪子突然一蹬，飞窜向前面。轰！一声巨响传来，看来羽儿和安德鲁丝已经开始交手了！

　　此时此刻已经顾不上想这么多，晨雾立刻下令所有人都往里面撤！但是没走多远就已经到了底部，塌陷的山体早已将道路堵的死死地。

　　“统领，你看那个是什么？”一名亲卫突然指着一个不起眼的角落中，一个玉雕的门框靠墙立着。晨雾等人快速跑过去。

　　看着玉门，门内仿佛有什么东西晃动着一般，“这个是什么？”

　　“传送门？”琴儿突然惊呼道，瞪大了双眼，传送门自己可是在西澜山峰的浮岛上看到过，外观虽然和这个有些有些诧异，但是不会有错的！

　　“传送门？”晨雾等人震惊，虽然听说过但还是第一次见到，“我明白了……圣殿骑士团拥有传送门！他们今天的调动就是一个阴谋，他们是故意将我们引诱到这里来，然后利用传送门绕到我们后方将我们堵住！我真笨……我真笨……”

　　“晨雾，你不要自责了，这不是你的错！谁能知道光明教竟然有传送门呢？”格鲁安慰道，“我们现在的当务之急应该是怎么出去！”

　　“我们要不要也从这个传送门出去呢？”琴儿突然问道，试着朝传送门走去。

　　“不要！”晨雾一把拉住琴儿，已经恢复了往日的平静，“他们既然把传送门这么光明正大的留下来，恐怕就是想让我们从这里逃生的。我想他们早就在另外一头做好了准备，是想要生擒我们做人质啊！”

　　“想生擒我们？我帕玛就算是战死也不愿做俘虏！”帕玛将军大恼，一翻手取出一柄长枪，闪烁着深紫色的斗气朝着传送门刺去。

　　“碰！”一阵火光飞溅，传送门竟然安然无恙。

　　“没用的，这道传送门是我们光明神教从上古时期传留下来的，如果没有圣级的实力，是别想破坏它的！”伴随着声音，一个身影从传送门中走了出来。

　　“罗罗那？”众人震惊，晨雾走上前一步，“传送门……你们真够卑鄙的！上次突然出现偷袭我们，也是利用传送门吧？”

　　嘴角扬起，罗罗那算是默认了！

　　“你们太不要脸了，你们不让天赐大人用异空间，自己却用传送门！”众人气恼。

　　“异空间是神器，传送门又不是神器，只不过是失传的炼金成果而已！”罗罗那大主教不屑的说道，“如今你们已经被我们围困了，如果不想死只要放下武器从这个传送门走出去就行了。我们伟大的光明神心怀慈悲，愿意宽恕你们这些罪孽深重的人！”

　　“你想的美！我们生是大人的亲卫，死了也同样是！想要剿灭我们，我倒要看看你们的圣殿骑士团有没有这个本事！”晨雾傲然说道。

　　“不错，就算是死，我们也要和你们的圣殿骑士团同归于尽！”

　　“哈哈哈！你们想的也未免太简单了吧，如果真的想要同归于尽我又何必煞费苦心将你们引诱到这里呢？我和安德鲁丝会亲自剿灭你们的！”罗罗那大主教阴沉着脸。

　　罗罗那和安德鲁丝？

　　“你们都是九级强者，按照协议是不能够上战场的！难道你就不怕其他强者来讨伐你么？”琴儿站出来。

　　“为了光明神的光芒继续普照大地，为了大陆的长久安宁，就算是死我也要亲手将你们葬送！”罗罗那一改往日的慈祥仿佛变了一人，凶神恶煞一般，“我再给你们最后一个机会，不想死的就放下武器从这个传送门走出来！”

　　“去死吧！”帕玛长枪再次挺起朝着罗罗那大主教胸口刺去。

　　不躲不闪长枪直接穿体而过……嘴角轻蔑的扬起，光线变得模糊起来，罗罗那身形变得暗淡流动起来，逐渐消失。

　　“是虚影！光系魔法！他在山顶之上！”琴儿抬头仰望着。

　　山顶之上原本负责侦查的一个中队亲卫已经全部倒在了地上，罗罗那大主教高高站着俯视着山坳之中密密麻麻的亲卫们。

　　高高的举起法杖，半空之中逐渐出现了一个巨大光球，光球越来越大，突然从中间碎裂开来，变成千百个拳头大小的光球。光球分散成开来朝着下方的亲卫们落去。


第二十四章 禁咒

　　光系魔法大部分都是用来辅助和治疗的，只有到了七八级才会有攻击的效果出现只不过比较弱一些，但是到了九级配合上暗系魔法其威力更是不可轻视。

　　原本的光球突然之间分成了无数个小光球平铺在了山坳上空，就仿佛无数个小太阳一般刺得所有人亲卫都睁不开眼睛。斗气大作双手挡在眼前，但光线仿佛可以穿透手臂似地，双眼依旧是什么都看不清。

　　罗罗那大主教看着下方如同有过上蚂蚁一般的亲卫们嘴角冷笑起来，嘴中不断地喃喃着，无数个小光球突然再次一分为二，光球数目整整的增加了一倍以上，光线强度也瞬时间增加了一倍。

　　亲卫们顿时觉得双眼发晕，甚至有些灼热的感觉。

　　“啊～～我的眼睛！”不知什么地方传来了一声惊呼。同一时间亲卫团中再次响起无数相同的呼声，斗气只有五级的亲卫们痛苦的叫喊着，捂着双眼的手指上渗出血丝，取下手，眼眶焦黑，眼睛如同被焚烧过的一般。

　　“杀啊！”数道剑气飞舞着，血肉横飞最外面的亲卫们虽然都鼓足了斗气，但还是挡不住来势汹涌的剑气。惨叫声，悲哀声连绵不绝，整个亲卫团都骚动起来。

　　“怎么了，怎么了？”晨雾闭着双眼叫嚷着，心中痛苦焦虑万分。

　　旁边琴儿看的真切，“这是光系禁咒的一种，靠着不断剧变的光元素产生刺眼的光芒，一开始只不过是不让人睁眼，但是随着威力一步步的加剧，它不但可以灼伤双眼，到最后连身体都会被灼烧的，一直到完全消失！”

　　身为九级大魔导师的琴儿已经拥有了模糊地神识。

　　火系魔法会让整个人剧烈的燃烧，烧成一堆焦炭。但是和当下的这个光系魔法不同，当威力继续增加下去，每一道光线都如同一个利箭刺穿皮肤，无数的光线下，人体的皮肤就会被灼伤溃烂甚至是蒸发，特别是对体内脆弱的内脏，真的可以说是杀人不见血。

　　“怎么办，我该怎么办！”晨雾软弱无力的跪在地上哭泣起来，身为亲卫团统领，自己竟然亲手把亲卫团带入了死境……

　　格鲁默默的跪下将抚摸着晨雾的秀发拥在怀中，另一只手轻拍着后背。头上有着禁咒魔法，后方有着圣殿骑士团，亲卫团这次看来是在劫难逃了！

　　“嗖！嗖！”数十道剑气飞舞着，斩杀着，最外面的亲卫已经没有能站起来的了……

　　“卑鄙！他们竟然有光系大魔导师施展魔法盾！”琴儿气恼的叫着，在圣殿骑士团上方，一张魔法盾如同大伞一般着挡住了禁咒魔法边缘逸散的光芒。下方的八级强者肆无忌惮的发着剑气屠杀亲卫团。

　　“轰！”墙体坍塌下来一块，一身火红蠕动的羽儿巨大的尾巴砸的山摇地动。身形闪动安德鲁丝躲过了羽儿一击，左手剑掌挥出，一道亮黄色的剑气朝着亲卫团飞去。九级强者的剑气无论是威力大小，还是飞行的距离都远非八级强者所能够比拟的。

　　一道火光飞出，羽儿抢在剑气之前伸出白炙的利爪用力的朝着剑气挥舞。轰的巨响，一股强大的气浪席卷开来。同一时刻六只小狐狸朝着安德鲁丝的要害抓去。

　　“唰！唰！唰！……”手中长剑挥舞，六只火焰小狐狸华为灰烬。下一刻羽儿已经出现在了面前，锋利炙热的利爪迎面而来。

　　八级强者们剑气范围所及的亲卫都已经斩杀殆尽，地面上千具尸体横躺着血流成河。站在中间的一个嘴角微扬，正是圣殿骑士团统领阿尔德罗，“好了，剩下的人就交给罗罗那大主教吧，我们等着看就行了！”

　　旁边的几位八级强者都吐口恶气，这些日子被亲卫团逼得太狠的。圣殿骑士团自从成立以来何时受到过这等屈辱！今天他们终于要消失了！

　　山顶上罗罗那大主教深深吸口气，额头上开始出现了汗珠，“准备的差不多了，再拖下去万一天赐到了所有精心计划都会泡汤！就让这群罪孽之人彻底消失吧！”

　　空中无数的光球开始分裂……这次不是分成两份，而是四分，或许是更多……

　　“不好，罗罗那这次恐怕是要将禁咒的威力推到最大了！”琴儿惊呼起来，神识之下圣殿骑士团们竟然开始后撤了！

　　光球分裂成拳头大小，密密麻麻的拥堵在山坳上空，没有一丝空隙。

　　山坳中，刺眼的光线仿佛瞬间增加无数倍，整个空间除了光芒外再没有其他的东西。前所未有的压抑感覆盖了整个山坳，压的所有亲卫团都喘不过起来，就像是被什么堵在了胸口一般，浑身上下不舒服不自然，甚至是难受。

　　不少的亲卫都已经头晕眼花，站立不稳倒在了地上，大口的吸着气。

　　照这样下去，大家只有死路一条了！

　　琴儿虽然没有受到多大的影响，但还是紧张的喘口气，这里面唯独自己的修为最高，都是大魔导师，总不能看着亲卫团就这么被斩杀殆尽吧！

　　取出法杖，微微闭上双眼湛蓝立刻变得晶莹剔透起来。

　　“去死吧！”罗罗那大长老高呼一声，所有光球如同爆炸了一般，瞬息之间爆发出强烈无比的光芒。远处的圣殿骑士团也都目瞪口呆，整个山坳都变成了一片炙白，什么都看不清，什么都看不见，就连高大的山体也逐渐淹没在了白色光芒之中。

　　就连远远站着的圣殿骑士团也有不少的人受到了余威的影响，开始不舒服起来。

　　“玄水镜面！”

　　山坳内的亲卫们，此时只觉得无数条针线刺穿了自己的身体，完整的皮肤开始出现溃烂，将体表下的血肉内脏暴漏出来，这种感觉痛楚无比，眼前黑暗一片，浮现着幻影，身体麻木就连抬起指头都无法做到，张大了嘴巴想吸口气，却感觉喉咙仿佛是断了，漏气一般怎么吸也吸不进来，意识开始模糊，身体开始轻浮，失去了丧失了一切……

　　一万多名亲卫连一声哀嚎都没来得及，就已经丧生在了光芒之下！

　　本以为一切都结束了，却感到一丝丝的清凉。晨雾缓缓地抬起头，刺眼的光芒黯淡了许多可以睁开双眼，头顶上一面巨大的冰盾延伸开来，足有百米之长。洁白的冰屑飘落下来，给众人带来了一丝冰凉。

　　琴儿双手持着法杖默默地念着，还好自己达到了九级水准，才能支撑如此大的冰盾。不过就算如此也无法保护所有的亲卫。百米长的冰盾保护了三四千名亲卫，其余的亲卫都丧生在罗罗那的光系禁咒之下。

　　死里逃生的亲卫们心绪未定，抬起头来看着头顶巨大的冰盾魔法。平滑的冰盾之中隐隐约约的流淌着一丝水流。

　　琴儿缓口气，睁开眼睛。对于自己修炼水系柔之奥义的人来说，玄水的攻击方式和攻击范围都将超过冰，但是防守任然要借助冰系了，特别是大范围的防守。玄水和冰在一起，借助着玄水所包含的寒气可以使得冰盾更加的坚固。

　　如果释放的是其它系的禁咒魔法，借助着强大的冲击力和爆炸力足以摧毁琴儿的魔法盾，可是偏偏罗罗那释放的是光暗禁咒。光系魔法就算是禁咒也是最柔和的禁咒，不会产生强大的爆炸力，而是靠着无比密集犀利的光芒进行毁灭。

　　平滑的冰面反射着部分的光芒，里面微微流淌的玄水不比普通的流水，再次反射了大部分的光芒有效地冲淡了禁咒的威力，下层的冰层第三次反射光芒。而琴儿释放的魔法盾一共夹着两层玄水，就算强大的禁咒，碰到这接二连三的反射威力也会减弱不少。

　　下方的亲卫浑身的不适消失了很多，虽然透露下来的光线还是很强，但是已经没有什么伤害了！

　　看着下方的冰盾罗罗那大主教不由得气闷起来。如果是土系风系之类的魔法，自己禁咒的光芒足以穿透，但是冰系的魔法盾偏偏能够反射光芒……大自然就是这样，总是一物克一物的存在！

　　“就算你是光明神的赐福，那我也要看看你到底能够支撑多久！”罗罗那大主教挥舞着法杖，分散在整个山谷上方的光球逐渐移动，朝着冰盾上方集中。

　　光线再次因为集中而加强，就算有着冰盾的反射还是会有强烈的光芒落下，不过好在不足以致命。

　　“哼，看来罗罗那大主教已经没有办法了，接下来就让我们解决他们吧！”阿尔德罗一挥手，将旁边的一个团长叫来，“你带领一个团去把他们都给斩杀！”

　　“是！”团长抱拳，一挥手，“跟我上，杀啊！”

　　此时圣殿骑士可以说是气势如同，得到命令后叫嚷着冲杀过来。

　　整个亲卫团经过刚才的魔法，身体精神早已是疲惫不堪，根本就无力再战，只有等着被屠杀了！

　　“妈的！老子去和他们拼了！”帕玛将军懊恼的取出长枪，眼白布满了血丝。

　　“我也去！”晨雾擦干眼角的泪痕，取出长剑。格鲁也默默地站了起来，双眼之中充满了杀意！

　　“你们……都站住……”琴儿艰难的说道，额头上汗水连连，支撑这么大的魔法盾还是去反射禁咒。

　　大口的吸气，琴儿牙齿咬着嘴唇，整个魔法盾开始倾斜……

　　“啊～～我的眼睛……”

　　“我看不清了……”

　　圣殿骑士团的喊杀声消失，伴随着的是遍地的叫喊声哀嚎声，冲在前面的圣殿骑士滚倒在地上，双手握着眼睛，血丝从手指中流淌出来。

　　巨大的冰盾倾斜，将无比凌厉的光芒反射向了山坳口冲进来的圣殿骑士，反射的光芒远比透过的光芒要强，冲上来的圣殿骑士团顿时伤亡惨重，哀嚎遍地。整个山坳都陷入白茫茫的光线之中。

　　“混账！”远处的阿尔德罗和山顶的罗罗那同时叫骂道，“快撤，都给我撤回来！”

　　原本用来消灭亲卫团的禁咒竟然被琴儿利用伤到了自己的圣殿骑士团。圣殿骑士团整体快速的后退着，一直退到了山拗口才停了下来。

　　旁边羽儿和安德鲁丝继续纠缠着，一时半会羽儿也奈何不得安德鲁丝！

　　“好！”帕玛将军和格鲁大声的叫道，心中痛快。

　　“呼！呼！”琴儿大声的喘着气，握着法杖的手臂开始颤抖起来，身体也开始摇晃，仿佛下一刻就要倒下一般。

　　“琴儿，你没事吧！”晨雾走到琴儿身边，看着琴儿已经咬破的嘴唇，关切的问道。

　　琴儿已经没有精力去回答晨雾，只能苦苦的支撑着，一旦自己放弃，亲卫团就整个完了！

　　“兵，兵，兵……”微弱的响声，顶盾之上出现了无数个细小的裂痕。裂痕如同一张蜘蛛网般开始朝着四周扩散着。

　　“琴儿！”众人感觉到冰盾的变化，同时看向琴儿，目光之中充满了期待和求生的欲望。支撑不下去了……琴儿痛苦的闭上了双眼！

　　“啪！”冰盾碎裂，化为无数的冰屑飞落，强烈的光芒照射下来，刺穿所有人的肌肤。

　　冰屑打在皮肤之上原本是清凉无比，但是现在所有亲卫们都没有感觉到清凉，而是痛楚。皮肤被强烈的光芒照射下溃烂着，但是才裂开又快速的愈合着……光芒不断照射，皮肤不断的溃烂，但是没裂开多大又开始愈合……溃烂愈合，愈合溃烂，整个人不断地被撕裂着，痛苦难以想象！

　　白茫茫的光线照射之中，一股浓浓的绿色环绕着所有的亲卫！

　　“所有人都往我这里跑！快！”一声大喝从谷口这边响起。

　　所有亲卫虽然浑身痛楚，但是还都保持着清醒，是公爵大人，这是公爵大人的声音！不假思索，所有亲卫都突然来了精神，浑身上下来了力气，朝着公爵大人的声音跑去。

　　一扇和山坳同宽光门大开着，里面碧绿青草……

　　最前面的亲卫没跑两步就已经到了光门之内，浑身上下的痛楚瞬间消失了，伴随着的是无比的舒适……这里是公爵大人的异空间，十年前跟随大人东陵勤王护驾的时候进来过一次。

　　得救了！进来的亲卫大脑一片空白，整个人倒在了地上，大口的喘着气。

　　光门缓缓地移动着，亲卫们没跑两步就能都进入到光门之中。

　　等亲卫们都进入光门，只剩下琴儿和三位统领团长，天赐收起光门化作一颗夜明珠悬浮在头顶，夜明珠陡然间光芒四射柔和而明亮，却霸道无比的将禁咒所产生的光芒全部驱散。

　　浓浓的绿色逐渐消失，天赐快步走上来抱着浑身无力的琴儿。

　　“大人，我……”晨雾双腿一软跪在地上，泪流满面。

　　“你还能站起来么？帮我扶着琴儿！”天赐淡淡的说道，将琴儿交给晨雾。

　　身形突然消失，下一刻又出现在了原地，只不过这次天赐手中紧紧地掐着罗罗那大主教的衣口将之丢在地上，罗罗那大主教突然被袭击惊慌之下受到魔法反噬，痛苦的抱着头。

　　“晨雾，简单的说一下进过！”天赐问道。

　　“大人，我们原本想把圣殿骑士团堵在里面，但是他们利用传送门绕到我们后面将我们逼进来，然后劝降不成就用禁咒想要消灭我们。我们的一万五千多亲卫都被……若不是琴儿我们现在也早就死了！”晨雾心如刀绞，“这都是我造成的……我……万死也难辞其咎……”

　　传送门？天赐扭头看着角落的传送门。莱茵拥有传送门连接浮岛和东澜山谷，兰纳德斯也一定拥有，自己怎么会没想到呢？当日袭击晨雾，突然之间出现的两股圣殿骑士，也一定是传送门……

　　天赐心中大恨，一抬手一柄碧绿晶莹的长剑出现在手中。

　　“嗖！”长剑颤抖着空间朝着传送门刺去。

　　“兵！”剑尖刺入门梁，一道裂痕出现快速的遍布着，随之碎成无数的碎块掉落在了地上。

　　抬手间就能毁掉传送门，大人难道达到圣级了么？

　　天赐扭过头来，看着地上的罗罗那大主教。罗罗那已经缓和了很多，喘着气看着四周，只剩下天赐四人，“哈哈哈，哈哈哈哈！死了，都死了！”

　　“罗罗那，你也算是九级强者，没想到你竟然敢违背公约向我的亲卫团出手！”天赐手中再次凝聚长剑架在罗罗那的脖子上，“我今天不会饶你！”

　　“哼，从出手的那一刻，我就没有想过活着，只要能够惩罚你们这群亵渎神明的罪人，为了光明神的普照，为了大陆的安宁，我死而无憾！”罗罗那大主教一仰头，露出脖子，“所有事情都是我自己做的，就算是违背了大陆的公约，也是由我自己来承担，动手吧！”

　　“合久必分分久必合，统一分裂分裂统一本来就是历史的进程。统一的大陆对万民来说未必不是一件好事！”天赐抬头看着前方山谷之中倒下的一万多具尸体，要么残肢断臂，要么体无完肤死状恐怖让人心颤。

　　手中的长剑消失。

　　“大人，不能放过他！”帕玛将军双眼赤红，手中长枪颤抖着朝着罗罗那大主教的心口刺去。

　　“碰！”天赐抬脚准准的踢在枪头，帕玛将军长枪失去了准头扎入旁边的地面之上。

　　“大人，你这是……是他杀了咱们的亲卫团，你看看这一万多名兄弟啊，他们可都是咱们西北军的主力啊，他们为帝国抵御兽人，为帝国出征立下了汗马功劳，可是至今却遭此惨死，我……我一定要为他们报仇！”帕玛将军心情激荡，特别是想到面前惨死的兄弟们，手中长枪再次朝着罗罗那大主教刺去。

　　“碰！”长枪刺在地上，罗罗那大主教已经被天赐提在手中。

　　晨雾和格鲁此时也很不得上去杀了罗罗那，两军交战你死我活没有话说，但是被九级强者违背约定所杀，不能不让人感到窝屈。

　　“你们好好休息下，剩下的事情，我会处理！”天赐异常冰冷的说道，抓着罗罗那的领口，一步步的朝着山坳外走去，一路上踩着满地的尸体，天赐双眼变得血腥起来。


第二十五章 血腥

　　“轰！”山体上产生一个巨大的坑，被撞碎的石块不断地掉落下来。

　　“咳！咳！”安德鲁丝咳嗽两下，嘴角处渗出一丝鲜血，双手撑着身体弹起。手背蹭了一下嘴角，看着眼前那只浑身冒着火光的小狐狸。虽然还是幼虎但是羽儿的实力绝对不逊于任何一只王兽。

　　魔兽的实力本来就比同级别的人类强，如果此时此刻有着神器剑魂无影在手的话，或许自己可以力压羽儿一筹，只可惜……安德鲁丝心中对天赐大恨起来。

　　“嗷～～嗷～～”羽儿怪叫着，身体四周流动的红色液体般，七条粗大的尾巴摆动着，一圈圈的气浪席卷着锋利的小爪子上数到炙热的指甲。

　　“呼！”火光闪过，羽儿朝着安德鲁丝扑去。

　　再这么硬碰硬的打下去自己必输无疑！安德鲁丝身形一闪，躲避开来随手发出一道剑气，剑气虽然无法伤到羽儿，但至少可以拖延一下。自己打不过羽儿但是速度未必就会输给它！心中拿定了注意，安德鲁丝再次发出数道剑气，趁着羽儿挥爪打散剑气之际，身形一闪准备离开。

　　“碰！”突然撞到了什么，安德鲁丝浑身吃痛落在地上。同时身边也掉落下一样东西，扭头一看正是罗罗那大主教。他不是在山顶释放禁咒么，怎么会在这里？而且罗罗那大主教是魔法师，是不可能跟上自己的速度的，又怎么会撞到在了一起呢？

　　“你想什么呢？”身后传来冰冷的声音。

　　竟然有人涣然不觉的到了自己身后！安德鲁丝大脑一蒙，但随即快速反映转身后跃了数步，定眼一看正是天赐。

　　羽儿身形一窜跳上了天赐肩头，小爪子指着安德鲁丝比划着。

　　天赐抚摸着羽儿的小脑袋，“我已经知道了！安德鲁丝，真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我找你可不是一天两天了，今天你倒是自己送上门来了？”

　　“哼，天赐，就算你来了又如何，你的亲卫团已经被全部消灭了！有着那些圣殿骑士在，你们想要消灭我西班帝国，想要统一大陆，做梦去吧！”安德鲁丝冷笑着。

　　“你们用如此卑鄙的手法对付我的亲卫团，你以为我会善罢甘休么？”天赐双目怒视心中激荡万千，“安德鲁丝，你出手袭击我妻子在先，杀戮我亲卫团在后，任何一件事情我都不会放过你的，今天你必死无疑！”

　　“想杀我有这么容易么？就算你的实力比我强，我就不信你的速度也会比我强！”安德鲁丝说罢剑掌挥出，数到剑气朝着天赐袭去。短短的距离根本就不容天赐躲避。

　　“偷袭！九级强者的脸面都被你丢尽了！”天赐冷笑着，伸手朝着剑气抓去。手心之处淡淡的绿色浮现。

　　“啪！”剑气消散，天赐的身形也随之消失。

　　安德鲁丝斗气大作，以最快的速度后撤。瞬息之间已出去了近百米，换口气准备再次移动的时候。咔嚓！肩头突然一沉伴随着剧痛，整个人不由自主的弯了一下。

　　“咔嚓！”骨折之声再次响起，安德鲁丝震惊之下一失神，腿弯处被重重的踢了一下，整个人失去平衡跪了下来。

　　天赐单手按着安德鲁丝的肩头，轻蔑的一笑，“我曾让科尔告诫过你，你躲得了一时躲不了一世。事到如今你还有什么话说么？”

　　山坳之中还继续笼罩在一片白茫茫的光线之中。不过比起刚才来，已经黯淡了许多了！

　　“统领，应该结束了吧！”一名团长走到阿尔德罗旁边问道。

　　阿尔德罗点点头，看着远方，“光线暗了许多，想必是要结束了！光系的禁咒可以说是最为温顺的了，除了比较壮观一些，并没有什么太大的动静！”

　　“嗯，这下好了，只要将这批亲卫解决掉了，剩下的事情就好办多了！”

　　“话虽如此，就是可惜了罗罗那大主教！安德鲁丝被天赐那个疯子盯上了，迟早是要死的，而罗罗那大主教……哎，若不是法兰帝国崩溃的如此之快，我们更本就不需要这么做，罗罗那大主教也不用出手，为了光明教为了整个大陆他真是牺牲太多了！”阿尔德罗轻叹道，一脸的崇敬。

　　“大主教他慷慨赴义！我们一定会秉承他的意志，将那些霍乱大陆的人全部都杀光，恢复大陆的和平安稳！”团长慷慨的说道。

　　“但是统领，他们亲卫团在塞维利亚附近还有这五六千人，大主教是不是……”

　　“没出息！大主教已经帮我们消灭了一万多名亲卫了，剩下来的我们还不能解决么？”阿尔德罗大声训斥道，转而看向前方，“经过这么久的征战，我们的损失太大了，现在的人数加起来才刚刚凑齐两个团！我已经想好了，我会请教皇将五团也临时调集过来，给他们亲卫团那六千人一个沉痛的打击，然后再彻底打残他们的西北军！”

　　“统领英明！只要解决了他们的西北军，平西军就等同虚设，剩下的西班帝国足以对抗了！然后我们就能够转战法兰帝国，将他们的东征军也打回去！到时候大陆就能够恢复平静。统领大人你也会名垂青史啊！”

　　阿尔德罗嘴角微微一扬，如果真的这样，自己的功劳势必会青史留名！

　　“我看差不多了，你们去通知一下，整队出发，目标塞维利亚！我去看一下罗罗那大主教，释放了这么久的禁咒，大主教他恐怕累的走不动了！”阿尔德罗说道。

　　“不用去了，我已经将他带来了！”突然传来一声大吼，同时一个身影软踏踏的摔落在阿尔德罗的面前。

　　“大主教！”所有人一看服饰就知道地上的人是谁。阿尔德罗慌忙蹲下身子将手放在罗罗那大主教鼻前，还好有呼吸！

　　抬眼间天赐傲然的站在前方十米处，手中提着一个人头，定目看去赫然就是安德鲁丝。

　　“天赐，你……”阿尔德罗瞪大了眼睛仇视着天赐。

　　“我怎么了？”天赐冷笑着，“安德鲁丝向我的亲卫团出手公然违背大陆的公约，我将他处决有何不可？至于罗罗那更是不可饶恕！”

　　罗罗那大主教已经违背了大陆的公约，已经没有保他的理由了！阿尔德罗看了一眼地上的大主教咬咬牙站起来，一转身，“我们走！”

　　“想走？有那么容易么？”天赐言语之间充满了杀机。

　　心中一颤阿尔德罗停下脚步转过身子看着天赐，“向你们出手的安德鲁丝已经死了，罗罗那大主教也在这里了，你还想怎么样？”

　　“我的亲卫团是用来对抗你们圣殿骑士团的，我不想让我的亲卫团如此白死！”天赐一步步的朝着阿尔德罗走去。

　　“天赐，难道你也打算违背大陆的公约么？”阿尔德罗言语有些发颤，忍不住后退了一步，“如果你乱来，就算是老教皇不出手，还有其他人可以绞杀你！”

　　“是谁先违背公约的？”天赐冷笑起来甚至有些自嘲，“你们说不许用空间神器，好，我不用！结果呢，你们接二连三的使用传送门。你们说九级强者不许上战场，好，达到了九级后我不参与任何一次争斗！结果呢，我的万名亲卫惨遭你们毒手。”

　　阿尔德罗和几位团长们听着冰冷的话语，看着天赐冒火的眼神，心中颤抖起来，手心中冒出汗珠来。

　　“规矩是定给君子的而不是小人！而战场之上根本就没有什么君子！”抬手间一道光芒从后方飞过来悬浮在天赐手掌之上。

　　夜明珠掉落下来化成一道巨大的光门，光门缓缓打来，里面空旷的草原，前方千米处一道巨大的土墙隔离着。

　　“你们这里有着万名圣殿骑士，我不是一个嗜杀之人，我给你们一个机会，带着你们的人到这里面去，等到大陆战事平定我会放你们出来！”

　　到异空间去？阿尔德罗和团长们对视一眼，“让我们到你的异空间？一旦进去我们不就成了砧板上的肉，任你宰割了么？”

　　“你们以为现在就不是么？”天赐冷笑着反问道，“机会我已经给你们，如果不想死的就进去，否则就别怪我无情了！”天赐点了一下肩头的羽儿，羽儿心领神会小爪子一蹬如同一道火光飞向山坳出口。

　　进不进？所有圣殿骑士心中都不由得打起了一个问号。

　　“统领，我们……”一名团长小声的说道。

　　“闭嘴！”阿尔德罗大声吼叫着，“我们是圣殿骑士，我们要保护光明神的普照，要铲除一切恶势力，我们又岂能向这种人低头！”

　　“统领说的对，我们绝不能像罪孽低头，就算死我们也会回到光明神的怀抱！”一名团长叫嚷着。

　　阿尔德罗手中凝聚出长剑，“我拖住天赐，你们带领所有圣殿骑士撤退，能走多少算多少，去告诉教皇陛下！”

　　“既然你们选择求死，我就成全你们！”光门闭合化作一道光芒没入天赐的体内，同一时间天赐右手出现一柄翠绿晶莹的长剑，长剑周围的空间开始颤抖起来。

　　“去死吧！”阿尔德罗大吼一声，浑身闪耀着亮黄色的斗气朝着天赐扑去。

　　天赐微微闭眼，抬起右臂等待着……

　　“轰隆隆！！”巨大的响声颤抖着所有亲卫团的耳朵。

　　“啪！”手中的斗气凝剑碎裂，阿尔德罗苦笑一下，缓缓地倒下，胸口的鲜血喷洒出来，“一剑……他只用了一剑……”

　　“统领！”后面的团长们看着往日朝夕相处，对自己恩重如山的统领大人倒在地上顿时悲愤起来，仇视着天赐忘却了恐惧。

　　战争就是这样，每个人都仇恨的理由，每个人都有杀人或者被杀的理由！

　　然而所有的一切都只能看实力！

　　“轰隆隆！！”再次响起。

　　翠绿色的光影不断出现，一具具尸体无助的不甘的倒下！

　　“为统领大人报仇！”

　　“杀啊！杀了罪孽的人！”后方的圣殿骑士们鼓足了斗气冲将上来，反正都是一死，不如拼了！

　　无数把利剑长枪，伴随着剑气朝着天赐飞来，身形闪动一道浮影划过，鲜血廉价的流出染红着地面。

　　天赐有些麻木了，双眼之中恢复了一丝淡然，这也许就是战争吧！

　　有战争就有残酷！

　　拥挤的山坳之中，喊杀声惨叫声徘徊着。天赐的脚下尸体已经高高的堆积起来了，后方还有数不清的圣殿骑士朝着这里冲涌过来。

　　再次闭目，突然用力的睁开，一道强烈的灵魂攻击从眉心脱出扩散开来。许多斗气并不高的圣殿骑士只觉得大脑突然之间如同被针刺到了一般，一阵剧痛从头顶扩散开来。双眼努力地睁大却只能看到一片漆黑……

　　毫不留情的攻击直接击溃了只有五六级斗气的圣殿骑士的灵魂，灵魂溃散就等于死亡。密密麻麻的圣殿骑士中，不少的尸体缓缓地倒下。

　　四周斗气稍微高一点的圣殿骑士大脑一片空白，但是随后逐渐开始恢复了神智，惊恐的看着身边倒下的尸体。天赐明明还在前面，自己这边怎么会有人死了呢？

　　山坳的另外一边，羽儿懒洋洋的半躺在地上，和安德鲁丝打斗了这么久是该好好地晒晒太阳休息一下了！

　　前面六只小红狐狸，浑身上下燃烧着炙热的火焰来回的穿梭着，圣殿骑士团的尸体如同碰到镰刀的野草不断地倒下来。所有伤口都有着被烧焦的痕迹根本就流不出鲜血。四处蔓延着皮肉烧焦的味道。

　　趁着眼前圣殿骑士们被灵魂攻击震晕，天赐手中的绿色长剑陡然间增加了数十米长，天赐不假思索毫不犹豫的挥出。

　　“轰隆隆！”如同打雷一般！长剑过处数百个圣殿骑士拦腰斩断，长剑余势不减斩在旁边的山体之上，如同利刀切入豆腐一般将山体切出一道口子。

　　听着远处传来阵阵轰鸣，晨雾四人心中发颤。

　　“统领，你说大人那边到底发生什么事情了？”帕玛将军不安的问道。这里面帕玛的斗气最强，受到的伤害也最弱，此时已经恢复了所有气力。

　　晨雾摇摇头，扶着坐在地上的琴儿。琴儿此时累的不轻，如果只是照顾十几个人那可以说是轻松地很，但是这次却要在禁咒之下救三四千人，精神力消耗的不是一般的多。

　　休息了好一阵，格鲁站了起来，“前面喊杀声真的很重，而且他们还有剑皇，大人会不会和他们打起来啊！咱们要不要过去看看，要是万一出事了我们可怎么交代啊！”

　　“就算真的打起来咱们又能够怎么样呢？”晨雾淡淡的说道，情绪已经恢复了很多，“大人所参与的打斗已经不是咱们这种人所能够参与进去的了！咱们过去除了给大人增添麻烦以外不会有任何作用了！”

　　想想天赐刚才一剑震碎传送门的实力，格鲁和帕玛就不在言语了！

　　休息了好一会，琴儿也稍微恢复过来，远处的打斗声逐渐停止了。

　　“天赐呢？”琴儿努力地自己坐起来，身体虚弱有点摇晃。

　　“大人到前面去了，让我们在这里等着！”帕玛连忙回答道，这次若不是有琴儿，恐怕自己这些人早就死了！

　　“他一个人去了前面？我要去看看！”琴儿双手按着地面，努力地想要起来，但还是气力不足。若不是晨雾扶了一下，恐怕就要倒在了地上。

　　晨雾扶着琴儿，听了一下，“前面好像没有动静了！咱们过去看一下吧！”

　　格鲁和帕玛点头，四人缓缓地朝着前面走去。经过亲卫团的尸体，看到一个个被禁咒灼烧的面目全非，四人心头揪痛不已！

　　“那个……是罗罗那！”走出片刻之后便看到一个人影穿着红衣大主教的长袍，趴在地上挣扎着向前爬。

　　帕玛上去一把揪住后领提了起来，果然是罗罗那！帕玛二话不说上去就是一拳打在罗罗那的脸上，下巴脱臼牙齿碎裂，嘴角鲜血直流，还未哼一声罗罗那就晕死过去了！

　　真不解气，如果不是还未搞清楚大人是否要杀他，真想把他的脖子扭断！

　　“你们看！”格鲁突然指着前方的山坳。

　　三人同时抬起头，整个人顿时震惊了！

　　一阵阴风吹过，在山坳之中发出鬼哭狼嚎般的声响！

　　整条山坳之中残肢尸体碎裂的铠甲到处都是，地面都被染成了血红色，还未凝固的鲜血汇成一条小溪流淌着。空气中弥散着浓浓的血腥味。四周山体上也都沾满了红色，地上的尸体千形百状，但眼神都充满了恐怖。

　　就算是久经沙场的众人，也不由得为眼前的景象感到心寒！

　　四人呆呆的走上前，脚步踩到最前面的一具尸体，“这是……阿尔德罗！”

　　踏着横七竖八的尸体，四人艰难的走到中间，一堆尸体堆积的如同小山一般，一个熟悉的人影站在最上面，背着身子手持长剑看着前方。旁边一只小狐狸站在脚边。

　　“大人！”晨雾三人连忙跪下呼到，裤子上立刻沾上了鲜血。

　　“圣殿骑士……全都在这里了！”天赐淡淡的说道，手中长剑消散。

　　全都在这里了！平淡的话语让四人心颤，这可是万名圣殿骑士，万名大陆上的佼佼者啊！

　　“大人，这个人怎么办？”帕玛将昏迷的罗罗那大主教丢向前。

　　看了一眼天赐长长吸口气闭上眼睛，“放了吧，我……不想再杀人了！”

　　放了？帕玛虽然有些不甘心，但这毕竟是天赐的命令。手掌紧握颤抖着！

　　“帕玛，大人的意思应该是让他回去给老教皇报个信，让他们收敛一些，不过报信未必需要用嘴！”晨雾也有些不甘心。

　　“不错！”帕玛心领神会，手掌一翻将平日里吃肉的小刀取了出来，将罗罗那大主教揪起来，脱臼的下巴，舌头搭垂着，仇恨的瞪着罗罗那，“我看你今后还怎么念咒，我看你今后还怎么释放魔法！”

　　将罗罗那丢在尸体堆中，帕玛解气的拍下手。

　　天赐没有阻止，只是淡淡的说了句，“我们回去吧！”


第二十六章 开导

　　上古时期神魔是分开的，神族们不管天赋的强弱如何都只有着魔法天赋。同样对于魔族来说不管天赋好坏，都是斗气天赋。由于天赋的单一性，也就造成了上古时期更加容易出现强者，就算是圣级也是司空见惯。

　　神魔之战后神王魔主伴都陨落，就连神明也重伤休眠。

　　就在这段空白期内，大陆发生了天翻地覆的变化，神族魔族开始通婚开始融合，数万年之后出现了一个全新的种族，人族！

　　人族体内既有神族的魔法天赋也有魔族的斗气天赋，混杂之下无疑将人族的总体实力降低，能够成为强者的几率也就大大的降低了！以至于数万年的复兴过程中，直到今天才有圣级的出现！而且圣级可谓是凤毛麟角！

　　然而就在这个成为强者几率大幅降低的时期，一场残酷的战争震惊了整个大陆！两万多近三万的强者尽数陨落。曾经让兽人闻风丧胆声名显赫的西北军主力随风消逝了，享誉大陆数万年创造过无敌神话的圣殿骑士团全军覆灭！

　　而造成这一切只因为两个人，光明教的红衣大主教罗罗那和威尔斯帝国的公爵天赐！

　　庄严地圣山之上众目睽睽之下，作为惨案的凶手之一，违背公约的罗罗那大主教跪在广场之上接受了教皇陛下亲手的处决。

　　圣山脚下一片肃然，圣殿骑士团的覆灭红衣大主教的伏法，使得这些常年来深受光明神教育化的人们心情悲伤。处决另外一名杀人凶手天赐的声音不断地响起，一开始还是零零点点，最后如同浪潮一般的澎湃汹涌。

　　处决了罗罗那大主教之后老教皇悲伤地几乎晕厥，但还是坚持着亲手为罗罗那大主教收敛遗体。面对如潮的呼声，老教皇只说了句自己累了，转身回到圣山之上。

　　攻陷了马赛尔，逼的法兰帝国国王南下迁都，逼死了法兰帝国元帅恩瑞克！但是威廉很清楚单凭自己这五万人是无法守住整个马赛尔的，就来能维持城内的治安都不够！所以没有停留，带领着五万将士快速向东进发，以最快的速度到达虎牢关口，将法兰帝国的主力军团堵在了虎牢关内。

　　法兰帝国主战军团虽然人数占据绝对优势，但是奈何地势所限无法展开，硬生生的被威廉和阿卡斯一前一后堵在了中间。

　　没有了国王，没有了禁卫军，没有朝野百官各路权贵，整座马赛尔仿佛没有一个能够做主管事的人了。暴力犯罪频频发生，城市内一片混乱！

　　也就是在这个时候，佣兵工会站了出来。出面雇佣了大量的佣兵团维持城市的秩序，不出数日连续杀了近百名不法之人后整个马赛尔平静下来了！

　　马赛尔城北佣兵工会的总部中。

　　“费米，马赛尔的情况现在如何了？”菲尔莫上院长老问道。

　　“我们已将整个马赛尔划分成了五十个区域，交给了五十个佣兵团！这些佣兵团都是实力较强品质又佳的，想必短期内不会再出现任何骚动了！”法兰帝国的常务长老费米回答道，“长老，这五十个佣兵团的雇佣费用不菲，我们现在这么下血本，等到王族回来我们还是要交出去，到时候我们岂不是竹篮打水一场空啊！”

　　“鼠目寸光！越是这个时候，我们佣兵工会越不能袖手旁观！若要想得到子民的认可，我们就要从这种小事情开始做起！”菲尔莫训斥道。

　　“长老教训的是！”费米恭敬的回答道。

　　“费米，圣山之上有什么消息么？”

　　“回菲尔莫长老，自从罗罗那大主教被处死之后，老教皇一直都称病不起，也没有发表过任何言论。只是圣山下要求处决天赐的呼声不断，而且现在已经蔓延到三大帝国了，不过至今大陆上还是没有任何动静！”费米回答道。

　　“哼，你知道为什么没动静么？”

　　“请菲尔莫长老赐教！”

　　“实力啊！”菲尔莫长老冷笑着，“放眼目前的大陆，九级强者已经没有一个人能够压着天赐了，去了就只能是送死！而圣级之中，拉法尔和雷是不可能出手的。老教皇又称病不出，所以才会一直到现在都没有任何动静！”

　　“菲尔莫长老，我们是不是也就这么放任天赐逍遥自在呢？”费米长老问道。

　　“光明教，哼，哼！当初规矩是他们定下来的，现在不遵守的又是他们！什么称病，我看教皇那老东西分明就是在躲避，从上次瓦列的死我就看出来了，老教皇是怕了拉法尔和雷！天赐这个人虽然我很欣赏，不过他的实力增长的实在太快了，而且对我们佣兵工会又是恩怨重重，我以前找不到理由收拾他，现在既然他自寻死路，我不介意成全他！”菲尔莫长老冷笑起来，“我们也正好借着他的人头，捕获天下的人心！”

　　塞维利亚外威尔斯帝国平西军塞亚大元帅的军营外，阿德拉带领着六千亲卫站在官道两边，塞亚大元帅和众位将军也都站在前方。

　　亲卫团以往打出的狐爪金旗都已经撤下，换上了同样纹路的黑白色旗帜。

　　“塞亚大元帅，他们来了！”杰斯克将军指着前方出现的黑点。

　　塞亚大元帅点点头，沉重的走上百米的样子，其余的将军和阿德拉罗兰德也都走上前站在塞亚的身边。

　　沉重的步伐下，天赐带领着仅存的三千名亲卫走了过来。天赐亲自为受伤的亲卫们进行治疗，然后又将死去的亲卫掩埋。等所有事情办完之后才朝着塞维利亚出发。

　　“天赐兄弟，这次辛苦你们了！”塞亚大元帅快步走上前，拍着天赐的肩膀，言语之中十分的沉重。

　　旁边的将军还有阿德拉罗兰德也走过来，默默地看着天赐什么话都没有说。

　　苦笑一下天赐深深吸口气，“塞亚大哥，圣殿骑士团已经没有了，你们未来的征战也没有任何的障碍了！”

　　塞亚不知道该说什么，只能用力的拍着天赐，“谢谢你！为了帝国你牺牲的太多了！”

　　天赐摇摇头，既然自己当初选择了，就应该料到会有今天的牺牲，“塞亚大哥，圣殿骑士团已经没了，我也没有继续要亲卫的必要了！当初你交给我了三万亲卫，今天……我只能够还给你一万不到了！”

　　消灭了四个圣殿骑士团，自己也付出了相同惨重的代价！

　　塞亚嗯了一下，这三万名亲卫团可是西北军中的精锐，是自己一手一脚带出来了，现在只剩下一万，自己也同样难过，“天赐兄弟不要如此，这些兄弟们为帝国的统一扫清了最大的障碍，他们死得其所！”

　　天赐不置可否，环视了一下，“亲卫团都在这里了，塞亚大哥，你派人全部接收吧！”

　　塞亚点头，“杰斯克，你和帕玛带亲卫团到营中休息，他们都是帝国的功臣，要好好地照顾。之后按照他们原先的编制所属分配下去吧！”

　　“是！”二位将军领命，将天赐带来的三千名亲卫带入后方的营地之中。

　　“塞亚大元帅，既然亲卫团解散了，那我也辞去团长的职务了！”阿德拉拱手说道。

　　塞亚应准，阿德拉本来就不是西北军的人，要走要留都是她自己的自由。

　　“天赐，先别在这里站着了，我们去大帐之中再说吧！”塞亚拉了一下天赐。

　　摇摇头，“塞亚大哥，我现在什么地方也不想去了，我有些累了只想回家休息一下！”

　　塞亚有些意外，但看着天赐一脸的疲惫理解的点点头，“也好，自从出征以来，你们也一直都打得最苦最累，而且一直都没有休息过！反正现在圣殿骑士团没有了，我们也没有什么威胁了。你回去好好地休息一吧！”

　　“大人！”晨雾和格鲁看着天赐。

　　“亲卫团解散了，你们两个现在也不是我的亲卫团长了，你们是帝国的将军。你们应该跟着塞亚大元帅建功立业！”天赐勉强的笑一下，向众人一拱手，“我先告辞了！”

　　“等下！”阿德拉突然叫了一声，转身面对着塞亚，“大元帅，我和罗兰德也好久没有回去过了，我也想念家人了，也先告辞了！”

　　塞亚大元帅一笑，“这段日子有劳阿德拉小姐保护我们了，我这里先谢过你们了！等到大陆一统，我再好好地酬谢！”

　　尘土飞扬，五匹骏马飞驰远去。

　　“塞亚大哥，我怎么觉得天赐兄弟怪怪的啊！”萨摩汗憋了半天，终于说了句话。

　　“嗯，我也发现了！以前天赐兄弟都会和咱们打个招呼，这次一句都没说，不会是杀圣殿骑士团杀傻了，不认得咱们兄弟了吧！”萨摩宁也嚷嚷着。

　　“闭嘴！”塞亚沉着脸大喝，吓得萨摩宁兄弟两忙捂嘴后退。抬头看着天赐等人远去的背影，塞亚心中有些沉闷，打仗本来是自己这些军人的事情，却让天赐来承担最重的任务，还要背负最大的恶名！

　　“天赐，这两天你一句话都没有说……”罗兰德模糊地感受了一下四周，没有什么人。琴儿三人带着羽儿去附近的小镇买吃的去了，“你是不是有什么心事想不开啊！”

　　天赐勉强一笑，摇摇头！

　　“天赐，我们都认识这么多年了，你什么性格我不知道么？这一路上你一句话都没有说，别说我了就连阿德拉都看出你有问题了！”罗兰德坐的靠近一下，伸手搭在天赐肩头，“你这个样子，琴儿和莉儿不知道多担心呢！她们这次离开就是想让我和你聊聊，咱们都是男人，什么不好说呢？我有什么可都是如实告诉你的，你不会是把我当外人吧！”

　　“我……我只是有些……”天赐长长叹口气，站了起来，“我虽然杀过不少人，但都有足够的理由支持我。但是那天我亲手斩杀圣殿骑士团的时候，我突然觉得自己就像是个屠夫一般。我告诉自己我是为了让大陆尽早恢复平静，我是在为亿万子民着想。但是就在我看到他们那种大无畏赴死的时候，突然有一些动摇……瓦伦西亚两百万无辜子民，圣殿骑士团一万名强者，我不知道自己所做的是对还是错！”

　　罗兰德默默地听着，瓦伦西亚使得天赐声名狼藉，而这次圣殿骑士团的事情，更是让天赐成为十恶不赦之人！

　　“天赐，我虽然不知道你为什么会产生这样的感觉，但是我不觉得你做错了什么！大陆统一势在必行，有战争就由牺牲，这是无可避免的！我当初杀了百万兽人被称作英雄，而你杀了一万圣殿骑士却被世人唾骂，我想大概是因为我杀的是外族你杀的是同族。其实抛开外表看本质，我们都是为了一部分生命而杀另外一部分生命，我救的人就在眼前，而你救的人却在未来，现在的人看不到所以才会难以接受，但是随着时间推移我想历史会还你清白的！”

　　天赐微微一笑，“谢谢你！听了你的话，我心中好受多了！”

　　罗兰德呵呵一笑，“以前都是你开导提醒我，今天终于轮到我开导你一次了！”

　　一道火光窜了过来，停在了天赐的肩头，小爪子来回的比划着，跳下来咬着天赐的衣衫拽着往前拉。

　　“怎么了？”罗兰德问道。

　　“哦，它是叫我们去前面吃东西的！前面的饭菜看来比较可口！”天赐将羽儿抱起来放在肩头，“好了，好了，我们这就动身！”

　　天赐和罗兰德翻身上马，朝着管道飞驰而去。

　　没走出两步，突然数道剑气飞出，两匹骏马轰然倒在地上，天赐机敏顺势翻身稳稳地落在地上，罗兰德则比较笨拙虽然也跳了下来，但是踉跄着差点没有摔倒。

　　天赐神识瞬间展开，眉头紧皱起来，“圣级……菲尔莫？”

　　大陆上的圣级强者目前只有四位，拉法尔院长和雷是不会袭击自己的，老教皇也受到光明神的制约不会对自己出手，唯一能够威胁自己的就只有佣兵工会的上院长老菲尔莫了！

　　“哦，你竟然也有领域！”半空之中传来一声惊讶，菲尔莫露出身形来。

　　天赐盯着菲尔莫，这些日子来自己早就算计好了，唯一会来威胁自己的就只有圣级的菲尔莫，最差的结果就是自己躲到异空间里去等拉法尔院长和雷前辈来，“罗兰德，你先走！”

　　罗兰德站稳了脚步，也抬头看着天上的菲尔莫，“天赐，你不用管我，你快走！”

　　“虽然你也有领域，不过应该是刚达到圣级还未完全掌握！”菲尔莫自语起来，放下心来，“如果完全掌握了圣级，你刚才就会直接虚空而立，而不是如此狼狈的，还要仰视着我！”

　　天赐冷哼了一下，给罗兰德打眼色暗示其快点离开。

　　“天赐，虽然我比较欣赏与你，可惜你我不是一条路上的人。前些日子你杀了瓦列，虽然他是我的亲侄子，是他技不如人我无话可说。但是你却嚣张到公然违背大陆五百年来的公约残忍的屠杀圣殿骑士团。上一次你借着生命魔法逃过了一劫，这一次我看你还有什么理由！如果没有就不要怪我主持公道了！”菲尔莫大声说道。

　　天赐突然冷笑一下，走上前几步，“菲尔莫长老，我杀了圣殿骑士团我承认，不过这不是正和你们佣兵工会的意思么？你们佣兵工会不是一直想要超越光明教么，我这可是帮了你们一个忙啊！”

　　“哈哈哈！”菲尔莫大笑起来，“天赐你错了，你不是帮了我们一个忙，而是帮了我们两个忙！我们佣兵工会向来都视光明教为对手，但是我们同样视你为敌人！你这次不但帮我们削弱了光明教的实力，还将你的性命送到了我们的手上！哈哈哈，我真不知该怎么谢你！”

　　“客气了！不过我也可以告诉你们，光明神教所拥有的力量并非你所想象的那么简单，就算是圣殿骑士死光了，就算连老教皇都死了，他们也比你们强，而且还不止强一点点！”天赐讽刺的说道。

　　“天赐，你不用在这里和我拖时间了，你后面那位……罗兰德是吧，他丝毫没有走的意思啊！还有我知道一旦你躲进了异空间，任何人都拿你没有办法，不过今天如果你敢躲我就杀了罗兰德！你的两位娇妻背景深厚我尚且忌惮几分，不过对于他，似乎没有什么背景吧！”

　　天赐回头看着罗兰德，不由得抱怨起来，“你怎么还不走！”

　　“我……你不用管我的！”罗兰德自信的说道。

　　“好了，天赐你还有什么遗言大可告诉罗兰德！我今天是代表佣兵工会替大陆清理你这个十恶不赦之人！就算是拉法尔和雷来了，我看他们也没有什么话说！”菲尔莫嘴角冷笑着，一旦杀了天赐，自己佣兵工会势必会名誉天下！

　　天赐这下心头开始叫苦，如果罗兰德不在一切都好办，可惜他偏偏还不肯走，自己就连异空间都不能去了！

　　“既然没话说，那你就受死吧！”菲尔莫脸色一沉。

　　天赐身形一闪，出去到三四百米外，还未等站稳，身边突然出现了数到剑气，凌厉无比的朝着天赐次来。容不得迟疑天赐再次闪动。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”衣衫破损露出完整的皮肤来。虽然自己已经达到了最快的速度，但还是没有能够躲开。摆脱天地规则的领域果然不是自己所能够比拟的！

　　“哼哼，生命魔法果然神奇，就连我领域之中的剑气都无法给你再成实质性的伤害！”菲尔莫悠闲地说道，手指轻动着，一道寸长的金色剑气出现在手指尖。

　　“嗖！”随着手指轻甩，寸长的金色剑气朝着天赐飞去。

　　“当～～轰！”巨响。

　　天赐连连后退，手中翠绿色的长剑碎裂着，借着一档之势天赐快速躲避。但是金色剑气斩断天赐长剑余势不减，从天赐胸口穿体而出！

　　“噗！”天赐猛地吐了一口鲜血，手捂着伤口，伤口快速的愈合着。不容迟疑天赐再次快速闪出，离开的越多，罗兰德走的概率也就越大！

　　一连闪出了两三千米，天赐抬头，菲尔莫还在自己的上空。

　　“厉害，刚才那道剑气可是我领域中无数剑气的凝聚，这样你还能活蹦乱跳的！”菲尔莫赞叹道，“不知道这样，你会不会还能够站起来呢？”


第二十七章 欲火

　　天赐心中计算着，如果是在没有将青光融合之前，自己对付圣级强者尚且有一些办法，只要利用逆天的生命去引来雷击，就可以伤到圣级强者的灵魂从而将之格杀，当初乔治就是这么烟消云散的。但是现在不行了，青光已经完完全全的融合到了自己的身体之中，成为体内无法分割的一部分。

　　“嗖！”六道红光从天赐肩头飞出，朝着空中的菲尔莫扑去。

　　菲尔莫轻蔑的瞟了一眼，嘴角一扬，无数道细小的剑气出现在火焰小狐狸周围，瞬息之间将之分解成为无数的火星掉落下来。

　　天赐连忙点一下羽儿，现在面对着的是圣级强者，除了皇兽以外就算是王兽也只有被宰割的份！一招不灵，羽儿吐着小舌头，小爪子用力一蹬远远地躲开了！

　　“你们现在在我的领域之中，在这里我就是天我就是地，你别想着可以跑出去！”菲尔莫冷笑着，“刚才那一下是我领域中无数剑气的凝聚，竟没有杀了你，不过这次我看你是不是还可以站得起来！”

　　随着菲尔莫的话语，一道一米长的金色剑气再次凝聚在手上。天赐还是第一次看到如此静止不动的剑气。这可不比刚才那道寸长的剑气，如果被这道剑气穿体而过，恐怕会将自己斩为两段！

　　天赐手背拭去嘴角的血迹，手中再次凝聚出一柄长剑，剑体碧绿而剔透，没有一丝逸散。长剑四周的空间微微的颤抖起来。

　　“哦！”菲尔莫眉头一紧双目看着天赐手中的长剑，领域之中所发生的任何微弱的动静都逃不过自己的感知。长袖挥出，金色的剑气呼啸着朝着天赐飞去。

　　“轰隆隆～～碰！”伴随着阵阵的颤鸣，一声巨响惊天彻底。

　　天赐站在原地，手中的长剑完好无损。靠着源凝聚出的长剑丝毫不怕菲尔莫的剑气。

　　“我还真是托大了！看来一道剑气是不可能伤到你的！”菲尔莫摊开双手，无声无息之间从地上冒出成百上千把剑刃，每一道都有两米高剑刃两侧闪着让人心颤的寒光，如同树林一般将天赐团团围住。

　　“万剑阵！”菲尔莫看着下方的天赐嘴角一扬。

　　如此壮观的剑阵，就连身在其中的天赐不由得惊叹起来。

　　所有长剑开始挪动起来，速度一点点的开始变快，最后化作了一道道的剑影在地上编织成了一道密不透风的剑网。地面上的石块杂草瞬时间变得粉碎，剑网开始收缩。

　　天赐平静下心情大脑一片空明，手中长剑随着剑意舞动起来，划出一圈圈的圆。如今天赐的身体早已突破人类的极限，速度之快让人眼花缭乱，快捷的动作之下无数个圆交叠起来形成一张无懈可击的防御圈，将从四面八方而来的长剑尽数击碎。

　　电闪雷鸣般的速度加上长剑自身的威力，整个空间颤抖的更加厉害仿佛下一刻就会崩溃。一声声巨大的轰鸣声重叠起来相互应和着，震得罗兰德和菲尔莫耳边嗡嗡作响。

　　“啪！”最后一道剑影粉碎，地面上恢复了平静，只留下无数道划痕。

　　“啪！啪！啪！”菲尔莫不怒反喜拍着手，轻捋着长须，“不错，不错！单论武技，放眼大陆恐怕已经没有人能够和你一较长短了，就连你那擅长武技的师祖维科理，我看也未必是你的对手了！”

　　天赐长剑一甩发出震耳欲聋的轰鸣，“过奖！师祖他老人家的武技高深莫测，尤其是你能够知道的！”

　　“我会不知道？我扬名大陆的时候他还穿着开裆裤呢！可惜啊我们运气都不如他，竟然有你这么一个争气的徒孙继承衣钵！老夫向来爱才，不过和你却无缘了！为了表示对你的尊敬，就让我会亲手送你一程！”菲尔莫缓缓落下来。

　　“说的非常好听，依我看你是拿我没有办法，只能亲自动手吧！”天赐冷笑着。

　　站在地上，菲尔莫不露喜怒平举着手，一把重剑出现在手中，一步步的走向天赐。

　　天赐凝视着菲尔莫，自己的威力虽然达到了圣级，但是毕竟还没有摆脱天地规则，而菲尔莫可是摆脱了天地规则的人。

　　相距还有十来米，菲尔莫突然消失。天赐身体一矮手中的长剑顺势架在头顶。一声巨响电光火闪之间两只长剑剧烈的碰撞到了一起。虽然眼睛看不清菲尔莫的动作但是神识之内却可以清楚的感知。

　　菲尔莫正面双手紧握重剑不断用力，欺负天赐反手挡剑难以续力。

　　长剑一斜顺势将重剑滑出，天赐快速脱身反手长剑挥出，一阵轰鸣声响起。不等剑招变老天赐身形一闪出去百米之外。

　　菲尔莫站在原地嬉笑道，“你的威力不错可以和我旗鼓相当，不过每次出招都造成这么大的动静，你是怕我不知道还是特意提醒我呢？”

　　手中重剑一甩，菲尔莫如同一只利箭朝着天赐飞来，身体轻飘仿佛根本就不会落下。

　　天赐侧身一让，正准备反击突然间看到重剑诡异的出现在眼前。不容任何思索天赐快速扭头。噗！重剑剑锋划破天赐的脸颊。重剑突然停下横斩过来，举剑拦挡。

　　“轰！”强大的力道将天赐重重的轰出数十米外。

　　天赐站稳脚步，胸口剧烈的起伏着。刚才菲尔莫明明冲过来，就算是急停也要有个缓冲的过程，怎么说停就停了。还有那直刺的一剑怎么也突然停下来了，而且横斩的气势就像是做足了准备。

　　菲尔莫冷笑一下再次袭来，重剑虚晃左手呈爪状冲着天赐肩头抓来。天赐右臂轻抬手腕从下顶着其手臂顺势推出手中的长剑同时从下刺向菲尔莫欲将其逼退。菲尔莫不慌不忙左手逆转绕到了天赐右臂内侧，左手扣住天赐右手腕，同时用力。

　　“咔嚓！”手腕碎裂，手中的长剑同时消散。

　　抬起脚用力踹出。

　　“轰！”三四百米外天赐重重的摔在地上，砸出一个大坑。

　　“是不是很不甘心啊！居然在武技上输给别人！”菲尔莫冷笑着慢慢的飘起来，舒意的展开手臂，“如果是在别的地方没有人能够在武技上胜你，不过你别忘了这是什么地方！”

　　吐了一口淤血站起身来，天赐手腕快速的恢复，长剑再次凝聚在手中。自己虽然在威力上已经不逊于圣级，但是自己还有一个明显的缺点，就是领域的不完整。

　　菲尔莫借助领域暂时的拜托了天地规则，以往所熟悉的来势去势惯性什么的已经完全不再适合他了，自己也不能靠着常识去推断他的动作了！而自己的柔拳和剑意都是在把握对手来势去势的基础上发挥威力的，面对不存在任何势的菲尔莫根本就没有作用。

　　“好了，差不多该结束吧！”菲尔莫沉下了脸。手中的金色重剑逐渐变成了暗金色，剑身四周的空间颤抖着。重剑抬起，发出阵阵轰鸣！

　　金色剑光伴随着轰鸣朝着天赐斩来。

　　“轰！”天赐再次被震出，双手颤抖着，虎口开裂一股麻木的感觉瞬间袭来。刚才自己还可以和菲尔莫平分秋色的对剑，但是现在……同样是如此威力的剑势而自己却处于下风，是否摆脱了天地规则的影响真的是道分水岭！

　　就算自己的威力还有速度都可以和菲尔莫媲美但是自己始终都要受到势的影响，无形之中就相差了一大截！

　　丝毫不给天赐喘息的机会菲尔莫再次出现在天赐背后。当！电光火闪，天赐诡异的扭转着身子躲过了背后的一刺，正准备借着冲击之势后退，却怎么也躲不过菲尔莫突如其来的一脚。

　　心中暗叫一声惨了，天赐倒飞出去。还不等落地，菲尔莫出现在天赐身下，再次抬脚。

　　“咔嚓！”脊骨折断，天赐整个身体朝着空中飞去，嘴角鲜血流淌着，屈辱的感觉浮现在心头……

　　“圣山之上你就是这么杀瓦列的吧！怎么样这种感觉是不是很好受呢？”菲尔莫冷笑着，为了培养瓦列自己花费了多少的心血，竟然被天赐如此轻易的斩杀了，如今自己也要用同样的方法斩杀天赐，才能消了心头的恶气。

　　神识之中看到菲尔莫抬起了手臂重剑高举着对着自己将要下落的身子。高空之中连个接力躲避的东西都没有。

　　强忍着身体的痛楚，天赐已经恢复的右臂背在身后，手掌握紧一柄翠绿色的长剑凝聚而出，剑身无限的增长着朝着下方的菲尔莫刺去。同一时刻菲尔莫手中的重剑也陡然长出。

　　“轰！”震耳欲聋。

　　两个剑尖准准的对在了一起。剑尖处空间似乎被撕裂了，出现数道手掌长的黑色裂痕，不过很快即消失不见了。

　　“啪！”菲尔莫手中的重剑碎裂，手掌阵阵发麻。而天赐也好不到哪，被强大的冲击力冲击着掉落在地上，摔得七荤八素。

　　天赐正要挣扎着站起来，领口突然被菲尔莫踩住，脚下用力，咔嚓咔嚓，天赐胸口开始塌陷下来。剧痛之下呼吸开始困难，眼前也有些花了……然而就在菲尔莫快要踩到胸口的生命之源时，天赐突然感觉到生命之源突然发出柔和的能量，胸口的塌陷快速的恢复着。

　　“嗯？”感觉到变化的菲尔莫微微皱眉，脚下再次用力却什么反应都没有，收起脚赞叹道，“生命魔法还真是神奇！”

　　“噗嗤！”一柄长剑突然从地上窜出，将天赐刺穿挑起。

　　“咳！咳！”天赐连续喷出两口血。

　　“你放心好了，这剑不会要你的命的！你只有一种死法，就是像瓦列那样！”菲尔莫狠狠地说道，双眼变得异常毒辣！一把抓住天赐的脖子，用力的掐着，天赐脸色通红。

　　“咔嚓！咔嚓！”天赐两个肩头一痛，肩骨彻底粉碎了！

　　“呼！”菲尔莫觉得差不多了，将天赐从重剑上抽出抛向天空，举起手臂再次凝聚出一柄长剑。

　　这次不比刚才，刚才在菲尔莫全力的一踢之下，天赐被踢的很高。给了天赐足够的时间去治疗伤口凝聚长剑。但是这次不同，用手抛的并不高，而且天赐的伤势更加严重。

　　快速的恢复着身体的伤口，肩头的碎骨，天赐在想凝聚长剑已经来不及了！

　　难道自己真的要……经历了千难万阻九死一生，自己好不容易达到了如今的高度，难道真的止步于此么？

　　菲尔莫手中的重剑陡然间伸长，剑尖已经到了天赐的心口……天赐无奈的闭上了双眼！

　　“噗嗤！”鲜血直流。

　　“嗷～～嗷～～”一声悲惨的吼声。

　　天赐摔在地上打了好几个滚！

　　菲尔莫还在原地站着，恼羞成怒！高举着的重剑刺穿了羽儿娇小的身躯。就在生死的刹那间，早就躲在一旁的羽儿突然窜起，奋不顾身的撞开了下落的天赐，而自己则被伸长的长剑刺穿。鲜血顺着长剑流下……身后的六条大尾巴逐渐消失……身体四周围绕着的红色气体开始暗淡。

　　身为圣级强者，想要杀一个人竟然三番四次的被阻！菲尔莫恶狠狠地看着羽儿，刚才要不是自己太专注于天赐，又其会让这个小畜牲得逞？

　　重剑一甩，羽儿被甩在地上，鲜血洒满了一路。

　　“羽儿！”天赐痛心的大吼着，扑向了羽儿。伸手握着触目惊心的伤口，满手的鲜血，羽儿体内的五脏六腑基本上都已经碎完了……

　　小嘴巴颤抖着张开，小爪子抽搐着想要比划什么，水汪汪的大眼睛也失去了神采依依不舍得看着天赐……

　　“不怕，不怕……我来救你，我来救你！”天赐有些神慌，浓郁的生命光华凝聚过来，抚恤着伤口，看着伤口缓慢的愈合着，天赐忍不住大吼起来，“快点啊，快点啊！”

　　治疗魔法也有着它天生的缺陷，如果是高级治愈魔法去治愈低级斗气魔法造成的伤口，可以说是游刃有余快捷无比。但是去治疗同等级或者比自己高的斗气魔法造成的伤口，就没有那么快了！

　　羽儿的伤口是圣级所造成的，而天赐的生命魔法也最多是圣级……看着伤口缓慢的愈合，而羽儿的生命力快速的流失，恐怕还未等治愈好就已经……

　　如果自己没有融合青光，靠着生命之源一定可以救羽儿的！

　　无助的泪珠掉落着，看着浑身红色气体消失的羽儿，从自己被爸爸解封开始就和羽儿在一起了，从小一起吃一起睡，三十多年来从没有分开过。羽儿是自己最好的朋友是自己最亲的亲人，而今天为了救自己……

　　“呼，呼！”喘着粗气罗兰德跑了过来。天赐从一开始交手就不断地瞬移着，努力地远离罗兰德。罗兰德虽然有着超强的实力，但终究是魔法师出生，而且所练的有不是斗气。尽管被阿德拉训练了这么多年，速度方面最多比正常人强一点点……紧赶慢赶终于赶来了。

　　看着地上的羽儿罗兰德心中也不是滋味，“菲尔莫，这可是王兽，你竟然杀了王兽，你难道就不怕皇兽来找你算账么？”

　　“杀都杀了怕什么！”菲尔莫嘴上说着，心中还是不由得颤抖一下，虽然没有见到过皇兽，不过也知道皇兽有着圣级的实力，而且他们的领域绝对要比自己的强，更何况他们拥有领域不知道多少年了！“我只是杀天赐而已，是这个小东西自己凑到我的剑口的。就算是皇兽来了，也要讲道理！”

　　罗兰德一窒不知道说什么好！

　　现在只有比菲尔莫实力强的人才能够救羽儿！这个世上恐怕也只有两位皇兽和两位神明比他强了！但是光系魔法和水系魔法虽然能够治疗人，但是未必能够治疗魔兽啊！就算能够治疗，一时半会又怎么能够赶得过去呢？

　　皇兽……敖大哥，鳯姐！

　　鳯姐！！

　　天赐突然想到了什么，反手从空间戒指中取出一粒红色药丸，不由分说塞入羽儿的嘴中。羽儿目前的状况，药丸停留在嘴中怎么也下不去。

　　怎么办，总不能硬塞吧！天赐手中突然出现一把长剑划破手臂，轻轻抬起羽儿的头，用自己的鲜血将药丸送服下去。

　　“天赐，这是什么？”罗兰德小心的问道。

　　天赐没有回答，只是关注的看着羽儿。就连菲尔莫也紧张的看着羽儿，这只可是正儿八经的王兽，虽然自己有理，嘴中说不怕，但是谁知道两只王兽和不和自己讲道理。

　　大陆上的圣级强者随着时间推移可以有很多，但是王兽亿万年来就这么几只。

　　刚才还激烈的打斗着，现在竟然安静的连心跳都能听得清楚。

　　三个人目不转睛的看着羽儿。

　　“你一定要好啊！一定要好啊！只要你没事，我再也不让你减肥了！”天赐不断地祈祷着额头汗珠下落，手中继续治疗着羽儿的伤口。

　　羽儿嘴角颤抖的越来越多，四只小爪子已经停止了抽出。浑身已经稀薄的红色气体彻底消散殆尽了。

　　失神的目光最后留恋的看了一天赐，不舍得闭了上来，小脑袋歪在了一旁。

　　结束了……

　　天赐的心就像是被生生的挖了一块般的绞痛，仰天长大了嘴颤抖着，却怎么也喊不出来双眼赤红泪水还未流落就已经被蒸发了。

　　过了良久站起身来，天赐整个人仿佛变了一样，就像一只野兽般仇恨的盯着菲尔莫，嘴角挤出了一个字。

　　“死！”


第二十八章 涅槃

　　从小就和羽儿一起，如今看着羽儿死在了自己面前，天赐几乎要崩溃了！手中的长剑突然长出，天赐嘶吼着朝着菲尔莫刺去，双眼之中充满了戾气。

　　菲尔莫刚才还有一丝担心，但是现在看到羽儿已然死去，心中反而踏实了，挥手间无数道剑气朝着天赐飞去，每道剑气都颤抖着呼啸着。

　　“轰隆隆～～”

　　伴随着轰鸣声，眼前冲着要害而来的剑气全部震碎，侧面那些无关紧要的天赐丝毫不管，就算身上的伤口再多，也要杀了眼前的这个人！

　　“想杀我，你还差了点！”菲尔莫侧身一闪顺势后踢，狠狠地踢在了天赐胸口，将之踢飞出去。

　　天赐重重的摔在地上，没有任何反应，一翻身爬起来，嘶吼着继续朝着菲尔莫刺去。

　　“碰！”菲尔莫重剑挑开天赐的长剑，一拳击打在天赐胸口。

　　塌陷的胸口快速恢复，天赐爬起来手中长剑凝出再次冲上前去，嘶吼着忘乎所以！

　　一连数次天赐还是发疯似的朝着菲尔莫冲去，身上的伤口越来越多，天赐却不加任何理会，双眼赤红大脑空白，心中只有一个目标，就是杀死菲尔莫。

　　“疯狗！”菲尔莫恶狠狠地说道，吐了一口，这般打了几次自己都觉的有些无聊了，而且看着天赐如此的恶毒的神情心中莫名的恐惧起来，“既然你这么急着求死，我就成全你！”

　　当天赐再次扑来，菲尔莫身形突然悬浮起来，手中重剑挥舞着，无数道金色的剑气狂风暴雨般的朝着下方飞去。天赐长剑挥舞着将冲着要还来的剑气挡开，手中长剑陡然增长，如同流星一般朝着空中的菲尔莫刺去。

　　“早知道你会如此了！”菲尔莫大吼一声身形突然消失在半空中，一道寒光从天赐身后直刺而来。

　　“当！”菲尔莫大骇之下后跃一步，低头看着手中的断剑，自己斗气凝剑竟然消失了一半，抬起头看着眼前的身影，“竟然是你！”

　　天赐转过身来，只见罗兰德一手持着乌黑的长剑，一只手用力的按在自己的肩头，“天赐，冷静点！你这样打迟早连自己一起死，还怎么给羽儿报仇！”

　　天赐粗粗的喘了口气，双眼之中的戾气逐渐消失恢复了以往清澈精神的眼神。浑身的伤口瞬时间恢复如初，点点头，“你说得对！”

　　“罗兰德！”菲尔莫盯着罗兰德手中的长剑，如此漆黑的莫名东西还是第一次看到。大陆上都传言罗兰德是九级大魔导师，一个禁咒消灭了百万兽人，但是完全没有想到他竟然有着对抗圣级的实力！手中的重剑再次凝聚，朝着罗兰德刺去。

　　罗兰德长剑挥出对撞之下硬生生将菲尔莫的长剑从中间切断。

　　菲尔莫心中恢复平静，罗兰德手中的长剑仿佛有着无限的吞噬能力自己的斗气凝剑碰到他就像是木块碰到了烧红的铁块一般脆弱不堪。身形一闪菲尔德出现在罗兰德后背，趁罗兰德未能转身之际重剑朝着罗兰德后心刺去。

　　“碰！”一声闷响，罗兰德身体周边突然散发出一层漆黑的雾气，黝黑黝黑！

　　重剑刺入后背黑色之中，诡异的消失不见了。

　　“嗖！”一道绿光从侧面闪出，菲尔莫快速反应闪开悬浮在空中，但还是慢了一步，手臂之上火辣辣的被天赐刺中划出一道深可见骨的伤痕。

　　菲尔莫心中大恨，自从自己晋级九级以来，还从来没有受到过如此重的伤，更何况自己现在已经是圣级了！

　　“去死吧！”菲尔莫手中暗金色的长剑突然变大数十倍，悬浮在天赐和罗兰德的头顶，四周的空间立刻剧烈的颤抖起来，随着菲尔莫手臂挥下长剑闪电般的坠下。

　　如此巨剑落下所波及的范围必然很大，就算自己的速度可以闪开，罗兰德也未必能够躲开。天赐一咬牙挺起手中的长剑正准备硬接。

　　“吞噬之门！”

　　随着罗兰德一声大吼，双臂高高举起，两手之间充满了黑色的气体并缓缓地旋转起来，越转越快形成了一个恐怖黑色的漩涡，漩涡越来越大，四周的空间受到影响甚至开始颤鸣起来，发出鬼哭神嚎般的响声。

　　巨大的重剑呼啸着急速下落，然而碰到黑色的漩涡后竟然消失殆尽。

　　收起手臂，罗兰德大口的呼吸着，看得出刚才这一下累得不轻。

　　双眼怒视着罗兰德，菲尔莫咬紧牙关，自己竟然拿罗兰德没有任何办法！

　　“天赐，我的毁灭不可能离开我身体太远，所以稍远一点威力就无法攻击到他了，进攻就靠你了，我替你防御，你不要离开我太远！”罗兰德大口的吸着气。

　　天赐点点头，手中长剑陡然长出朝着空中的菲尔莫刺去。菲尔莫手中再次凝出重剑当的弹开天赐势如万钧的一剑，身形快速的闪出，同时无数道剑气狂风暴雨般的飞来。

　　罗兰德随着手臂挥出身边的黑气快速蔓延连天赐一起笼罩在中间。无数的剑气飞来没入黑色之中消失不见。

　　天赐笼罩在黑色之中浑身极为的不舒服，手中的绿色长剑也在颤抖着逐渐化为绿色的气体将四周的黑色驱逐开来。

　　“天赐！”罗兰德有些吃惊，自从自己修炼毁灭开始，只有自己吞噬别人还是第一次感觉到被别人驱散！

　　天赐无奈的苦笑一下，“我修炼的是生命魔法，你修炼的是毁灭，可能生命和毁灭之间相互排斥吧！没关系我们追上去！”

　　远在数十里外的一个小镇中，当地最为著名的客栈已经人满为患了！

　　在二楼的雅间中，店小二跑了上来，“三位小姐，你们等的人还没有来么？”

　　琴儿心情显得很差紧皱着眉头，“关你什么事情！”

　　“呵呵，小姐不要生气，这是我们老板让我来问的。你们从老早一直等到现在这个饭菜都热了三遍了……下面还有老些人没地方坐……”店小二支吾着。

　　阿德拉听出来店小二的意思，“你们雅间这一桌多少金币？”

　　“五个左右！”店小二老实的回答道。

　　阿德拉翻手丢给店小二一个紫金币，“这个雅间我们今天包了，告诉你们老板，我们没叫你们，你们别来打扰我们！”

　　看着手中紫金币，店小二立刻点着头跑了下去。

　　“他们怎么搞的，这么久了还没有来！”阿德拉不爽的说道，“我早就说了羽儿不可靠，你们还不信，说不定它现在跑到哪里胡吃海塞去了，早就把叫人的事情丢到了脑后了！”

　　“不会的，羽儿其实很听话的！我想是不是天赐哥哥和罗兰德谈话太入神所以还在聊天吧！”莉儿猜测到。

　　“两个大男人有什么好谈的！”阿德拉一拍桌子，拿起面前的筷子，“不等了，咱们先吃！他们来了就等着吃残羹冷炙吧！”

　　“这样不好吧！”莉儿有些犹豫，看向旁边，“琴儿，你怎么了？是不是不舒服？”

　　琴儿摇摇头心情很沉闷，“我……我有种不祥的预感！他们是不是出事了？”

　　“轰！”地面上尘土飞扬，无数道裂痕蔓延开来。

　　“卑鄙，拿我们没有办法竟然打起了地面的主意！”罗兰德不屑的说道，地面上的裂痕遍布而且很深，整块地面上就剩下自己这块还算完整。

　　四周的裂痕不断地蔓延着已经到了脚下。

　　碰！一道巨大的裂痕将天赐和罗兰德隔开，附近方圆百米内已经没有什么完整的地面了，罗兰德站在地上就连走动都有些困难了。

　　“天赐你忍耐一下！”罗兰德振臂一挥，黑气蔓延开来，天赐身边笼罩着一层绿色隔离着黑气。整个地面都开始下降，数个呼吸之后黑气收敛，地面上形成一个巨大的斜坡。但是地面算是平坦了！

　　“哼，我看你们能够持续多久！”半空之中菲尔莫冷笑着，心中盘算起来，罗兰德不知道修炼的什么，自己圣级竟然奈何不得他。不过看样子他的持久力似乎不是很好，再打下去一定可以让他筋疲力尽，一旦到那个时候，这个罗兰德决不能留下来。

　　“罗兰德，你还能坚持多久！”天赐也看到罗兰德情况了。

　　罗兰德苦笑一下摇摇头，“我坚持不了多久了！天赐我想办法拖着，你快点到你的异空间去！”

　　天赐点头，“那你也一起来！”

　　“我不能去！如果我去了，他恐怕会将怒火放在阿德拉身上。阿德拉不比琴儿和莉儿背景深厚，他是不会忌惮的！”罗兰德苦笑着。

　　“不行，这样下去你会死的！”天赐焦虑着。

　　罗兰德撇下嘴反而觉得轻松起来，“只要阿德拉没事就行了！天赐你比我们都要有潜力，你一定可以超越菲尔莫的，到时候别忘了为我报仇！”

　　“我不会丢下你自己走的！”天赐坚定地说道，“其实菲尔莫想要杀的是我，你是被我连累进来的！”天赐异常坚定的说道。

　　“这样吧，我们两个等下一起分开跑，无论谁跑掉都去首都找拉法尔院长。今后无论是谁活着都要努力修炼给对方报仇！”罗兰德说道。

　　“罗兰德，我不管到哪里都有必死的理由，拉法尔院长是保护不了我的，你就不一样了，院长是可以保护你的！”天赐伸手拍下罗兰德的肩头，嘴角微微一笑，“能有你这个朋友我很开心，保重！”

　　身形一闪，天赐消失在罗兰德视野之内。

　　“天赐！”罗兰德惊呼着。

　　“想跑？”半空中菲尔莫冷笑着，眼前看来罗兰德修炼的虽然怪异，但是对自己似乎威胁不是很大，而天赐的修炼速度实在是让自己心悸，决不能让他跑掉！身形消失朝着天赐逃窜的方向追去。

　　天赐以最快的速度移动着，几个呼吸就到了羽儿尸体旁边，快速抱着羽儿再次闪动。自己跑的越久罗兰德就越安全。

　　两道追逐的身影不断地消失出现，一道在地上一道在半空中。天赐的速度要比九级强者还要快出许多，但是面对圣级的菲尔莫就没有任何的优势可言。自己仗着起步拉了菲尔莫一段距离，但是随着相互的追逐，距离越来越近，恐怕要不了多久就会被他超过！

　　天赐什么都不再想，只想走的越远越好！

　　一顿饭的功夫，菲尔莫已经到了天赐前面，抬手间无数道犀利无比的剑气朝着天赐铺天盖地的落下。

　　天赐一手抱着羽儿一手凝聚长剑抵挡着。正要闪出，突然被重重的踢了一脚，整个人铺了出去倒在地上，手中的羽儿滚到了一旁。

　　“这次我看你还能够怎么办！”菲尔莫冷笑着出现在天赐身边抬脚踩在天赐的脊梁之上，手中的重剑举起发出一阵轰鸣声。

　　然而就在这个时刻。

　　“轰～～噗！”

　　菲尔莫一惊，扭头看向旁边，只见羽儿的尸体莫名其妙的燃烧起来。熊熊的火焰燃烧着失去生机黯淡的皮毛。火焰越烧越高，四周的温度瞬时间提高了近百度，对面的景色都严重的扭曲着，热浪席卷烘烤着四周，草木瞬时间枯死。

　　“羽儿！”天赐悲呼着，展开神识想要灭火，但是火焰之强火元素之多已经完全不是筋疲力尽的天赐所能够控制的了得。

　　火焰足足燃烧到十多米高才停下来，四周的温度越来越高，内焰开始发白，逐渐扩散整个外焰都变成了炙白色。片刻后内焰中开始发出一丝丝的紫色来！

　　紫炎心火！大陆上目前最强的火焰。

　　羽儿……天赐望着火焰有些绝望了！

　　嗯？突然间天赐和菲尔莫同时发现一件怪异的事情，如此强大的火焰之下，羽儿竟然完整无损，皮毛似乎更加的光泽起来，整个火焰都像是从羽儿身体上释放出来的一样。强烈的火焰逐渐回缩着，形成了一只两米高的火狐狸。

　　“轰！”火焰狐狸突然爆裂，炙热的火星四溅着，不少都是紫色的。地上的石块泥土甚至都被融化……毫无防备之下天赐和菲尔莫都被溅到在身上，衣服烧破肌肤烧伤，发须烧焦的味道飘散着。

　　菲尔莫身形一闪狼狈的升至半空。

　　天赐虽然也被烧伤不少，但很快就复原了。

　　“嗷～～嗷～～”一声巨吼响彻大地，吼声连绵不绝仿佛是在发泄一般！吼声中散发着无与伦比的威压，方圆百里内所有的动物魔兽集体的颤抖着跪在地上。

　　村庄内，原本还在追逐的家禽们突然停止下来，颤抖着身子伏在地上，就连猪窝里最懒的猪都爬起来伏在地上，一身的肥肉摇晃着。

　　宽阔的道路上无论是奔跑的还是拉车的骏马都突然停下来，马背上的行人车厢内的贵族女眷险些栽倒在地上。骏马四肢蜷曲跪在地上低着头，任由行人如何抽打也不敢动一下。

　　万兽臣服！

　　火焰散尽，羽儿站起身来仰头怒吼着，浑身上下所有的红毛更加的艳丽，就连身躯也似乎是大了一截，比起以前来更加的威严。

　　“羽儿，你没死，太好了，太好了！”天赐激动地冲过来紧紧地抱着羽儿。羽儿低下头亲昵的蹭着天赐，伸出舌头舔着天赐的脸颊，仿佛多年未见的老友一般。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　铺天盖地的剑气再次落下，天赐抱紧羽儿，伸手凝出长剑，密不透风的剑意下剑气尽数击散。决不能再让羽儿受伤了！

　　羽儿小爪子用力一蹬脱离天赐站在前方，仰头嘶吼着，浑身上下顿时燃烧起了熊熊大火。和以往流淌着变异了的火元素形成的红色气体不同，这次彻底是燃烧着火焰。剧烈的火焰燃烧着，尾部逐渐冒出七条由火焰组成的大尾巴。八条大尾巴来回的摇摆着，一股威严的气势散发的淋漓尽致。

　　看着下方突然死而复生的羽儿，菲尔莫也惊讶万分，不过心中也稍稍的安稳了！羽儿没死至少皇兽不会找自己的麻烦了！想到这里菲尔莫轻松地吐口气将目光移向了天赐，手中暗金色的重剑朝着天赐再次掷去。

　　“轰隆隆～～”金色重剑颤抖着空间呼啸而至。

　　天赐正要举剑格挡，突然看到眼前一花，一道火光闪电般的冲着金色重剑扑去。

　　“当～～啪！”惊天动地！

　　天赐和菲尔莫看得清楚，只见羽儿突然窜起一口将菲尔莫的重剑咬碎。而更让二人感到震惊的是，伴随着八条大尾巴来回的摇摆着，半空中羽儿竟然静止下来！

　　虚空而立！羽儿竟然虚空而立！

　　这只有皇兽才可以做到啊！

　　双眼仇视着菲尔莫，羽儿再次仰天长吼，方圆千米内突然变成了火的海洋，熊熊大火冲天而起炙热的温度让人窒息。天赐身边并没有火焰，但是这种温度还是让天赐感到难受。大量的绿色环绕着身体，天赐才觉得好受了一些！

　　火焰如同浪潮一般汹涌澎湃着，一股股的激荡起来朝着空中菲尔莫袭去。

　　挥袖之间无数的剑气出现如同一张密集的网，将扑上来的火焰尽数粉碎。

　　一股火浪袭来，羽儿小爪子在火焰上一蹬，身体如道闪电扑向菲尔莫。菲尔莫不敢大意身形一闪同时重剑挥出。重剑划过羽儿碎成一堆火焰掉落下去。

　　汹涌澎湃的火浪跌宕起伏，相互碰撞激荡着，每个浪头都立着一只浑身燃烧着的火焰狐狸随着火浪起伏。

　　各个都被火焰包裹着双目怒视根本就无法分辨真假！

　　菲尔莫深吸一口气，地面上突然伸出成千上万的利剑，每个都十来米长不断地晃动着，如同搅拌一般将浪头的火焰狐狸尽数粉碎。

　　“都不是？”菲尔莫不由得皱起了眉头。

　　“哎呀！”菲尔莫突然惨叫一声，后腿猛地一痛仿佛被什么咬到了一般，毫不犹豫翻手就是一剑。

　　“呲啦！”羽儿急速后退躲过了这一剑，嘴中硬生生的撕下了菲尔莫的一块肉。

　　钻心的痛楚，菲尔莫怒视着羽儿，这到底是怎么回事，刚才它还是不堪一击，怎么突然间就变成了皇兽么？不过暂时还管不了这么多，只有有它在，恐怕自己想要杀天赐会变得很难，而且弄不好还会赔上自己！

　　不再犹豫，菲尔莫手掌一紧，地面上所有的剑刃同时朝着天赐刺去。

　　羽儿身形化作一道火光出现在天赐肩头，八条大尾巴如同扇子一般转动着，飞来的剑刃尽数消散。抬起头半空中已经空无一人了，羽儿跳下地上龇牙咧嘴开来。

　　“好了，羽儿别追了！”天赐拍拍肩头还在燃烧的衣物，吐口气自己的这条命算是保住了！


第二十九章 回家

　　欲火涅槃，凤凰一族的独特天赋！

　　大陆上的魔兽千千万，却只有少数的种族有着独特的天赋技能。独角兽可以撕破所有的结界，龙族有着龙吟和龙炎，而凤凰族则是欲火涅槃。当凤凰的生命力和灵魂都脆弱到一定程度的时候就会自动进入到昏迷假死的状态，然后在火焰之中获得新的生命。

　　天赐长长舒口气，若不是羽儿，自己恐怕是在劫难逃了！

　　浑身的浓烈的火焰散尽，羽儿懒散的伸展着腰肢，浑身打了一个激灵，仿佛刚刚睡醒一般！水灵的大眼睛更胜从前，瞅着自己的小爪子，然后扭过头再看看自己的身子和尾巴，好像不认识一般。

　　“嗯……果然是长了一点！以前你只有这么长，现在长了大概五分之一了，尾巴也变长了！”天赐伸手比划着，将羽儿抱了起来仔细的打量着，失而复得的感觉涌上心头，“你到底怎么回事啊，我刚才明明看到你……断气的，怎么会又突然活过来呢……而且竟然提升了这么多的实力，差不多应该算是皇兽了吧？”

　　羽儿一摊小爪子比划起来。

　　“嗯……你也不知道啊，就觉得额头很烫……嗯，嗯……然后就想睡觉……嗯，然后就什么不知道了……嗯然后就觉得体内很热……嗯……然后就觉得浑身像是着了火……”天赐仔细的听着，自语起来。

　　羽儿点着小脑袋，懒散的趴在地上，就是这么回事。

　　天赐再次仔细的看着羽儿，额头上那点鳯姐用来传承的殷红的红点竟然消失了。羽儿本来就是接受了鳯姐的传承，而且情急之下自己又将鳯姐精血凝聚出的药丸混着自己的血液给羽儿服用下去，也许就是借此羽儿才能够幸运的浴火重生吧！天赐伸手抱起羽儿放在肩头，“好了，只要你没事就行了！”

　　“咕噜噜～～”羽儿整个身体滩在了天赐肩头，又是涅槃又是战斗的，肚子里的那点存货早就消耗完了。小爪子挠着天赐耳朵，指着前方。

　　“好了，我知道了！不过我们先要找到罗兰德再说啊！”天赐说着散开了神识。

　　“刚才真怪，那些马都是用惯了的，平日里也都是很听话的，刚才突然不走了真不知道发生什么事情了！”数名客商走到酒楼之中，店小二一看是常客立刻上来招呼着。

　　“小二，还是老位置，老样式！”

　　“不好意思啊，你们常用的那间雅间已经被人包下了！”店小二歉意的说道，“不过旁边还有一间刚好空出来了，几位上面请吧！”

　　“啪！”一双筷子丢在桌子上，阿德拉慢的抿下嘴，看着满桌子的残羹冷炙舒服的打了个隔，这里的饭菜还不错。莉儿文雅的放下餐具，到了杯茶水放在阿德拉面前。琴儿手中拿着筷子双目发愣，一句话没说一口没吃。

　　“琴儿，你还是不放心啊！”莉儿问道。

　　琴儿嘴角勉强扬了一下，“我吃不下……不知道为什么我的眼睛一直在跳，心中也始终不安。要不你们先吃吧，我去看一下！”

　　“算了，一起去找吧，反正我们也吃饱了！”阿德拉站了起来。

　　“你们去找谁啊！”雅间房门推开，天赐和罗兰德并肩走了进来。

　　“臭小子，你没事吧！”

　　“天赐哥哥！”

　　琴儿和莉儿冲了上去拉着天赐的手臂，上下仔细的打量着。阿德拉拽着罗兰德，“你们怎么搞的，怎么谈了这么久！”

　　罗兰德呵呵笑着。

　　“不对啊，天赐哥哥你早上穿的不是这件衣服啊！”莉儿心细。

　　“是啊，你早上穿的不是这件啊！”琴儿也发现了天赐换了衣着。

　　“这个啊，刚才和罗兰德一起的时候我们比试了一下不小心把衣服弄破了，所以才换了一件！”天赐笑着说道。如果告诉她们自己被菲尔莫袭击，还不知道她们会担心到什么程度。

　　“那怎么不见罗兰德换衣服啊！”阿德拉质疑道，“不要告诉我你不是罗兰德的对手！”

　　天赐一耸肩膀，罗兰德的防御实在太强悍了，恐怕自己也无法攻破。不过总体说下来罗兰德的持续力实在是不尽如人意。

　　“嗖！”羽儿窜到了桌子上，看着满桌的狼籍顿时不满起来，大尾巴拍打着桌面，上面的盘碟被震的叮当作响。

　　“咦？是不是我眼花了！”莉儿揉揉双眼，再次仔细的看着桌面上的羽儿，“琴儿，阿德拉你们快看看，我怎么觉得羽儿好像长大了一些！”

　　琴儿和阿德拉闻声后也转头看向羽儿，眼睛瞪得如金币一般，“这个……好像是……是比刚才走的时候大了一些！”

　　“臭小子，这是怎么回事啊！”琴儿转头问向天赐。

　　“这个……对了，我们还没有吃饭呢，我去点一些好吃的！”天赐说着闪出了雅间。

　　看着三人的目光都集中向了自己，罗兰德干笑一下，“呵呵，我也去点些菜！”

　　“你哪也别想去，老实交代！”阿德拉一把拉着罗兰德按在座椅之上，嘴一撇，“说不说？”

　　“我真的不知道啊，我看到羽儿的时候他就已经是这个样子了！除了天赐和羽儿我想别人可能都不知道吧！”罗兰德摊开手一脸的无辜。

　　莉儿再次打量着羽儿，“会不会是羽儿开始长大了？”

　　“就算是要长也不会是这么一会就长的这么明显吧！”阿德拉反驳道，伸手打算去抱过羽儿仔细的看下。

　　“不要！”罗兰德突然拉住阿德拉，一脸的严肃，“不要，现在的羽儿可不是咱们能够轻易去碰的！”

　　阿德拉一惊，迷惑的看着罗兰德，“怎么了，羽儿不就是一只小王兽么，我以前不是也抱过么？”

　　罗兰德苦笑一下，“那是以前，现在恐怕没有这么简单了！”

　　就在三个不解的时候，突然一股无比霸道的威压降下，除了罗兰德，其余三人就连琴儿都顿时站立不稳，瘫坐在座椅上。急促的喘着气。张大了嘴巴，双目呆呆的看着餐桌上方悬浮在半空中一脸得意洋洋的羽儿。

　　……这是……皇兽！

　　清早的威尔斯帝国首都安科纳弥散着一丝寒意。庄严威武的皇宫之中，早早就来上朝的百官们个个都兴奋异常。勤政殿的大门还没有打开，官员们都到旁边的暖阁中等候着，三三两两的探讨着什么。

　　“哎，你们听说了吧，虎牢关的法兰帝国主力军团已经快不行了！阿卡斯元帅好像已经开始强渡碧水河了！”一名官员兴奋地说道。

　　“是么！要是一旦渡过碧水河，那岂不是可以和威廉大将军前后夹击了？他们这个主战军团如果全军覆灭的话，法兰帝国岂不是彻底完了？”

　　“那还用说！一旦过了虎牢关，前面就是一马平川，东征军所过之处，都将是咱们威尔斯帝国的囊中之物了！法兰帝国看来也要归我们威尔斯帝国了，哈哈哈！”

　　“痛快啊，为咱们十年前那次东征报仇雪恨了！这次威廉大将军和阿卡斯元帅真是功不可没啊！你们猜猜一旦拿下了法兰帝国陛下会怎么奖赏他们？”

　　“我看啊这次功劳最大的是老元帅！”

　　百官们沉寂了，老元帅用自己的性命为帝国的东征打开了局面。按照陛下的意思，前段日子发出天赦令，在帝国内褒奖了老元帅，免去其一切罪责，重新追授公爵爵位，加封忠勇大元帅！

　　“好了，你们也别看东征军了，这次平西军打得才叫痛快呢。我听说过不了多久塞维利亚恐怕也要是咱们威尔斯帝国的了！”

　　“说道平西军，你们都听说了吧，天赐公爵好像要回来了！”

　　天赐公爵要回来了？百官们突然不语。无论是瓦伦西亚的屠城还是万名圣殿骑士的覆灭，无一不是震撼整个大陆。

　　“咯吱！”勤政殿的大门打开了，暖阁内的百官们依次朝着勤政殿内走去。

　　尼罗不在，政务大臣萨费罗斯和财务大臣麦斯脱公爵共同主持帝国的日常政务。百官们一一将奏情禀报上来，二位大臣主持百官们共同商议，意见一致即颁下赦令执行，不一致的进行商讨，如果两位大臣达成一致就按两位大臣的意思去办。如果两位大臣的意见不一致，则搁置下来等候陛下回来再做决断。

　　“报！天赐公爵殿外求见陛下！”一名银甲卫跑了进来。

　　天赐公爵！百官们震惊，萨费罗斯连忙站起来，“快请，快请！”

　　天赐迈着大步走入勤政殿内，四周的百官们连忙行礼，前面坐着的大臣尚司们也都站了起来冲着天赐微微一笑。比起以前来如今的天赐公爵让人感到一股威严，甚至是有些气势凌人，让人不由得尊敬起来。

　　天赐没有理会，双眼看向正前方空空的王座。

　　“呵呵，天赐公爵什么时候回来的，我们应该城外相迎才对！”萨费罗斯堆积着笑容走上前来。

　　“天赐，你回来了！阿德拉他们还好么？”麦斯脱公爵也走上来拍下天赐肩头，天赐回来了，自己的妹妹也一定回来了吧！

　　天赐微微点头，“陛下呢，怎么今天没有上朝么？是不是不舒服？”

　　“你还不知道么？”麦斯脱公爵惊讶的问道，“陛下有事外出，都已经好些日子了。现在帝国内的政务都交给我和萨费罗斯共同处理了！”

　　“有事出去了？去哪里了？”天赐追问。

　　“这个陛下没有说，我们做臣子的也不能问！”萨费罗斯笑着回答。

　　“我这次来主要是向陛下复命的，既然陛下不在，那我就先走了！”说着天赐在百官的瞩目之中大步走出了勤政殿。

　　勤政殿内一阵寂静！

　　“你们都回来了，怎么不见天赐啊！”珍拉着两位美艳的媳妇，开心不已。

　　“天赐哥哥去王宫向尼罗复命去了！”莉儿回答道。

　　“尼罗外出了你们不知道么？”珍轻皱眉头，随即展开站起来拉着琴儿上下的打量着，眉头再次又皱了起来，“怎么……没一点动静呢？”

　　琴儿被看得不好意思，小脸红扑扑的，扭捏了两下挣脱珍，“什么……什么没有动静啊！我们这次是去打仗，又不是……”

　　珍笑着拽着琴儿，“这有什么不好意思的啊！你们可是答应过我的，怎么到现在还没有任何动静，在这样拖下去，我可不答应啊！还有你莉儿，你不是说过替我监督他们的么？我可是很信任你的，你怎么监督的啊！”

　　莉儿揪着衣袖，“我们……是去打仗！”

　　“好了好了！”珍摆摆手，“我不管你们以前做什么，从今天开始，你们该做的都已经做了，现在也回到了家中，我就不让你们再去别的地方了，连公爵府的大门都不准离开！”

　　“啊！”琴儿和莉儿张大了嘴，连公爵府的大门都不准出去啊，“婆婆，那我们还要去帝国学院见师父呢！”

　　“不行！”珍把脸色一板，少有的严肃起来，“看来我不动点真格的你们都不把我的话当回事了！从今天开始从现在开始，你们两个都不准出去，除非我有孙子抱！”

　　琴儿顿时泄了气。

　　“嘻嘻，那好啊！”莉儿拍着手嬉笑起来，“琴儿，那你多辛苦一下吧，你有什么事情就告诉我，我去转达给干爷爷！”

　　“没义气！”琴儿撅着嘴瞪了一眼莉儿。

　　“莉儿你也别开心，琴儿没动静你也不许出去！”珍严厉的说道，“谁让你以前答应过我却没有做到呢！”

　　莉儿一僵，顿时泄气了。

　　第二天清早，天赐亲自拜访了旁边的麦斯脱公爵府，麦斯脱公爵和天赐随便聊了一些，尽量的回避了瓦伦西亚和圣殿骑士团的事情。具体的内情已经通过阿德拉全部知晓了，对此麦斯脱公爵也没有任何办法。自古以来臣子为帝王背黑锅就是天经地义的事情，这次真是苦了天赐公爵了。

　　等麦斯脱公爵去了早朝，天赐和罗兰德一起来到帝国学院内找拉法尔院长。

　　拉法尔院长还在学院的小阁楼内安静的看着书，看到天赐和罗兰德一同前来并没有感到惊讶，只是默默地指着座椅。

　　天赐和罗兰德坐下来。

　　“天赐，有你存在真是我们威尔斯帝国的幸运啊！”许久拉法尔院长才说了这么一句话，作为威尔斯帝国的护国圣者，也希望能够看到帝国统一大陆。

　　“院长，我们这次来是有事和你商量！”天赐将自己回来的时候遇到菲尔莫袭击的事情和拉法尔院长提起。

　　“菲尔莫这个人野心勃勃，他一直想要将他的佣兵工会替代光明神教成为大陆第一势力。他这次这样做只不过是想夺取三大帝国的民心罢了！只不过让我感到惊讶的是，你们竟然能够从他的手中逃出来！”拉法尔院长淡淡的说道。

　　天赐又将打斗的经过和拉法尔院长说了一遍，听到羽儿能够浴火重生，拉法尔院长也惊讶不已，“院长，经过这次我怕菲尔莫会把罗兰德当做敌人，而且长久消耗下去罗兰德一定不是菲尔莫的对手，所以……”

　　“所以你就想让我来保护罗兰德么？”拉法尔院长说道，天赐有着羽儿不会惧怕菲尔莫，但是罗兰德不一样了，“这样吧，就让罗兰德到我旁边来住，我也好和他切磋一下！”

　　“那就太好了！”天赐拍下手，只要拉法尔院长肯出手，任由菲尔莫天大的本事也别想要伤害到罗兰德。

　　处理好了罗兰德的事情，拉法尔院长又询问了一下天赐的情况还有琴儿莉儿的情况。得知珍下了禁门令，拉法尔院长也不由得莞尔起来，自己就这么一个徒弟，也希望能够早点生个宝宝出来。

　　聊了半天回到公爵府内，珍早已准备好了丰盛的午餐。

　　看到羽儿长大了一截珍也感到很惊奇，抚摸着羽儿。羽儿可是自己养大的，就像是另外一个儿子。羽儿也很亲珍，摇着大尾巴跟前跟后的讨吃的，皇兽的威严早就丢到了垃圾堆中。

　　一家人坐在一起开心的吃着午饭，谁也不提不愉快的事情。

　　“恩，妈妈，我都回来一天了怎么没有见到爸爸呢？”天赐奇怪的问道。

　　“哦，你爸爸啊，要是你们早上两天还能够见到你爸爸！”珍轻松地回答道。

　　“爸爸外出了，去哪里了啊？”天赐夹起菜肴放在琴儿的碗中。琴儿被关的发闷但又不敢反对珍，婆婆这次看来是认真的了。撅着嘴用筷子不断地捣着碗中饭菜，拨到嘴中。莉儿平白无故的受到牵连，也埋怨的看着天赐。好容易回来了，真想去看看干爷爷。

　　天赐无奈的耸下肩膀，过些日子好好地求求珍，说不定能够开开恩。

　　“你们也知道，现在尼罗把法兰帝国打得有多么的惨，而且我听他们说要不了多久尼罗就会把法兰帝国给灭了。你爸爸可是法兰帝国的人，这些日子早就坐不住了，前些天担心你们师祖会和尼罗发生什么冲突，所以专程赶去落霞谷了！”珍解释道。

　　哎呀，天赐一愣，怎么把这点给忘记了！师祖可是法兰帝国的前任护国圣者，虽然说已经辞去了，但是师祖也说过如果法兰帝国有什么危难还是会毅然决然的拿起重剑辉煌捍卫法兰帝国的！

　　而且就在法兰帝国生死存亡之际，尼罗也有事外出……

　　天赐的心悬了起来！


第三十章 霞落

　　法兰帝国虎牢关东侧，碧水河的决堤已经很长时间了，河水的洪流也小多了。虽然法兰帝国利用这一招临时阻挡了阿卡斯前进的步伐，但这并不是万能。

　　“冲啊！”

　　清早的黎明，虎牢关内的军号还未响起就听到东西两侧同时传来喊杀声。阿卡斯带领着东征军已经踏过了碧水河，大军气势如虹的冲入虎牢关。另外一侧威廉带领着五万的精兵也冲杀而来，中间法兰帝国的主战军团顿时慌乱起来了。

　　自从被堵住以后主战军团一直都得不到充足的补给，无论是军队的士气还是士兵的体力都大幅的下降。

　　激战从早上持续到傍晚，一直到深夜才停了下来。

　　一身鲜血的阿卡斯和威廉踩着遍地的尸体来到虎牢关的要塞之上熊抱一下，扭头望着虎牢关的尽头，只要走出去剩下的一马平川，再也无人是东征军的对手了！

　　威尔斯帝国攻破虎牢关的消息如同瘟疫一般的快速蔓延开来，整个大陆都为之一震。虎牢关的失守就等于间接地宣布法兰帝国的灭亡了。

　　威廉和阿卡斯马不停蹄，立刻兵分两路，快速的收复着四周的城镇郡县。被迫迁都以及虎牢关的失守，使得法兰帝国如同失去了主梁的阁楼，瞬时间分崩离析，各路将军看到威尔斯帝国的军旗望风而逃，各城的守将们早已丧失了斗志，纷纷开门投降。一时间大片的法兰帝国国土被威尔斯帝国所吞并。

　　公爵府内，天赐焦虑的坐在，没过两个呼吸又站了起来，在大厅内来回的徘徊着。

　　“你这是怎么了？”门外琴儿走了进来端着一杯热汤放在桌上，“现在你的任务完成了，而且大陆的局势对你们帝国又这么有利，你还愁什么啊！”

　　“就是因为太有利了，所以我才愁啊！”天赐担忧的坐下来，拍着扶手，“不行，我要离开一趟，我实在不放心师祖！”

　　“但是婆婆不让你离开啊！”琴儿连忙拉着天赐的手臂。

　　天赐呵呵一笑反手拥着琴儿在额头一吻，“那就有劳你先帮我瞒着妈妈，等到实在瞒不下去的时候再直说！”

　　“不行，婆婆会怪罪我的！我已经被罚不能出门了，要是再帮你骗婆婆，我恐怕下辈子都别想走出这个院子了！”琴儿摇着头，看着天赐恳求的目光突然莞尔露出两颗小虎牙，“想让我帮你也可以，不过你要回答我一个问题，然后答应我一个要求！”

　　天赐伸手轻轻地捏了一下琴儿的脸颊，“好啊，什么问题你问吧！”

　　琴儿散出模糊地神识感知一下四周没人，诡异的笑一下伸出手指指着天赐鼻尖，“说真心话，你最喜欢的人是谁啊！”

　　又是这个问题，天赐早就猜到琴儿对这个问题始终是放不下，无赖的一笑，“我不是说过了么，当然是我妈妈了！”

　　琴儿很不满意，“臭无赖！我是指……我，莉儿，安琪，爱丽丝中，你最喜欢谁啊？”

　　“这个还用想么，当然是我可爱的琴儿了！”天赐笑着回答道。

　　得到了自己满意的答案，琴儿脸上顿时乐开了花，“我还有一个要求，这件事情过后，你什么都要听我的！”

　　“好啊，我答应你什么都听你的！”天赐捧着琴儿的脸重重的亲了一下，“记住，先帮我瞒着妈妈，越久越好！”

　　琴儿点点头，刚想说什么，天赐突然消失在了客厅之中。一道红光闪过，趴在房顶的羽儿也消失在了视线之内。

　　落霞谷，法兰帝国内最美丽的景色之一。

　　落霞谷与其说是山谷，不如说是山丘之中的一个小村庄。村庄地势较高且四周绿色环绕郁郁葱葱，附近还有一个非常大的温泉。每次到了傍晚时分，水汽环绕着，透过淡淡的水汽仰望空中的晚霞格外艳丽，比大陆上任何一个地方都要美丽。因此这里也就被称作了落霞谷。

　　落霞谷虽然景色艳丽，但平时很少有人来，因为这里是法兰帝国护国圣者维科理的住地，维科理的徒弟还有徒孙们大部分都会在这里进行修炼。

　　十几年前维科理曾经邀请落日山庄的雷剑圣一同前来修炼，相互有个切磋探讨的对象一直到雷成功晋级到了圣级。之后因为天赐的婚礼维科理才出关了一次，回来后继续闭关一直到现在还没有出来。

　　村庄的广场上不少的少年挥舞着手中的长剑，汗珠撒落下来掉落在地面上。一个人影站在树下安静的看着，嘴角微微仰着仿佛想到了自己小时候。

　　“什么人呢！”旁边一名负责监督少年的壮年武者突然大喝一声，自己竟然没有发现有人一直在看着。在大陆上未经准许就这么在旁边看别人习武是一件很忌讳的事情，壮年武者噌的抽出长剑，朝着人影扑来。

　　人影伸出两个指头，轻松地将长剑夹住，并不动怒反而微微一笑，“我不过是来看看，你们继续练你们不用管我！”

　　武者用力的抽着长剑，但是长剑被对方两个指头夹住却仿佛被铜铸铁烙了一般，无论怎么用力都丝毫不动。惊讶的看着眼前这个人影，三十多岁的样子，一脸的威严就算是笑着也掩不住凌厉的气势和隐隐之中霸道的气魄。微微皱眉，武者顿时打了个寒战。

　　尼罗双指松开，武者踉跄着回退几步差点没有摔倒在地上，狼狈的站起来，“你……你到底是什么人，竟然敢来我们落霞谷捣乱！”

　　“捣乱？我只不过是来见一个人！”尼罗嘴角轻扬，“我是来找维科理的！”

　　“大胆，我们圣者大人的名讳也是你可以叫的么？”武者虽然有些懊恼，但是被刚才尼罗的气势所震慑，言语之间不敢太过分。

　　尼罗没有理会武者，继续看着广场中间挥洒汗水的孩童们。

　　武者看着尼罗傲然的神情，心中气恼却没有办法，低着头尴尬的快速离开。片刻之后一名五十多岁的武者健步而来。

　　“这位斯斯文文器宇轩昂，不知如何称呼，来我们落日山庄有何贵干？”

　　尼罗回神看了一眼，“你是……”

　　显然有些不满尼罗的傲慢，不过还是平静的回答，“我是纳恒，维科理圣者的三弟子！不知该如何称呼你？”

　　“纳恒，我听父亲提到过你，按照辈分来说我还应该叫你一声师叔！”尼罗淡淡的说道。

　　师叔？纳恒微微一愣，随即睁大眼睛看着尼罗，“你是……尼罗！安瑞师兄的儿子！”

　　尼罗冷哼一下，“这一次你可以直呼我名讳我不和你计较，不过以后你要和所有人一样称我为陛下！”

　　纳恒心中大气，不要说他还没有统一大陆，就算统一了自己怎么说也是他师叔，竟然对自己如此的傲慢，“哼，你还没有统一大陆，这里还是我们法兰帝国的领土，我们陛下是法兰国王而不是你！如果你没有其他事情，请你离开！”

　　“我是来找维科理的！”

　　“你……师尊名讳岂是你直呼的么？”纳恒顿时大恼起来，对自己傲慢尚且能够容忍，对师父的不敬无论如何都无法容忍。

　　“不错，维科理是我父亲的师父，但是他从未指导过我一分半毫。如今我是威尔斯大帝又如何称呼不得？”尼罗反问道。

　　纳恒哑然一时间找不到反驳，“师父他闭关修炼概不会客，你请回吧！”

　　“闭关修炼圣级吧！算下日子到了今天也差不多该出来了！”尼罗嘴角微仰着。

　　“哈哈！哈哈哈！”一阵爽朗开怀的大笑突然徘徊在落霞谷之中，声音传遍了每个人的耳中，“终于，哈哈哈。终于让我突破了！”

　　“师父，是师父的声音！”纳恒心中一喜。

　　片刻之后一道身影飘飘然出现在众人上空，一身灰色的长袍随风摆动着，维科理一手捋着胡须虚空而立。

　　“恭喜师父突破圣级！”纳恒抱拳恭贺。

　　维科理心情不错满面笑容的降落下来，冲着纳恒微微点头，随即看到旁边的尼罗，“嗯？尼罗你怎么会在这里呢？这可是法兰帝国的国土！”

　　“师父，你最近一直在闭关，而且到了紧要关头所以我没有敢惊扰到你老人家。在你闭关的这段时间里，大陆上发生了翻天覆地的变化！”纳恒连忙说道，一脸色严肃。

　　“哦？翻天覆地！”维科理着实吃了一惊，心中生出一股不祥的感觉，“到底怎么了，你快点给我说！”

　　“师父，在你闭关的时候，威尔斯帝国以莫须有的罪名公然袭击了西班帝国的萨比尔要塞，从而导致了西班帝国法兰帝国格兰帝国同时向威尔斯帝国宣战！威尔斯帝国组建了平西军和东征军同时和西班帝国，我们法兰帝国交战！”

　　“宣战了！那现在打得怎么样了？”维科理焦急的问道。

　　“师父，我们法兰帝国的虎牢关已经被他们的东征军攻破，除了虎牢关我们大片的领土已经被他们所占据了！而且他们还突然袭击了马赛尔，陛下和百官们被迫南下迁都蒙特城，恩瑞克元帅阵亡……”

　　“呼！”白风飞速的前进着，背后安瑞一脸的焦虑，几天来的赶路虽然已经疲惫不堪，但还是不愿意休息。

　　“嗷～～嗷～～”吼声响起。

　　白风浑身开始颤抖，停了下来跪在地上。背上的安瑞惯性的前冲，手掌轻拍，身体稳稳地落在了地上，“怎么了白风！”

　　“爸爸，终于赶上你了！”天赐突然出现在了安瑞身边。

　　“天赐！怎么是你！”安瑞惊喜的抓着天赐的肩头上下打量着。

　　“我听妈妈说你要去落霞谷，而且我也不放心师祖和弟弟，所以专门赶来了！”天赐说道，“我一路上打听，现在应该距离师祖的落霞谷很近了吧！”

　　“嗯，过了前面的树林就能够看到了！”安瑞指着前面远处一望无际的树林，“等到明天早上我们就能够到了！”

　　“不需要那么久，最多一顿饭的时间就够了！”天赐自信的说道，“爸爸，你展开斗气保护好自己，我带着你走！”

　　落霞谷中，得知了帝国的近况之后维科理震惊万分，“我们帝国那么多的将军，那么多的将士，难道就这么白白的将城池让出去了么？”

　　“师父，自从天赐攻陷了西班帝国的瓦伦西亚并进行了残忍的屠城之后，大部分的将领都怕再次被屠城，所以都选择了缴械投降！”纳恒痛心疾首。

　　“天赐！屠城！”维科理浑身一震，退后了一步，“不可能，这不可能！”

　　“这是千真万确的！天赐不但屠城，还将维持大陆稳定的一万名圣殿骑士团全部杀光了！”

　　“怎么会这样，天赐怎么会这样！”维科理一脸的不可思议，心头不由得绞痛起来。

　　“师父，如果你再不出关，我们法兰帝国可就要灭亡了啊！”纳恒扑通跪在了地上。

　　维科理直愣愣的看着跪在纳恒，又看了看一边傲然的尼罗，“不错，我毕竟做了几十年的帝国圣者，现在是到了我出手保卫帝国的时候了！尼罗，你这个时候来我这里又为了什么，不会是来劝我别出手的吧！”

　　尼罗双手后背微微一笑，“正是！我这次专门不远千里而来就是专程想劝你一句，你已经不是法兰帝国的护国圣者了，大陆的战争就让它顺其自然，你还是不要干预的好！”

　　维科理冷笑一声，“不错，我的确不是护国圣者了，但是我当初也说过，如果法兰帝国出现了危机，我还是会再次拿起重剑辉煌捍卫法兰帝国捍卫王族的！”

　　“捍卫王族？可笑之至！”尼罗轻蔑的一笑，“你明明知道跑掉的那个根本就不是什么法兰王族，真正的法兰王族就只有一个，那就是我，是我尼罗！你如果真的要捍卫王族，那就站到我这里帮我剿灭那些冒名顶替的谋逆之贼！”

　　“我……”维科理一窒，法兰王族的真伪一直都是自己的一块心病，“不管如何我都曾经面对着重剑辉煌发过誓，除非我死了否则我一定会保护法兰帝国的存在！尼罗，你是法兰大帝的子嗣，如果你肯承认并用法兰帝国的名义统一大陆，我一定会支持你的！”

　　“让我用法兰帝国的名义统一大陆？”尼罗不屑起来，傲然的抬起头，“那我以后叫什么，法兰大帝还是法兰二帝？笑话！我不但要统一四国，我还要统一精灵统一兽人。我要将大陆上所有存在的地方都纳入我统治之下！我要做前无古人后无来者的真正的大帝！我不要去拾人牙慧做什么法兰大帝，我要做唯一的，威尔斯大帝！”

　　维科理一愣，闭上双眼深深叹口气，“那我们之间就没有什么好说的了！”

　　“师祖，我这里叫你一声师祖，我希望你不要参与进来。无论是为了爸爸还是为了哥哥，我都不希望你参与进来！”尼罗淡淡的说道。

　　“安瑞……天赐……”维科理苦笑一下，一个六七岁小孩在木桩上苦练的身影浮现在了脑海之中，“要是我说不呢！”

　　“如果你说不，那我只有阻止你，不惜武力！不过你可要想清楚，如果那样，到时候死的很可能就不只是你一个人了！”尼罗脸色沉下，狠狠地说道。

　　“没什么好想的了！总之一句话我不会看着法兰帝国消失的！”维科理突然双袖一甩，身体漂浮起来。纳恒还有附近所有的人都突然被一股柔和的力量推出了近千米。

　　尼罗面无表情，看着半空之中的维科理，“既然你如此，那就别怪我了！”

　　天赐以极快速度来到落霞谷，安瑞虽然展开了斗气，但还是被这速度弄得七荤八素，就算双脚站在了地上，头还是有些晕乎乎的。

　　“师弟，你怎么了！”好容易清醒过来一些，安瑞猛地看到地上的纳恒，快速走上前搀扶起来。

　　“师兄！”纳恒看到安瑞微微一惊，随即用力的推开安瑞，“你……你还有脸来这里！”

　　“我？”安瑞一头的雾水。

　　纳恒顾不上解释，朝着村内里面跑去，没走出两步突然仿佛撞到了什么似的，怎么也无法前进分毫。而且里面一片模糊什么也看不清楚。

　　“领域！”天赐一惊，神识瞬间散开，双目瞪大痛声嘶喊起来，“尼罗，不要啊，不要！”

　　领域消失，眼前的景色又恢复了。

　　纳恒不顾一切的朝着里面跑去，安瑞不明所以也跟着跑了进去。唯独天赐双眼发直，呆呆的站在地上，双腿发软站立不住无力的跪在了地上。

　　奋力跑到村子中间的广场上，纳兰停下脚步。只见中间尼罗背对着自己，掐着维科理的右手松开，维科理的尸体无力的瘫倒在地上。

　　“师父……！”纳恒悲痛的嘶吼着，手中长剑凝出，“你杀了师父，我要杀了你！”

　　“噗嗤！”尼罗手掌轻挥，一道金色的剑气飞出。纳恒手中的重剑粉碎，胸口出现一道恐怖的伤口，鲜血喷洒，无力而不甘的倒在地上。

　　“师弟……师父……”安瑞瞬间明白了发生的一切，心头绞痛几欲昏厥，右手死死地按着心口迈着沉重的步伐走到了维科理身边，扑通跪了下来，泪珠掉落下来用力的捶打着地面，“为什么……为什么……他是你的师祖啊！你为什么要这么做啊！”

　　尼罗转过身来看着安瑞，眼神很冷很淡，“这世上没有人可以阻止我统一的大业，包括师祖在内！”

　　“逆子，我要杀了你为师父报仇！”安瑞突然发疯了似地手中灵剑斗气大作着朝着尼罗脖子斩去。

　　尼罗面无表情一动不动，双目凝视。

　　灵剑浮云停在尼罗的脖子边上，颤抖起来，犹豫的颤抖起来！这个是自己的儿子啊，自己的亲生儿子啊！安瑞下不了手……扭头看着惨死的师父看着师弟，安瑞心中大恨，再次高举着浮云。呼啸着斩落，浮云再次停在了尼罗的脖边……下不了手，自己真的下不了手！

　　尼罗双指伸出夹住浮云，微微用力。

　　“啪！”浮云碎裂。

　　“你是杀不了我的！”尼罗淡淡的说道，看了一眼地上的维科理和呆滞的安瑞，转身朝着村外走去。


第三十一章 自刎

　　天赐愣愣的跪在地上，手掌撑着地面双目痴呆着，嘴唇颤抖不止，“师祖……师祖！”

　　尼罗一步步走出村庄，来到天赐身边停了下来，低头瞟了一眼跪在地上的天赐。

　　“为什么，你为什么要这么做！他是咱们的师祖啊！”天赐颤抖着声音，心情激愤难平，“是师祖收养了爸爸，没有师祖就没有爸爸更加没你和我，你知不知道啊！”

　　“我知道！但是我更知道这世界上没有一个人能够阻止我统一大陆，就算是师祖也不行！”尼罗一脸的淡然，从天赐身边走过。衣衫拉紧，尼罗顿了一下站在原地。天赐抓着尼罗的衣衫，颤抖的手指用力的握着，抓破了衣衫发出呲啦的声响。

　　微风吹过尼罗的衣摆飘动着。

　　将师父的尸体放平，安瑞痛不欲生，无力的跪在师父身边。自己从小就是孤儿无依无靠，要不是师父将自己收养并传授自己斗气武技，就没有自己的今天。从自己懂事开始，最尊敬的人就是师父，但是今天……自己最敬爱的师父竟然被自己的亲生儿子所杀！

　　“师父，师父……我对不起你，我对不起你啊！你养我教我，而我却不能给你报仇，我下不了手啊！”安瑞愧疚懊悔痛不欲生，整个心都碎了，哽咽着用头撞着地面，额头上顿时鲜血直流。

　　对不起你啊，师父！

　　“统一大业！为了统一大业就连师祖都可以杀么？”天赐悲愤的站起来，双手揪着尼罗的领口用力的摇着，大声的嘶吼着。

　　尼罗面色冷漠没有反抗，任由天赐悲愤的摇着，“我已经专程过来警告过他，让他不要插手。是他不听我的忠告执意要插手，机会我已经给过他了，是他自寻死路！”

　　“你……”天赐心中怒火突然爆发出来，举起拳头迎面打出。

　　“碰！”尼罗身体摔倒出去。不紧不慢的站起来，拍掉身上的灰尘，尼罗揉一下下巴，平视着天赐，“哥，我说过没有人能够阻止我，任何人都不能，包括师祖在内！”

　　天赐怒火难平，再次冲上来一拳重重的打在尼罗脸上，愤怒的吼着，“是啊，没有人能够阻止你，那我呢，爸爸呢，如果我们阻止你，你是不是也会将我们都杀了！”

　　尼罗踉跄了两步才站稳，手背擦拭嘴角的血迹，冷漠的回答道，“是的！”

　　天赐愣在原地，他竟然回答是的！没有一丝的犹豫，没有一丝的迟钝！

　　“你还有没有人性啊！从小到大爸爸最关心你，你的生命你的武技你的一切都是爸爸给你的。从小到大是谁疼你，每次生病是谁守在你身边，你竟然说出这样的话！”天赐怒不可揭，再次挥拳朝着尼罗打去。

　　尼罗一把抓住天赐的手腕，转过头看着天赐，双目凌厉的盯着，“天赐，是没有人能够对我无礼的！你以前救过我三次，这两拳算是我还给你的。你记住，你只剩下一次机会，不要逼我！”

　　甩开天赐的手，尼罗大步走开。

　　“你……”天赐看着尼罗的背影心中酸楚不已，以前那个乖巧听话的弟弟，以前那个孝顺父亲的弟弟，以前那个值得自己付出一切的弟弟，真的是眼前这个人么？

　　“还有！”尼罗转过头来看向天赐，“你有在这里打我的时间，不如劝劝爸爸，爸爸极重感情，这会儿还不知道会做出什么事情来！”

　　爸爸！天赐痛苦的看着尼罗的背影，深吸一口气，朝着村内跑去。

　　跑到广场边缘，看到安瑞跪在师祖身边的背影，天赐停下脚步默默地站着。师祖那一身灰色长袍翩翩风度出现在脑海之中，慈祥的目光，温和的言语仿佛就在自己的耳边，对自己的关怀，惜爱一幕幕的浮现出来……

　　自己从小就没有斗气天赋师祖亲手传教自己柔拳。为了自己能够成为强者专程去求教华老教授自己瞬指，没有师祖就没有自己的今天，就没有自己和琴儿莉儿三人的幸福……眼眶中的泪水如同决堤了的洪水冲涌下来，天赐心碎的跪在地上膝行走向师祖，握起师祖干枯冰凉的手。

　　“爸爸，师祖已经过世了……我们……我们还是先好好地安顿师父吧！”天赐有些哽咽，伸手扶着安瑞的肩头。

　　安瑞一动不动的还是跪在维科理的身边。

　　“爸爸，你不要难过了，我们……”天赐突然浑身僵硬起来，机械的扭过头来看着安瑞，只觉得心脏停止了跳动，大脑嗡的一下瞬时间蒙了过去。

　　颤抖着手臂按在安瑞肩头，天赐撕心裂肺的呼唤着，“爸……爸，爸……爸～～啊！！”

　　安瑞跪着的身体晃动着缓缓的倒在地上。

　　天赐抱着安瑞的尸体，心中如同千万把长剑绞割一般，喉头酸楚张大了嘴却哭不出声音来，泪水掉落在安瑞身上，天赐不知所措的看着师祖和爸爸……

　　自己的亲生儿子杀死了自己最尊敬的师父，杀死了和自己一起长大习武的师弟，而自己又不能为他们报仇。莫大的罪孽感使得安瑞痛不欲生，是自己间接害死了师父师弟，都是自己的错……除了死不知道还有什么方法可以向师父谢罪！

　　以死谢罪别无他法！

　　紧紧地抱着安瑞，天赐伸手拉着师祖。一时间失去两位对自己最亲的亲人，天赐无法接受这个现实。除了呆呆的坐在地上悲伤着没有任何反映。

　　落霞谷的晚霞透过浓厚的水汽显得格外艳丽，夕阳不但染红了晚霞连同山谷内都照耀的红红的。广场上站了不少的人，看着中间悲伤哭泣的身影。

　　浑浑噩噩的不知道过了多久，天赐才站了起来，抱着安瑞的尸体。师祖和师叔的遗体都已经被村里的人收敛起来。村里的人都穿着丧服在灵堂内叩拜着。

　　天赐呆呆的走到灵堂内，看着两具棺木跪下叩首。爸爸是在这里长大的，但是自己还不能将爸爸安置在这里……

　　“琴儿，你这就是承认以前是在骗我的了！”珍一脸的怒气。

　　“呵呵，婆婆！”琴儿笑嘻嘻的走上来挽着珍的手臂，“他就出去两天么，很快就回来了！我们答应你，等他回来了我们一定哪里都不去了！”

　　“两天么？你算算看这都几天了，竟然还骗我他在异空间！你们现在翅膀硬了，不把我放在眼中了么？我说的话都不管用了么？”

　　琴儿一吐可爱的小舌头，低着头开始摇着珍的手臂。

　　珍被琴儿摇的怒气全无，但还是板着脸，“我这么做有错么？你们都不小了，你看看人家尼罗，孩子都练出斗气了，再看看你们！天赐怎么说都是做哥哥的，总不能就这么一天天的拖着吧！还有你琴儿，你也不小了，我像你这么大的时候，尼罗都满地跑了！”

　　琴儿依旧陪着笑脸，“我知道了婆婆，等他回来，我们……我们就……还不行么！”

　　“哼，这句话我都听了多少遍了，你们那次不是在应付我！”珍想起来就生气，“别看你们一个是什么公爵，一个是大魔导师，在别人那里还行，在我这里什么都不行！而且天赐这孩子现在的声名如何你们心中清楚，不好好的在家呆着等事情淡下来，老往外面跑什么啊！”

　　“下次不会了，婆婆我向你保证，下次一定不会了！”琴儿拍着胸脯打着保票。

　　“琴儿，我再信你一次，你这次可不要让我失望啊！”珍反过来拉着琴儿的手，“别怪婆婆没有告诉过你，这个女人啊，早点生孩子还是好的，如果像你们这样一直拖着，到时候对你身体不好是一方面，对孩子还不好！而且你要知道男人啊，如果有个孩子总是一个牵绊，这样就算是他以后……”

　　琴儿瞪大眼睛仔细的听着，不住的点着头。

　　“婆婆，琴儿，天赐哥哥，天赐哥哥回来了！”莉儿一阵小跑进了宁圆。

　　“回来了？”琴儿眼睛一亮，开心的笑容浮现出来。

　　“回来的正好！看我这次不把他的耳朵揪烂！”珍摆开琴儿的手，朝着客厅内走去。琴儿和莉儿对视眼连忙跟上，这下天赐可惨了！

　　客厅内天赐木讷的站在中间，看着前面的主座上。这些年都是爸爸和妈妈坐在上面的。爸爸……爸爸……

　　“哼，你还知道回来啊！我问你，你现在是不是不把我当回事了，竟然连招呼都不和我打就跑出去了，还联合琴儿一起欺骗我！”珍还未走进声音就传了进来。

　　天赐站在原地没有动一下。

　　“这次我看你怎么和我解释！”走进客厅珍伸手揪天赐的耳朵，微微一愣，如果是以往天赐肯定会躲开笑嘻嘻的和自己打马虎眼，怎么这次这么老实的让自己揪到？扭头看着天赐珍不由自主的松开手，“天赐，你怎么去了一趟落霞谷，回来变得这么失魂落魄的？”

　　天赐嘴唇颤抖着，面对着珍泪水落下，双膝弯曲愣愣的跪在了珍的面前。

　　珍着实吓了一跳，伸手扶着天赐，“怎么了，到底怎么了，你快点起来啊！”

　　“天赐哥哥！”琴儿和莉儿也吃了一惊跑上来拉着天赐的手臂，想要搀扶起来，但是天赐依旧跪在地上，头低的更低了，泪水掉落在地上。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　珍心颤起来，自己所熟悉的天赐，从小到大就算是受了再多的伤痕，再多的委屈也不曾落过泪。今天竟然落泪了……是什么让他如此的伤心。

　　“天赐，快起来，给妈妈说说到底发生什么事情了！你不是去落霞谷见你师祖了么？发生了什么事情了！”珍焦急的蹲下来，双手捧着天赐的脸，伸手擦拭着天赐的泪痕，“告诉妈妈，告诉妈妈发生什么事情了！”

　　天赐抿着嘴唇，努力地张开，却不知道怎么说，喉头酸痛什么都说不出来。

　　看着天赐这幅痛苦的样子，珍心头一酸也掉下泪水，“告诉妈妈，是不是你师祖出事了？”

　　天赐痛苦的闭上眼睛，艰难的点点头，泪水再次冲涌出来！

　　“啊！”琴儿和莉儿同时震惊，伸手握着嘴惊恐的看着天赐。莉儿更是抚摸着手指上的空间戒指，“师祖……师祖怎么会……”

　　珍虽然和维科理并没很深的感情，但他毕竟是从小将安瑞养大的师父，得知噩耗心中也酸楚。不过珍更知道维科理和天赐的关系，天赐一身的武技全数来自维科理，就连婚事都是维科理一手主导的，紧紧地将天赐抱在怀中，轻轻地拍着后背，“不要哭了，人死不能复生，不要难过了，你师祖也不希望你如此！”

　　听到珍的宽慰，天赐更加伤心痛哭起来，就像是一个婴儿般。

　　琴儿和莉儿也都伤心地掉下泪珠，跪下来轻抚着天赐。

　　过了片刻，感觉天赐的情绪有所缓和，珍才扶起天赐，“你爸爸呢，他也去落霞谷了，他知道这件事情么？”

　　“爸爸他……爸爸他……”天赐张大嘴却怎么也说不出话。

　　和安瑞一同生活了三十多年，珍对安瑞再了解不过了。如果说这个世上安瑞最爱的人是自己，最敬重的人就是维科理了。从小流浪受尽无数苦楚的安瑞，一直都将维科理当做师父又当做父亲。平日里就算是说维科理一句话坏都不准许，一旦得知了这个噩耗，还不知道安瑞会伤心成什么样子！

　　“琴儿，莉儿你们看着天赐！”珍擦拭一下眼角，站了起来。

　　“婆婆，你去哪里？”琴儿连忙问道。

　　“我去落霞谷！瑞一定会在那里为你们师祖守灵的，我不放心他，我要去看看！”珍说着正要走出去，突然被拉了一下，回头望去，天赐紧紧地抓着自己的手。

　　蹲下来轻抚着天赐的头，“你好好休息一下，妈妈去看下爸爸，他现在一定很伤心，他需要妈妈在身边！”

　　天赐还是紧紧地不放，“妈妈……爸爸……他……他……”

　　“他怎么了？”

　　嘴角不受控制的颤抖着，天赐数度张口却发不出声音，大口的喘着气，“爸爸他……他……已经……回来了……”

　　“回来了？”珍微微一惊，按照安瑞的性格应该会为师祖守灵的，怎么回来了，“那他在哪里？他没事情吧！”

　　“爸爸……在……我的……异空间内……”

　　“那你快打开啊！”珍有些着急了。

　　天赐闭上眼睛，仿佛下了很大的决心，颤抖着手，悬浮着夜明珠滑下，一闪光门在客厅内打开。

　　异空间还是如同以往般的平静，漂亮的阁楼美丽的花园……然而就在入口处，一副檀木棺材出现在珍的面前，十分显目十分刺眼！

　　“天赐，这个……这个是……”珍声音颤抖着害怕着。

　　天赐痛苦的闭上双眼，重重的点着头。

　　天旋地转，珍双眼一黑，浑身瞬间无力软软的倒在了地上。

　　“妈妈！”

　　“婆婆！”

　　缓缓地苏醒过来，珍觉得胸口仿佛被堵着，就连呼吸都变的异常的苦难。瑞……瑞……珍挣扎着爬起来，扑向摆放在空旷客厅中间的棺木。奋力的推着棺盖。棺盖本来就没有钉死，一推就开。

　　“瑞……瑞……”看到眼前熟悉的面孔，失去生机的面孔，珍再次昏厥过去。

　　整个公爵府乱成了一团，珍夫人醒来昏厥了数次。

　　“妈妈，你醒了！”天赐走到床边握着珍的手。

　　痴痴地喘着气虚弱的说道，“天赐……带我去看你爸爸！”

　　天赐和琴儿搀扶着虚弱的珍，来到公爵府新设立的灵堂之中。十几年前这里安放的是凯特老公爵，而今天……

　　莉儿和侍女们正在布置着灵堂内。

　　“让他们都下去吧！”珍淡淡的说道。

　　侍女们躬身行礼，退了下去。

　　走到棺前，珍趴在棺壁上伸手抚摸着安瑞的脸颊，“天赐，你师祖是护国圣者，你爸爸也有八级，是谁杀了他们？”

　　“是……”天赐回答不出来。

　　珍没有继续逼问，“你爸爸是怎么死的？”

　　“爸爸他……他是……自尽……”天赐艰难的回答道。

　　自尽！琴儿和莉儿吃了一惊。反而珍没有什么反映，自尽……自尽……珍仿佛明白了什么，泪水冲涌出来，默默地不在多问一句，只是用手轻抚着安瑞的脸颊。

　　“大概在四十年前，我还是一个少女。有次哥哥便装带我出去逛街……”珍很平静的说道，“我们在路上碰到了一个少年在街头打抱不平，哥哥很欣赏他，便和他一起去喝酒，而我一直都在旁边。等到我们回家之后，哥哥才告诉我他是法兰帝国人还是法兰帝国护国圣者的亲传徒弟，而且还告诉我他好像喜欢我，问我有没有意思！”

　　天赐扶着珍站了起来。

　　珍没有什么感觉，只是继续说着，“我当时就告诉哥哥，我对他一点感觉都没有，虽然不讨厌，但是也不喜欢！哥哥没再说什么。后来父亲不知道怎么知道了这件事情，叫我去他的书房。父亲告诉我，他希望我能够利用他对我的好感接近这个少年，最好将他留在我们威尔斯帝国内。因为他是法兰帝国圣者的弟子身份特殊，如果留在我们帝国对帝国会有好处的。我不答应，我不希望自己的一生和一个不喜欢的人渡过！后来母亲又来找我，像我们这种身为权贵之家的子女，婚姻本来就是用来交易的。如果嫁到浮夸子弟家，还不如嫁一个喜欢自己人品有好的人。”

　　“母亲的话让我心动了，后来父亲又来找我，他向我承诺，如果我肯为帝国做出牺牲，他从今后不再干扰我的生活，而且我未来的孩子无论是想做贵族还是想做平民都随我，更重要的是，我孩子的婚姻幸福他也不干涉全都由我做主！于是我屈服了，装作喜欢这个人的样子，让他为我痴迷为我疯狂，放弃本属于他的荣华富贵权势名利和我一起私奔到一个偏僻的村庄，心甘情愿的做一个猎户……虽然这么多年了，但是我始终都不敢告诉他，我其实……并不爱他！”


第三十二章 决裂

　　从天赐懂事开始，就知道爸爸妈妈恩恩爱爱，虽然平日里爸爸都很怕妈妈，但是妈妈每每也都很关心爸爸的。听了妈妈的话，天赐心中如同打碎了五味瓶，不知道该说什么。扶着珍坐到了旁边的作为之上。

　　过了许久，珍才长长地舒口气此时已经哭不动了，站起来重新蹲在棺壁轻抚着安瑞的脸颊，“天赐，这件衣服你爸爸不喜欢，他喜欢我给他做的那件灰色的衣服。衣服就在我们卧房的衣橱之中，你和琴儿去拿来，我给你爸爸换上！”

　　天赐点点头，和琴儿朝着宁圆走去。爸爸这么爱妈妈，妈妈亲手做的衣服不管好坏都是爸爸最爱穿的。

　　宁圆阁楼中，安瑞和珍的卧房内，一个很大的衣橱，打开里面大部分都是珍的衣服，琳琅满目。只有旁边十来件是安瑞的衣服，洗的干干净净叠的整整齐齐。安瑞对衣服并没什么挑剔，就算粗布也没关系，能够放在衣橱之中的安瑞衣服都是珍亲手做的。

　　从中间挑出一件灰色的长袍捧在手中，“爸爸经常穿这件衣服的！”

　　看着天赐悲伤地样子，琴儿从身后紧紧地抱着天赐，默默地抱着感受着分担着天赐的悲伤。

　　“碰！”房门推开，莉儿急匆匆的走了进来。

　　“莉儿，你不是看着婆婆么，怎么来了！”琴儿连忙松开天赐。

　　“婆婆刚才说公公最喜欢的是蓝色，不是灰色，让我通知你们换成蓝色的长袍！”莉儿喘着气说道。

　　天赐擦拭眼角，重新走到衣橱边上，蓝色的！来回的翻了一遍，这里面根本就没有蓝色的衣服，“莉儿，你是不是听错了，这里没有蓝色的衣服呀！”

　　“没有听错，婆婆是说蓝色的长袍的！”莉儿一脸的肯定。

　　蓝色的长袍，天赐再次翻了一遍，衣橱中安瑞的衣服就这么几件，根本就没有蓝色的。这些衣服平时都是妈妈整理的，怎么会记错呢？

　　“不好！”天赐眼睛猛然睁大，身形瞬时间消失在阁楼之中。

　　公爵府灵堂之中，天赐突然出现在门口，看到里面珍趴在棺木之上虚弱的起伏着，立刻冲了上去抱过珍，“妈妈，妈妈你……”

　　珍的心口一柄精致的匕首插入其中，鲜红的血液染红了周边大片的衣服。这把匕首正是自己当初给妈妈和莉儿分别打造的用来修指甲的中品匕首。

　　“妈妈，你为什么……你为什么这么做啊！”天赐搂着珍的肩膀悲伤地呼唤着，伸手间一股浓浓的绿色气体出现在了手心中，“妈妈，你放心，我救你，我现在就救你！”

　　虚弱的抬起手抓住天赐的手，珍摇摇头，眼角淌下一滴泪珠，“不要……不要了！”

　　琴儿和莉儿跑了进来，看到天赐怀中的珍心中一颤，跑过来跪在地上，“婆婆！”

　　珍伸出手轻抚着天赐的脸颊，嘴角却挂着一丝微笑，“我虽然不爱你爸爸……但是这三十多年来我们朝夕相处……我早就习惯了有你爸爸的生活……如今他已经走了……我心中空劳劳的，我的心好痛好痛，我从来没有这么痛过，妈妈现在已经没有活下去的动力和勇气了……就算活着也是活在痛苦之中，你就让妈妈解脱吧！”

　　天赐眼泪再次涌出，手中的绿色散尽，“妈妈，你说你不爱爸爸，但是现在我知道，你爱爸爸，而且爱的很深。否则不会是这么心痛的！”

　　能爱到为一个人放弃生命，还有什么爱比它还要深呢？

　　珍突然笑了，“是啊，我真傻……我只会傻傻的以为自己不爱……其实在这几十年来我早就不知道不觉的爱上你们的爸爸了！天赐，你不要为妈妈难过，妈妈今天其实很开心，我终于知道自己的心了。在妈妈爸爸这一生，最开心的日子就是和你们在伊尔村度过的，到时候你把我和你爸爸合葬在伊尔村……”

　　“我会的，我会的！”天赐强忍着大哭的冲动点着头。

　　“咳！咳！”珍剧烈的咳嗽着，喷出大口的鲜血，染红了衣衫染红了地面，急促的呼吸着，“有安瑞的疼爱，有你这样的孩子妈妈很满足了……只可惜……妈妈看不到你们的孩子了……”

　　“婆婆，你不要走啊……我们听话……我们给你生孙子，生很多很多……”琴儿泣不成声，莉儿也哭得泪人一般。

　　看着两位美丽的媳妇，珍嘴角微微扬起，“你们两个都是……好孩子……天赐交给你们……我就放心……放心了……”

　　“妈妈！”天赐终于忍不住了，哭泣着。

　　“天赐，妈妈求你一件事情……无论……尼罗做错了什么……你可以骂他可以打他，但是都不要杀他……妈妈求你了……”

　　不管尼罗做了什么，他始终是自己的孩子，是自己怀胎十月，是自己身上掉下的肉，是自己和安瑞的结晶！

　　“我答应你，我答应你！”天赐紧握着珍的手，贴在自己的脸颊。

　　“我知道你会答应我的……你一直都是……妈妈的好孩子……”珍微笑着，手臂无力的垂落下来。

　　“妈妈！！”撕心裂肺的吼叫。

　　威尔斯帝国首都安科纳如今已进入春夏之际，但是天色却少有的灰蒙蒙，沉甸甸的乌云朵儿压着，看似下雨又始终不下，使人们有一种极为压抑的感觉。大街上的行人很少，就连路边摆摊的商贩们也都早早的收摊回家去了！

　　“哒，哒！”清脆的马蹄踩踏石块的声响，一辆马车停在了帝国公爵府的门口。

　　身形略胖的麦斯脱公爵一身素装走下马车，看着悬挂着白花黑帐的大门，无奈的抿下嘴。

　　“哥，我们进去吧！”阿德拉挽着罗兰德手从后面走了过来。

　　“哎，怎么会这样啊！珍夫人身体一向都很好啊，而且安瑞还是八级强者，怎么会突然得了怪疾身故呢？”麦斯脱公爵摇着头感叹道。

　　按照道理说到了七级八级的身体虽然不说铜铸铁打的，但至少可以做到风寒不侵，很少有听说过那个八级强者因为患病而死去的。

　　什么都别猜了！麦斯脱三人迈着沉重的步伐走入公爵府内。门口公爵府的管家穿着一身的孝装迎接着个位来客。看到麦斯脱公爵后连忙迎了上来。

　　“节哀啊！”麦斯脱公爵简短的说道。

　　管家点点头招呼着麦斯脱公爵三人走向里面去。罗兰德有些担忧，“管家，天赐他还好吧？琴儿和莉儿也还好么？”

　　管家苦笑一下，摇摇头，“我们大少爷……哎……你们自己去看看就知道了！”

　　走到灵堂门口，一副足以容纳两个人棺木摆放着在正中间，琴儿和莉儿穿着白色服饰跪在灵柩边上。天赐抱着羽儿身体斜着靠在灵柩边上，嘴角喃喃的动着。

　　麦斯脱三人走上前恭敬地行礼，罗兰德和阿德拉来到天赐身边，不知道该说什么只是轻轻地拍着天赐肩头，“天赐……”

　　天赐没有一丝反应，仿佛焕然没有察觉一般。

　　琴儿和莉儿走上来拉着阿德拉轻轻摇头，一连失去三位最亲近的人，对天赐造成前所未有的打击，自从珍去世后，天赐就一直这般不吃不喝也不说话的靠在安瑞和珍的灵柩边上。有时候琴儿甚至希望天赐能够大哭出来，至少这样也是一中宣泄，总比憋在心中的要好！

　　阿德拉陪着琴儿和莉儿，轻声的安慰着，麦斯脱公爵和罗兰德恭敬地站在旁边。

　　如今的公爵府内，只剩下天赐和琴儿和莉儿算是主人家了。但是三人早已是伤心欲绝没有精力去照顾来客。所有的一切都有管家安排人手负责。

　　帝国的官员们，首都内的权贵们，纷纷而来表达自己的哀伤。不多时公爵府内的灵堂外面就已经站满了人。公爵大人家中出了事，而且过世的还是陛下的双亲，但凡有些头脸的人都跑来了。此时的公爵府，比勤政殿早朝的官员还要多，比商盟会议的商人还要多……

　　“爷爷，奶奶！”一声亲脆的童声，露娜王后带领着小王子走了进来，“妈妈，爷爷奶奶怎么了，奶奶不是说过几天给我买好吃的么？”

　　“乖！”露娜伤心地抚摸着小王子的头恭敬地磕头后站在旁边，和琴儿莉儿站一起，“尼罗本来也要来的，不过出门的时候来了几份军报所以给耽搁了一下，等下就来！”

　　琴儿和莉儿点下头，虽然有些不满尼罗，但毕竟是国事为大！

　　片刻后……

　　“陛下驾到！”门口传来一声通报。

　　所有人都敬冉，将中间的道路让开，尼罗一身的素装大步而来。

　　“陛下！”所有人同时跪下呼到。尼罗没有理会大步走入灵堂内，正准备跪下叩首。

　　从珍过世后就一直沉默的天赐仿佛突然受到了什么刺激，跳了起来冲到尼罗面前，一把抓住尼罗的衣衫，“你来做什么，你还来这里做什么！”

　　尼罗闭上眼睛，“爸妈走了，我来送送他们！”

　　“送……你有什么资格送！”天赐看着尼罗悲从心涌，若不是他爸妈就不会死。爸爸宁可自刎谢罪也下不了手杀尼罗，妈妈明明猜出一切临死之前还不忘嘱咐自己不要杀尼罗，但是尼罗为什么就这么冷血……

　　弹开天赐的手，尼罗走到灵柩面前正打算跪下。

　　“滚，你没有资格来这里！”一直默默悲伤的天赐将所有的悲伤愤怒瞬间发泄出来，反手抓住尼罗的后领用力的朝着房外抛出。

　　“碰！”尼罗摔在了门口的地上。

　　外面成百上千的权贵官员同时震惊的瞪大了双眼。这可是陛下啊，天赐公爵竟然把陛下……院内突然间变得静悄悄的了，所有人都不敢相信眼前所发生的一切。

　　琴儿莉儿还有露娜王后同时用手捂着嘴，别人不知道她们可是知道天赐和尼罗的感情有多深，为了救尼罗天赐三次差点死掉……今天怎么会……

　　尼罗早就料到会这样，很平静的站起来，继续朝着灵堂内走去。

　　天赐挡在尼罗的面前，咬着嘴唇抬起手指着外面，“滚……你给我滚！”

　　“哥，不管怎么说我都是爸妈的儿子，我来为他们送……”

　　“闭嘴，不要叫我哥，我没你这样的弟弟，爸妈也没有你这样的儿子，你给我滚！”天赐大声的嘶吼着，一把推向尼罗肩头，“滚，给我滚！”

　　尼罗踉跄着后退出房间，站在庭院当中。

　　院内跪着的官员权贵们连忙将头低的更低了，心中惊颤着。自从尼罗登基以来手段血腥而强硬的收复了所有的权政之后，满朝乃至全国无一不对尼罗敬畏三分。就连说话之间都是小心翼翼从不敢有半丝的不敬，十多年来皆是如此。突然看到天赐如此对陛下无力，又是辱骂又是动手，所有人的心都提了起来。

　　“母后……”看到父王被大伯推搡着，小王子连忙躲在露娜的怀中。露娜也不知所措的将儿子紧紧抱在怀中。

　　“天赐哥哥！”琴儿和莉儿连忙走上来，抓着天赐的手臂，“你这是在做什么啊！陛下虽然来晚了点，那是因为有国事耽搁了，你不要这样啊！”

　　天赐猛地甩手，将琴儿和莉儿甩到了一边怒吼着，“闪开，你们懂什么，你们知不知道……”

　　颤抖的指着尼罗，天赐紧紧地咬着牙，不能说……不能说！

　　琴儿和莉儿还是第一次看到天赐这翻发狂的模样，心中惊恐起来。

　　整个院子内一片寂静，所有人的呼吸都加重起来！尼罗默默地站在原地和挡在门口的天赐对视着，目光之中几乎要冒出了火焰，谁都不愿后退一分。

　　“天赐公爵，陛下……”萨费罗斯站出来准备劝说天赐，身为百官之首这也是他的分内事情。

　　“你给我闭嘴！”天赐怒吼着，霸道的气势吓得萨费罗斯愣在当场。

　　强忍着，尼罗再次走上来，“哥，我只是想要送爸妈最后一程！”

　　“你给我滚，爸爸不想见你，你滚，给我滚啊！”天赐指着外面怒吼着。

　　长袖之中尼罗紧握着拳头，威尔斯帝国向来讲究忠孝，如果今天自己不能祭拜父母，传将出去自己还怎么面对天下子民？咬咬牙双目一瞪不再理会天赐朝放内走去。

　　天赐双手展开挡住门口。

　　怒视了一眼天赐，尼罗一伸手搭在天赐手腕，手中用力。咔嚓微响，天赐手腕回收快速恢复另外一只手顺势挥出。手臂微抬尼罗挡住天赐侧面来击。

　　瞬息之间二人连续过了数十招，尼罗还是未能前进一步。如果单论武技尼罗远非天赐的对手。天赐双手推开尼罗的来击，顺势一拳朝着尼罗攻取。尼罗双拳都被隔开想要回防已然来不及了，只得扭头躲避。天赐变拳为掌，重重的扇在尼罗的脸上。

　　“啪！”一声脆响，尼罗踉跄着退后了两步。

　　四周的官员权贵们更是目瞪口呆，天赐公爵竟然出手打了陛下……庭院内死一般的寂静！

　　扭过头手背一抹嘴角，脸上火辣辣的，尼罗狠毒的盯着，“天赐，我曾经告诉过你，你只有一次机会，这一巴掌你打掉了自己最后一次机会。从今天起我们两个人互不相欠！”

　　天赐收起手，这一巴掌不但打在了尼罗脸上，更打在了自己的心头，打掉了自己和尼罗的所有亲情！

　　一掸长袍，尼罗双腿弯曲就地跪在庭院之中，朝着灵堂内恭敬的叩首三下，站起来深吸口气，转身头也不回的大步离开。

　　百官权贵们也都行礼告辞，匆忙的退出公爵府，生怕多呆一会会惹祸上身一般。

　　几个呼吸之后，庭院之中就剩下麦斯脱公爵兄妹和丽丽阿银了。

　　“天赐，你刚才实在是太莽撞了，不管发生什么事情，陛下始终是陛下啊！”麦斯脱公爵走上来劝道，“哎，陛下在这么多人丢了脸面一定会……这样吧，你赶快上道请罪的奏表，我再联系一些官员保奏你！”

　　“不用了！”天赐摆摆手，疲惫的走回到棺柩前，无力的跪在地上，“爸妈，我知道你们不希望看到这一幕，但是……但是我忍不住……你们原谅我吧！”

　　公爵府内萧条冷清，露娜和小王子一直在公爵府内守了七天后才回王宫之中。

　　又是一个安科纳阴冷的清早，城门刚刚打开就有三个人影来到了北城门。

　　“公爵大人，你这么早就出城啊！”伸着懒腰的守卫连忙站好行礼。

　　天赐面无表情一句话不说走出城门，琴儿和莉儿默默地跟在后面。天天才亮官道上的行人很少，不知道走了多久，天赐停下了脚步，慢慢转过身子回头望着变得很小的城墙。

　　安科纳，多么熟悉的城市，给自己带来过快乐和幸福的城市，在这里自己曾经叱咤风云曾经权倾一时，然而今天自己将要带着悲伤失落离开，永远的离开，再也不回来了！

　　“天赐哥哥！”莉儿握着天赐的手。

　　“你是不是还很留恋啊！”琴儿也走上来问道。

　　天赐摇摇头，“没有了，这里再也没有我所留恋的东西了！我们走吧！”

　　东北行省东南处边界的伊尔村旁边的树林之中，木桩依旧存在但不少都已经腐朽损坏了。在旁边不知道什么时候多了一个简陋而整洁的坟墓，坟墓没有墓碑，只有三个人影经常出现在这里清理着祭拜着！


第三十三章 遣回

　　“布罗兹，今天有什么战况！”西班帝国首都塞维利亚的皇宫之中，百官们都已经退了出去，偏殿内科尔疲倦的问道。

　　“陛下，塞亚把天赐的亲卫团重新编进了他们的军队之中，使得他们实力大增。巴克罗大将军想要设计伏击，没想到被他们看破反而将我们围在中间。巴克罗大将军虽然脱险但是身负重伤，光明教的人去过了说过些日子就可以完全康复了。虽然大将军没事了但是对于军心来说就……自从这次战败以后，现在咱们的主战军团只能够防守了，没有再攻击的实力了！”布罗兹沉重的说道。

　　深深吸口气憋在胸中，过了半天科尔才吐出来，“真的是天要亡我西班帝国么？”

　　布罗兹不知道该说什么，如今的形势对自己实在是太不利了，“若是圣殿骑士团还在话，或许我们就不会如此被动了……”

　　圣殿骑士团？曾经多么响亮的称号，代表着大陆的正义和无敌，但是……

　　“天赐，他究竟是个什么人！我以前以为我很了解他，但是现在我越来越不了解他了。感觉他在上，高高的在上……”科尔双眼呆滞，喃喃的自语着。

　　“陛下，据我们的消息传来，天赐在他父母的灵柩前公然打了他们陛下，还堵在门口不让他们陛下到灵堂内拜祭双亲，以至于他们陛下只能在庭院中拜祭，然后愤然离去！”布罗兹说道，“如此看来天赐和他们陛下好像有着什么深仇大恨，否则也不会如此。我想我们是不是可以……”

　　科尔摆摆手，“不会的，他是不会来帮我们的！虽然我现在越来越看不透天赐了，但是有一点我是可以肯定了。他认为对的事情他就会去做，而且一旦做了就不会改变！他选择了帮尼罗统一，甚至不惜背上屠城的黑锅和残杀圣殿骑士团的千古骂名，那他一定不会改变的！”

　　“陛下，如今敌军气势如虹，我军恐怕难以招架。如果天赐能够加入我们，他们必定会军心大乱，特别是那些亲卫。而我们才有机会逆转形势啊！虽然陛下你这么说，但是关乎帝国的生死存亡，我们不能不试试啊！”布罗兹抱拳请命。

　　“事关帝国存亡！”科尔点点头，“你说的不错，哪怕只有万分之一的机会，我们也要去尝试一下！我等下书封信，你派个适合的人送到伊尔村去！”

　　“陛下，微臣在首都也没有什么作用，愿意亲自前往！”布罗兹请命到。

　　科尔思索一下，布罗兹可以说是帝国内数一数二的人物，他去的确是最适合，“好吧！不过这一路上你要多加小心！我们现在不能把希望寄托在天赐身上，我前方军目前损失颇大，我们要想办法补充上去才是当务之急的！布罗兹我们目前还有那些军队可以调遣？”

　　“陛下，我们能够战斗的军队基本上都派出去了，剩下的都是新招的没有什么战斗力。只有……只有……”

　　看着布罗兹一脸难色，科尔叹口气，“你是想说七大家族手中的军队么？”

　　“是的！虽然他们也都调出了部队到巴克罗大将军的帐下听命，但是这些都不是他们的精锐！据我的情报，这些年来他们利用陛下的信任和当时的情况这些年不断地在扩军，保守估价他们每个家族的手中所掌握的精兵强将都超过三十万！”

　　七大家族每一家都超过三十万精兵强将，如果都能够集中上来那可是两百万军队，足以抵抗塞亚的平西军！

　　“这些可都是他们的家底了，如果想让他们拿出来恐怕比登天还难！”科尔摇摇头悲哀的叹口气。自己多么希望西班帝国能够像其他三大帝国一样，所有的军政都集中在王族手中。

　　“哼，他们私下拿着这么多兵恐怕不止是留作家底之用吧，我想他们一定是另有打算！如果我们一旦被攻破，塞亚下一步就是收拾七大家族，而他们手中有兵就可以和塞亚讲条件，想要继续保持他们目前的地位！”布罗兹大恨的说道。

　　“他们都是些鼠目寸光的人！唇亡齿寒的道理他们不懂么？如果我们一旦亡了他们还有存在的能力么？别说三十万，就算是六十万恐怕也不放在塞亚的眼中！更何况尼罗不是我们，他野心勃勃是不会准许摆脱他控制的七大家族存在的！”

　　“陛下，目前七大家族的代表都在首都之内，我们是不是应该把他们叫来开诚布公的谈一下，看能不能让他们把军队都调集过来驰援首都呢？”布罗兹建议到。

　　“我知道了，我明天就把他们叫过来好好地谈一下！你现在专心负责天赐的事情好了！”

　　以最快飞行魔兽的速度。从塞维利亚到遥远的伊尔村需要至少四五天的时间。

　　原本一直默默无名的伊尔村，此时此刻成了整个大陆的焦点，所有人都是可关注着这个只有四五百人口，平凡的不能再平凡的小村庄了。自从天赐公爵和威尔斯帝王公然翻脸之后，就一直呆在这个小村庄内。而村庄的附近不知道什么时候起，经常会有一些个陌生的面孔出现，看样子都是强者的摸样。他们基本上只在村庄外围四五里外徘徊，从不靠近也不和村内的人碰面说话。

　　村内的村民们还是如同以往一般，每天都是下地种田回来休息训练，等到特定的季节中组织队伍进入依琳山脉打一些弱小的魔兽再将魔核兽皮等出售出去。

　　一阵微风吹过，湖面打起了褶皱波动着，反射着阳光闪闪点点。

　　湖面上一座白玉石桥通向湖心，湖心处一座庄严威武的大殿。大殿内一片欢腾，威廉和阿卡斯已经兵分二路开始攻城略地。东征军可以说是所向披靡，大军剑锋所指法兰军队望风而逃或者就是开城缴械。几乎遇不到什么像样的抵抗！

　　平西军虽然没有东征军那么乐观，但是形势也是一片大好。在最近的一次交战中剿灭西班帝国二十多万，还重伤了他们的统领巴克罗大将军。

　　“启禀陛下，根据我们可靠地消息，西班帝国的布罗兹统领出现在了伊尔村，恐怕是去找天赐公爵！具体他们说了什么我们就无从得知了！”萨费罗斯站出来说道。

　　大殿之中一片寂然，自从上次事情之后，百官们和陛下似乎达成了一种无形的默契，就是绝口不提天赐二字，甚至连和他有关的所有人事物都绝口不提。没想到这个欢腾的时刻萨费罗斯突然提出了这么件事情来。

　　尼罗坐在王座之上，原本舒展的眉头皱了起来。放在桌面上的手不自觉地握了起来，就连脸色都阴沉下来了！

　　“陛下，我平西军如今气势如虹，攻破塞维利亚甚至是统一大陆都只是时间的问题！但是如果天赐公爵出现什么……恐怕形势就没有这么乐观了，说不定会发生逆转也说不定！”萨费罗斯拱手禀报道。

　　百官心头一大惊，这句话的意思就是说天赐公爵可能会……

　　“启禀陛下，天赐公爵对帝国的忠心青天可鉴，他断然不会做出这样的事情的！”麦斯脱公爵连忙站了出来跪在当中。

　　“麦斯脱公爵，我也知道天赐公爵以前对帝国对陛下是忠心可嘉，不过常言道不怕一万就怕万一！我们东征西平的局势眼前来看一片大好，但这不是没有逆转的可能，天赐公爵就是可以做到逆转的人！”萨费罗斯说道，一拱手跪在尼罗面前，“我们身为帝国的臣子，为了陛下的宏图大业，就算是微乎其微的可能性我也有职责提醒陛下！”

　　“萨费罗斯，你这么说就是怀疑天赐公爵会叛国了？”麦斯脱公爵有些生气，“天赐公爵自从进朝为官以来为帝国出了多大的力，若是没有天赐公爵我们根本就打不起这场战争，若不是天赐公爵拖着圣殿骑士团我们恐怕早就败了哪还有机会统一大陆？你现在竟然怀疑天赐公爵……说句不好听的，若是没有天赐公爵，我们根本就没有机会站在这里！”

　　萨费罗斯脸色难看起来，自己当初能成为代理财务大臣的确是全靠天赐公爵，但是自己能成为政务大臣全是靠自己，可是外面偏偏都在传是天赐公爵不要这个政务大臣，所以才被萨费罗斯捡到了，表面上虽然不说，但这早已成了萨费罗斯心中的一根刺，没想到竟然被麦斯脱公爵气恼之下当中隐晦的说了出来，心头阵阵痛楚……

　　“我们？按照你的意思，是不是就连陛下也全靠着天赐公爵才能在这里呢？”萨费罗斯冷冷的问道，抬头瞄了一眼高高在上的尼罗。

　　尼罗嘴角抽动两下，脸色越发的难看了。

　　“我……我不是这个意思！”麦斯脱公爵顿时觉得口误，“我的意思是你和我，不包括陛下！总之天赐公爵对帝国功勋赫赫，一定不会做出背叛帝国的事情来！”

　　“天赐公爵对帝国的功劳我也承认，不过这并不能代表他一定不会背叛帝国！麦斯脱公爵，你能够说天赐公爵对帝国对陛下没有一丝抱怨么？他百分之百不会背叛帝国么？”

　　“这……”麦斯脱公爵一窒，当日里天赐可是众目睽睽之下打了陛下，而且事后既不请罪也不认错，反而一走了之！环顾了一下四周的官员们，百官们都低着头默不作声就连几位尚司们也都不言语。

　　天赐公爵虽然在朝中也算多年，但是并没有什么具体的官职也没有和百官们如何共事过。唯独和西北军的官员们比较好，但是现在西北军远在西班帝国，朝中百官竟然没有一个人再肯站出来为天赐说话。

　　旁边的萨费罗斯眼角也扫过了百官，与其说他们不愿意为天赐公爵求情，不如说是在惧怕陛下。多年为官大家都知道什么叫做天颜天威不可冒犯，虽然陛下对天赐公爵当中殴打没有做出反映也没有追究，但是谁知道有没有在记恨，自己这一招正好试探一下，说不定还能给陛下出口恶气，到时候不但能够铲除天赐公爵以解自己心头之恨，还能够讨好陛下！

　　麦斯脱公爵为官多年又如何不知道萨费罗斯在打什么心思！知道萨费罗斯好财，没想到他这次竟然要踩天赐的肩膀。不再理会萨费罗斯，“陛下，天赐公爵虽然鲁莽有错，但是他对帝国对你的忠心不容置疑啊……”

　　“麦斯脱公爵，我也并没有怀疑天赐公爵的忠心，只不过西班帝国既然派人接触了他，我们就不得不防范！”

　　“我们不能单凭这一点就怀疑天赐公爵！”

　　“既然他没什么又何必会怕呢？”

　　……

　　大殿之上，百官寂静只听到两位大臣不断地争吵着！

　　“够了，都给我闭嘴！”王座之上尼罗终于忍耐不住大声的怒吼着，一拍桌子站了起来。

　　大殿寂静所有官员特别是中间的两位大臣同时打了一个寒战，低着头不做声了。

　　重重的呼吸了两声，“萨费罗斯所言不无道理，千里之堤毁于蚁穴，既然有事情了我们就不能不防范！”

　　麦斯脱公爵无语了！

　　萨费罗斯心头一喜，看来陛下的心事自己猜中了，“陛下，依微臣之见不如招天赐公爵回首都，这样一来也可以防范其他帝国的人和天赐公爵接触！”

　　尼罗点点头，准奏！

　　“不过陛下，天赐公爵实力非凡，如果他一旦不愿意反抗起来，恐怕没有人能够动的了他。所以必须派一个实力高超之人才能够请的动天赐公爵回首都！”萨费罗斯继续说道。

　　天赐的实力众所周知，恐怕九级强者皆不是他的对手。百官们看着萨费罗斯，难道要拉法尔圣者亲自出马么？圣者大人虽然不管朝政，但他和天赐的关系不言而喻。除了圣者能够超出天赐的恐怕就只有陛下了……

　　“萨费罗斯，难道你是想让陛下去么？”麦斯脱公爵问道。

　　嘴角微微一扬，萨费罗斯看着麦斯脱公爵冷冷一笑，“陛下何等尊贵又岂可轻易地离开呢？在咱们帝国似乎还有一位年轻有为的大魔导师啊！”

　　年轻有为的大魔导师……麦斯脱公爵心头一抽！

　　“启禀陛下，如果是别人恐怕都难以完成此任，微臣保奏宫廷首席大魔导师，罗兰德出任此任，以罗兰德的实力和他和天赐公爵的关系，一定能够将天赐公爵‘请’回首都来！”萨费罗斯请奏到。

　　“启禀陛下，罗兰德他……”

　　还不等麦斯脱公爵说完，尼罗一挥手打断其话语，“罗兰德的确是最合适的人选，这件事情就交给麦斯脱公爵去办理，退朝！”

　　看着尼罗一甩长袖离去的背影，麦斯脱公爵整个后背都湿透了！

　　幽静而宁和的异空间之中传来阵阵的香气。

　　“咕噜噜～～”花园之中的羽儿再也趴不住了，小肚子立刻抗议起来，有时候鼻子太灵了也不是什么好事情！

　　“天赐哥哥，可以吃饭了！”莉儿来到一个山丘，天赐站在上面远眺着，前面一望无垠的草地，只有远处有着高山峻岭。

　　莉儿看天赐没有反应，绕到前面，只见天赐双目痴呆着，脸上挂着未干的泪痕。莉儿静静地站着，天赐哥哥这不是在看远方，而是在看自己的记忆！

　　过了片刻琴儿也跑了过来，慢慢的走到跟前拉着莉儿。莉儿轻轻地摇头不再做声了！

　　良久天赐才从自己的记忆之中恢复过来，这些日子以来，自己记忆之中的点点滴滴，爸爸指导自己的武技，妈妈对自己的关爱，不分昼夜的浮现在脑海之中。爸妈的慈爱，那熟悉的声音仿佛就在耳边响起，可是当自己想要去抓住他们却又消逝了！

　　自己再也听不到妈妈的唠叨了，再也无法和爸爸比试了……

　　“你们来了！”天赐瞬间擦拭着脸颊，强打起微笑来拉着琴儿莉儿的手，“怎么不叫我啊，等很久了吧！”

　　摇摇头，“天赐哥哥，琴儿今天亲自下厨为你做了顿饭，我们回去尝尝吧！”

　　“是啊，莉儿和我都做了，你去尝尝看我和莉儿谁的手艺好！”

　　“好啊，我想一定还是莉儿！”

　　“谁说的，我这次做的很用心！”琴儿撅着嘴不服起来。

　　三人挽着一同朝着阁楼走去。天赐紧紧地握着二人的手。这些日子以来，琴儿和莉儿想尽了方法分散自己的注意力，减少自己的悲哀。就连不喜欢下厨的琴儿也天天泡在厨房之中。

　　餐桌旁羽儿小爪子勾着桌沿，身体在半空中晃着，见到天赐来了顿时开心的跳下窜上天赐的肩头。若不是为了等天赐，自己早就开动了！

　　坐在餐桌边上，琴儿将一盘菜和一碟汤端到天赐面前，“这个是我做的，你尝尝看怎么样？”

　　天赐拿起筷子吃了口菜赞赏的点点头，琴儿顿时开心的跳了起来，又将汤推到天赐面前，“那你也尝尝这个，这个我做了好久才做好的！”

　　天赐拿起汤勺轻尝一口……

　　“不好喝么？”看着天赐逐渐感伤的表情琴儿有些失落。

　　天赐摇摇头，“不是不好喝，是很好喝，就像是妈妈亲手做的一样……”

　　“对不起，我不是故意的……我……我只会这一个汤……所以……我不是故意让你伤心地……”琴儿懊悔的语无伦次，找你要将汤端下去。

　　天赐拉着琴儿的手，“没关系，我知道你们都是关心我，我真的没事了！这个汤很好喝，你以后要常做啊！”

　　咬着嘴唇点下头，“嗯，只要你喜欢，我天天做给你吃！”

　　等到三人吃晚饭，天赐伸展一下，“我们出去吧，我想去看看爸爸妈妈！”

　　琴儿和莉儿点下头，跟着天赐走出异空间。沿着石壁走出到瀑布前。这里正是天赐出生的石洞。

　　有着白影，三人很快到了伊尔村树林的坟墓旁。两个人影正恭敬地祭拜着，正是罗兰德和阿德拉，听到动静罗兰德站了起来向白影看去，“天赐，我们等你好几天了！”


第三十四章 交手

　　自从回到了伊尔村后，天赐很少在村内居住，大部分时间都是在依琳山脉山洞之中或者异空间之中度过的。隔三差五的去看望珍和安瑞，清理一下坟墓四周的杂草。

　　白影的速度风驰电掣，来返在山洞和伊尔村之间几乎不需要什么时间。

　　从白影背上跳下来走到罗兰德身边，“你们怎么来了！”

　　“我们来看下你！”罗兰德回答道。

　　“看我！”天赐随意的说着走到坟墓前蹲下身子开始清理四周露出头的杂草。伊尔村背靠依琳山脉，常年被山脉中流淌出来的雪水灌溉，土地十分的肥沃。到了春夏之际，树林之中的杂草四五天就能够站出来，半个月就能够长到半米来高。

　　罗兰德和阿德拉也准备蹲下帮忙，但是被琴儿和莉儿拉住了，摇摇头，这些事情天赐要自己一个人亲手来做。四个人静静地站在一边看着天赐将四周的杂草一根根的清理干净。

　　等清理完了，天赐才走到罗兰德的身边，“你们这次找我来到底有什么事情？”

　　罗兰德叹口气，从空间戒指中取出一道金灿灿的天赦令递到天赐的面前，“天赐，我这次来是奉了陛下的旨意传你回首都复命的！”

　　天赦令！天赐冷笑着接了过来，下一刻天赦令变成了指甲盖大小的碎片，随着一阵风袭来，变成了一个个小蝴蝶随风飞扬飘散在树林之中。

　　“天赐！”罗兰德和阿德拉一惊，天赐竟然连看都不看就把天赦令给毁掉了。要知道天赦令是帝王才能够下发的，擅自毁掉天赦令几乎和谋逆无异了！

　　“你回去告诉尼罗，我是不会回去的！”天赐淡淡的说道，走到坟前蹲下来伸手贴着。

　　“就是，我们在这里好好的干吗要回去！”琴儿也嘟囔着走到天赐身边，帮着天赐一起将坟身砌石上的泥土擦干净。

　　“罗兰德，阿德拉，你们还是回去吧，我们是不会回首都的！”莉儿也柔声说道。

　　“你以为我们愿意来做这个差事啊！”阿德拉也自怨起来，“都是那个萨费罗斯，他这分明是在整我们麦斯脱家族啊！”

　　“怎么，是萨费罗斯出的主意？”天赐一愣回过头来看着罗兰德。

　　无可奈何的点着头，阿德拉将朝政之上的情况和天赐说了一遍，“我看啊，你上次杀了他的内弟加利，他现在是要报复你了！”

　　“哼！”天赐冷笑一下，萨费罗斯想要报复自己恐怕还不够资格。单抛开自己的实力如何，就是靠着两位娇妻的关系帝国之内也没有那个人可以撼动自己。更何况自己还有着生命之源，可以达到大陆真正的巅峰—神明！

　　这些天来接连失去了三位亲人，天赐自己一度陷入悲伤和愤怒之中，没有静下来想过什么。现在突然想到一个问题，听落霞谷的人说当时师祖是自己出关的，而且还达到了圣级。自己所知道尼罗的水准只不过是伪圣级，怎么能够杀了已经是圣级的师祖呢？而且在自己的神识之中看到师祖被尼罗掐着脖子，丝毫没有反抗的力量！

　　能够如此轻松地杀死师祖，尼罗到底是什么水准……至少是圣级！

　　尼罗的天赋不错，就算是接受了莱恩赐予的力量，也最多是伪圣级啊！圣级所需要的是强大的灵魂，灵魂的强大只能通过修炼，靠赐予是做不到的。老教皇之所以能够靠赐福到达圣级，那是因为他通过数百年的修炼灵魂早已强大无比了！但是尼罗到现在不过才三十多岁，他的灵魂怎么可能强大到突破到圣级呢？

　　“天赐，你不要担心，就算是陛下再气恼你也会顾忌圣者大人和雷前辈的！倒是另外一个人你要格外的留意才对！”罗兰德轻轻地拍一下专注思索的天赐，宽慰道，“你以前的亲卫团队长格鲁！”

　　“格鲁？他怎么了？”天赐一惊。

　　“你恐怕还不知道他和萨费罗斯的关系吧！就连他自己也不知道！”罗兰德说道，“在你失踪的那六年，我和阿德拉去西北修炼，经常出入十三村。后来老村长病重的时候曾经和我们说了一件事情，他希望麦斯脱大哥能够看在你的面子上在必要的时候能够保护格鲁！”

　　“什么事情？”天赐追问道。

　　“这件事情我本来不打算说的……其实格鲁和萨费罗斯是堂兄弟，他们的父亲是亲兄弟！当时在十三村村长都是一个家族传下来的，而村长的标志就是祖传的上品长剑。萨费罗斯的父亲是格鲁父亲的大哥，也是村长的继承人，再一次外出中和邻村的人起了矛盾还失手将他们一个无理的泼皮打死。后来别的村找上门评理，而格鲁的父亲一时起了贪念，没有给萨费罗斯的父亲作证，以至于萨费罗斯的父亲被废除功夫赶出了村庄。”

　　“后来格鲁的父亲继承了上品长剑成为了村长，而萨费罗斯的父亲一路乞讨吃尽了几年的苦楚后到了南方，并在一家小贵族中做下人。这家小贵族人还不错，对萨费罗斯的父亲也不错，不过他的身体已经不行了，而且对当年的事情一直都耿耿于怀……等到萨费罗斯十岁的时候，他告诉了萨费罗斯真相后含恨离世！再后来你大概也能够猜出来了，萨费罗斯从小就聪慧而且努力出人头地，成为了先王的影去了西北。没多久你也去了西北，剩下的事情你比谁都清楚了！”

　　原来是这样！难怪呢，萨费罗斯到了西北就将那把上品长剑给抢了过来，还将十三村的人逼得没有活路。格鲁和罗娜跑到首都告状不成反而将自己给劫走了！

　　“哦，我明白了，当初老村长为什么不敢问萨费罗斯要那把上品长剑还说那个本来就是他的……”莉儿恍然大悟。

　　“天赐，麦斯脱大哥说过萨费罗斯这个人虽然有才但是无德，为人心胸狭窄睚眦必报。以前你权倾一时，而且和陛下关系亲密无间，首都之中无人不对你巴结讨好。萨费罗斯就算是坐上了高位，碍于你的关系也不敢对格鲁怎么样。但是现在不同了，你陛下的关系如此之差，萨费罗斯立刻跳出来拿你和布罗兹见面为由找你麻烦，麦斯脱大哥反对和他当庭吵起来，他就立刻提出派我来……”罗兰德无奈的摇头。

　　“就是，陛下也是的，竟然也跟着萨费罗斯怀疑你！我看啊陛下是想报复你那天当中打他！而且他明知道你不会回首都，还把任务交给了我哥去做。我哥说了，不管你回不回去陛下都是要惩罚他的，要借他杀鸡给猴看，好让其他官员以后都不敢再支持你！”

　　“哼，又是这一手！”天赐摇摇头，对尼罗太失望了！

　　“尼罗会不会惩罚麦斯脱大哥太重啊！”莉儿担心的问道。

　　阿德拉苦笑一下拉着莉儿的手，“你不要担心！我们麦斯脱家族在帝国还是有一定地位的，而且这不还有罗兰德么？我哥说了陛下这次是杀鸡给猴看，下手肯定会重但也是痛皮不痛肉，否则谁来帮他管理财政啊！”

　　“不过天赐，现在帝国之中都在传言你和布罗兹见面的事情，你到底是怎么想的？”罗兰德严肃的问道。

　　“罗兰德，你这么问是什么意思！难道你也怀疑天赐么？”一边的琴儿顿时懊恼起来，攥着的小拳头恨不得砸到罗兰德的头上。

　　“这也不能怪罗兰德，发生了这种事情，任谁都会怀疑我的！”天赐拉着琴儿的手自嘲般的笑了一下，看向罗兰德，“如果外面所传言的是真的你会怎么做？”

　　罗兰德一窒，“天赐，我没有怀疑过你，我也不会去怀疑你。但是他们派我来除了是争对麦斯脱大哥外还有另外一层意思，我想你也很清楚吧！”

　　“如果我不肯回首都，就用武力强制我对么？”天赐冷冷的说道，“我现在给你的答案是我不会回首都，那你是不是要向我出手呢？”

　　罗兰德默认，“我有王命在身，如果你不遵从王命，迫不得已之下我只能向你出手！而且……其实我早就想和你交手了！”

　　“罗兰德！！”琴儿三人惊诧。

　　“是么！”天赐反而很冷静，目光一下子变得很凌厉，身形突然闪动瞬间出现在罗兰德面前伸手一把按在罗兰德的心口。

　　毫无防备之下，所有人大吃了一惊。如果天赐此时发出寸劲，恐怕罗兰德就完了！

　　罗兰德毫无防备之下慌忙散发毁灭气息，浓浓的黑色笼罩着身体。同一时刻天赐散发出强大的生命气息，绿色的气体将罗兰德正面的黑色气体驱散。

　　“轰！”一声闷响，天赐和罗兰德二人消失在原地。

　　“罗兰德！”

　　“天赐哥哥！”

　　琴儿三人顿时不知所措起来，两个人无论是谁伤了谁都不是她们所愿意看到的！

　　广阔的依林山脉，半空之中突然出现两道身影落下。

　　“怎么样，还受得了么？”天赐松开罗兰德。

　　罗兰德本就是法师出身，从武不过是半道出家。若不是有着毁灭和生命一前一后护着自己，如此高速的移动下自己身体还不知道会怎么样。摇摇头扶着旁边的树木，“天赐，下次你再这样，先打个招呼，我也有个准备，不过现在我还需要先休息一下……”

　　“好，等你休息好了我们在动手！和你一样，其实我也很希望有这么一场比试！”天赐微微一笑，“等下我不会留情的！”

　　靠着树干罗兰德也笑了，慢慢坐在地上闭上双眼，“我也不会留情的！”

　　“琴儿，莉儿，天赐到底把罗兰德带到哪里去了啊？”阿德拉担忧的问道。

　　“我们也不知道啊！我想应该是去了依林山脉吧！”琴儿回答道。

　　“那我们快去找他们吧！”阿德拉拉着琴儿的手。

　　“依林山脉这么大，我们去哪里找啊！”琴儿也很无奈，“阿德拉，罗兰德这趟来不会是专门来打架吧！”

　　“我怎么知道！路上我还问他如果天赐拒绝了该怎么办，他说他会和天赐好好谈不会勉强你们的，我怎么会知道他们突然要动手……”

　　等罗兰德睁开双眼站起身来，目光炯炯有神，嘴角微扬，“我现在是最佳状态！”

　　天赐一直站在原地等待着，手臂抬起一柄翠绿晶莹的长剑出现在手中，四周的空间开始颤抖，发出阵阵轰鸣，“既然你休息好了，那我就不客气了！”

　　罗兰德手中同时出现把漆黑的长剑，迎击而上。

　　“碰！”惊天动地的响声，毁灭之剑和生命之剑撞击到了一起。

　　如果是斗气凝剑或者是魔法，凭借着毁灭的力量足以将之吞噬，但是天赐手中的偏偏是生命之剑。吞噬之力依然肆无忌惮，但是生命之力却源源不断输出无穷无尽。

　　“天赐，你是第一个正面抵挡住我毁灭之剑的人！”在上次和菲尔莫之战中就感受到了天赐的生命之剑可以排斥自己的毁灭气息。罗兰德咬紧牙，手臂上的肌肉顿时突起，轰，黑色毁灭气息瞬时间爆发出来，劈天盖地般笼罩下来。四周的山石树木瞬时间消失。

　　“是么！”天赐长剑一抽，挥舞起来。剑身之上散发着翠绿色的生命气息，越来越浓。

　　方圆百米之内漆黑的毁灭气息肆意的破坏着，同时翠绿的生命气息在其中蔓延，相互排斥相互冲撞着。不出片刻毁灭气息和生命气息达到了平衡的状态，实力上也可以说是平分秋色。

　　长剑颤抖空气的轰鸣声，撞击声阵阵传来。

　　“轰！”一道巨大的裂痕突然出现在地上，从黑色的毁灭气息中延升出来，泥沙土石连带着高大的树木掉落入裂痕之中。

　　身形一闪天赐出现在外面。

　　虽然自己有着生命精华环绕着，毁灭气息不会对自己产生什么威胁，不过在毁灭气息之中罗兰德的力量可以说是发挥的淋漓尽致，自己反而有些隐隐压抑的感觉。

　　深吸口气手中长剑陡然长出，朝着罗兰德刺去，长剑四周黑色的毁灭气息尽数被驱散。

　　罗兰德身手并不敏捷，想要别开着电闪般的一剑几乎是不可能的。如果是别的武者根本就不可能突破自己身边的这层毁灭气息，可是天赐的生命光华凝聚的长剑偏偏能够驱散。

　　不容迟疑罗兰德抬起手对着天赐长剑，四周的毁灭气息突然全部消失集中在手心之中。一个拳头大小漆黑令人毛骨悚然。

　　“呲啦，呲啦啦！”一阵刺耳的声响。

　　“轰！”罗兰德手心中的黑色毁灭突然消失了，取而代之的是一条裂痕，一条手掌大小的黑色裂痕。

　　裂痕一出现，就贪婪的吸噬着一切，狂风四起席卷着一切朝着裂痕之中飞去，周围的泥土被席卷着飞起就连高大的树木也被连根拔起。恐怖的风刃将席卷的一切切成粉末朝着裂痕涌去随之消失不见。

　　罗兰德手掌有些颤抖，努力地维持着。刚才将所有的毁灭气息集中到了手中，利用其将空间裂出一条裂痕。这不比当初在萨洛城外，自己要努力地去控制裂痕的大小，如此近的距离如果不控制好，恐怕连自己都要被吞噬了。

　　天赐的长剑气势汹涌的刺入裂痕之中，就仿佛到了另外一空间般。凡是进入裂痕的长剑都不受控制的消散了。

　　身边环绕着生命光华，就算是恐怖的狂风和吸力也奈何不得天赐。天赐收起长剑的同时，罗兰德也握紧了拳头，没有了毁灭之力维持，空间愈合裂痕消失。

　　环顾四周，原本是山峦起伏的，如今竟然变成了一块盆地！

　　“你当初就是用这个消灭了百万兽人吧！”天赐问道。

　　罗兰德点点头，“那次是不受控制，连我自己都差点死了。不过后我反复练习修炼才得以控制，只不过只有这么一点大小，威力也比不上那一次！不过就算如此一般的九级强者也未必能够挡住！”

　　天赐一笑，“不过很可惜，生命之力在于源源不绝，就算你能产生的裂痕可以吸进一切也奈何不得我的生命光华！”

　　“就因为这样，我才收起来了！不过天赐，自从上次和菲尔莫一战之后，我发现了自己攻击距离短的弱点，这些日子我一直在钻研，这一剑才是我最厉害的一剑！”

　　罗兰德说着脸色突然沉下来，浓郁的毁灭气息再次产生。罗兰德双手紧握着一把黑色的长剑，剑柄处逐渐形成了一对巨大的黑色翅膀。黑色毁灭气息逸散着，只能模糊的看着，就仿佛是罗兰德自身长出了两个翅膀一般。

　　“天赐小心了！”罗兰德大吼一声，黑色翅膀突然之间消失不见，而罗兰德手中的长剑一瞬之间陡然伸长至百米，剑身也足有七八米宽。就仿佛把巨大的翅膀冲入到了剑身之中。

　　漆黑的巨大长剑颤抖着空间发出阵阵轰鸣，朝着天赐落下。

　　突然之间使得天赐心头一惊，脸上肌肉跳动了，这股气势恐怕自己的长剑都难以抵挡。不容迟疑天赐长剑挥出同时身形消失。

　　宛若牙签碰到了筷子，生命长剑从中折断。巨大的毁灭之剑斩落在地上。

　　“轰！”

　　地动山摇，山崩地裂！

　　一到恐怖的裂痕出现在山峦之间，硬生生的将旁边的山峰劈成了两半。看着眼前的峡谷，罗兰德喘着气，手中的长剑消失。这一剑威力是巨大，可惜对自己的消耗，还有维持的时间都不尽如人意。

　　“呼！”耳边风声传来，罗兰德已经扭转过头。

　　“碰！”天赐的拳头迎面而来，正正的打在了罗兰德的鼻子上。踉跄着摔倒了地上，罗兰德鼻血直流。这种情景就像是当日子帝国学院十席赛中，自己和天赐第一次交手竟然被他用拳头打下了擂台！

　　绿色的长剑伸出，搭在罗兰德的脖子上，天赐微微一笑，“威力的确不错，可惜对你的副作用太大了！罗兰德，这场比试，你又输了！”


第三十五章 背叛

　　喊杀声再度响起，一名士兵快速的跑进了大帐之中。巴克罗大将军正和几名将领看着地图商讨着布防的事项。

　　“大将军，敌军又开始进攻了，我们第一道防线已经挡不住了！”士兵通报道。

　　“我知道了！”巴克罗大将军挥下手，士兵跑了出去。第一道防线失守是在预料之内的事情，现在重要的是做好后两道防线的布防。

　　“大将军，按照目前的形势来看，我们的兵力有些不够啊！”一名将领担忧的说道。

　　“我当然知道不够，所以才会放弃第一道防线！”巴克罗大将军指着地图，“第二道和第三道一定不能失守，否则塞维利亚就保不住了！”

　　“大将军，我们不如向陛下请奏，让陛下多派一些兵力来驰援我们！”

　　“这还用你说么？我早就向陛下奏请了，只不过大家都别报什么希望，帝国现在的情形恐怕没有什么兵力可派了！”巴克罗大将军深深叹口气，七大家族各自为政，坐拥数十万精兵而不顾首都安危，如果这次能够熬过去，一定让陛下收复七大家族。

　　匆匆来到王宫之中，不等内侍的禀报布罗兹就直接来到偏殿。

　　科尔正和几位重臣商讨着调兵的事情，“布罗兹，你回来了，怎么样？”

　　布罗兹摇摇头，“天赐实在是太顽固了，宁可守着一个离心离德的人也不肯帮我们，还说什么大陆的事情他不想再管了！”

　　“他不管了？今天这个局面这一切都是他一手弄出来的……”重臣们气愤起来。

　　“算了，天赐这个人我了解，想让他帮我们恐怕比登天还难！”虽然早有了心理准备但是科尔还是露出了失望的神情。

　　“陛下，我离开的这段日子，他们又进攻了？”布罗兹关切的问道。

　　“嗯，塞亚这次动了全力，我们兵力不足只能暂时放弃第一道防线，将兵力收缩在二三道防线！”科尔从桌案上拿出一份奏请表，“巴克罗大将军说目前人手还是紧张，让我调配兵力去增援！”

　　布罗兹上前一步，“陛下，我这次回来的时候专门去敌后窥探了一下，他们后续兵力十分的充足，而且又有一个军团正从萨比尔要塞赶过来，想必是用来攻击我们塞维利亚的！相对之下巴克罗大将军的人手恐怕捉襟见肘了！我建议将监察卫和一些新招募的兵员调集起来增援巴克罗大将军！”

　　“不可，监察卫虽然有些战斗力，但是身份特殊恐怕难以和大军融合在一起。新招募的兵源还未训练，就这么冒冒然上了战场，恐怕非但起不了作用还会影响整体的军心！”一名将军反对道。

　　“我也知道，但是总比没有人手的好吧！”布罗兹也很无奈。

　　“好了布罗兹，关于兵源的事情你就不要操心了！我已经和七大家族的人开诚布公的谈了一次，他们已经答应出兵，算算日子恐怕已经快要到达塞维利亚了！”科尔轻松地吐口气，七大家族各处三十万那就是两百万，应该可以守住塞维利亚了！

　　“他们肯把家底拿出来？”布罗兹有些吃惊，自己和七大家族的族长打了几十年的交道，这次倒是出乎所料了！

　　“嗯，他们答应了！我想唇亡齿寒的道理，他们不会不懂吧！”科尔脸上少有的出现了笑容，“只要他们的增援一道，我们就可以试着反击了！我就不信，他们西北军真的如此不可战胜么！”

　　平西军的大帐之中，一股香味传了出来。

　　“好香啊！”掀开大帐晨雾和格鲁走了进来。塞亚大元帅的中军大帐之中，少有的摆了一桌酒席，各位将军大将军都围在一起，酒杯中倒满了酒菜肴也还未动。

　　“这是怎么了，这么多吃的，是要庆功还是要庆祝……”晨雾径直走到桌子前环顾一下，“让我猜猜看……是不是塞亚大元帅要过大寿？……那一定是普朗克大将军大寿对吧！”

　　“不用猜了，我们今天是专门犒劳你的！”塞亚大元帅指着空着的两个座位，“来，快坐下，快坐下！”

　　“塞亚大哥，现在晨雾来了，可以让我先喝一口吧，都快把我憋死了！”萨摩宁双眼盯着面前的酒杯，嘴里蠕动着，两只手来回的搓着强忍着端酒杯的冲动。

　　“为我？”晨雾一愣。

　　“是啊，上次要不是你看出来巴克罗的诡计，我们说不定真的会被他阴到了！这下好了，非但没有阴到我们还赔了几十万，以至于龟缩起来让我们踏破了第一道防线！哈哈哈！”塞亚大元帅开心的大笑着。

　　“是啊，就连我打了几十年的仗都没有看出来，没有想到竟然被你抓住了一个破绽！晨雾啊，我普朗克算是服了你了，依我看啊，我这个大将军不如给你好了！”普朗克也笑道。

　　“那里，我就是一个亲卫队的资质，做将军已经是陛下抬爱了，这次之所以能看出来也是一时走运，各位都这么夸奖使我汗颜啊！”晨雾和格鲁坐好了。

　　“不管怎么说，这次我们攻破了他们第一道防线，而且还歼灭了他们两个军团，足以给他们的军心沉重的打击。晨雾你可是功不可没，等到战争结束了我想陛下保奏你为帝国大将军！各位，咱们为晨雾，为这次胜利，为陛下的大业干杯！”塞亚大元帅站起来举着酒杯。

　　各位将军也都站起来，特别是萨摩汗兄弟，更是急不可待。

　　等到酒席过半，晨雾放下手中的餐具，“塞亚大元帅，这次他们惨败其实未必是件好事！我怕七大家族的人害怕我们攻破塞维利亚，可能会派兵来增援塞维利亚，到时候这仗我们恐怕更加的难打了！”

　　“嗯，晨雾说的有道理！如果真的逼得他们调兵过来，我们一时半会还真的拿不下塞维利亚！”普朗克大将军赞同道。其余的将军们也都接连点头。

　　“我看未必，如果七大家族真的肯，早就调兵了，又何必等到现在呢？”阿史那将军说道。

　　“那时候他们有两个主战军团守塞维利亚谁都以为会万无一失，但是现在不一样了，攻破塞维利亚就在眼前了，他们自然着急了！”

　　塞亚拿起一块骨头咬了一口，“你们不用在这里瞎猜了，我已经接到了密报，七大家族已经各调了三十万精兵强将前来支援塞维利亚了！”

　　各三十万！那岂不是接近三个主战军团？众位将军的脸色全都变了！

　　“看把你们吓的！”塞亚将骨头丢在桌子上，“不是就两百来万么，你们不用担心，总之一个月内我们必定能够攻破塞维利亚！”

　　一个月拿下塞维利亚？

　　餐桌上的将军们包括晨雾和格鲁都瞠目结舌……

　　看着众人的表情，塞亚哈哈一下拿起桌子上的骨头继续大口的啃起来，忍不住转眼看向后面书案上那封从首都传来的信函，“晨雾，过些日子我会交给你一个秘密任务！”

　　“报！”一名禁卫军冲进了大殿之内，“启禀陛下，霍达尔家族族长亲自带领三十万援军已经在城外十里处扎营了！一同前来的还有哈曼家族，赤勒家族和拉奥家族！”

　　援军到了，太好了！大殿内百官们松了一口气！王座之上科尔也长长地舒了一口气！

　　“陛下！”布罗兹站了出来，欲言又止！

　　“布罗兹，有什么事情要说么？”科尔看着布罗兹的表情，挥下手，“今天早朝就到这里！如今援军已到我们塞维利亚转危为安，你们也都可以安心的为帝国做事了！”

　　等到百官们退下，科尔才和布罗兹走到旁边的偏殿之中。

　　“布罗兹，你刚才好像有话说啊！”一走进偏殿科尔就问道。

　　“陛下，微臣有句话不知当不当讲！”布罗兹抬头看着科尔，得到首肯后，“这四大家族的援兵虽然到了，但是似乎到的时间有些凑巧啊！”

　　科尔微微一愣，脸色沉了下来，“怎么说？”

　　“陛下请恕微臣直言，据臣所知霍达尔家族与哈曼家族，赤勒家族和拉奥家族同处于帝国的西南边，经常会因为边界的事情起争执，数千年来关系一直都不是很好，就连我的监察卫也经常为他们调停，有好几次调不停，我就亲自出手各打五十大板。但是这次他们竟然同时到了，要知道他们距离首都的距离并不相同，若不是事先约好怎么可能来的这么巧呢？而且他们四大家族这五千年来都是安安稳稳的，没有受到过战火的侵袭，又怎么会如此的热心，第一个达到呢？”布罗兹担忧的说道。

　　“就算是他们约好的，又有什么问题么？”

　　“问题很大！要知道他们边界纠纷经常会引起兵端之争的，他们四大家族中的军队交过手的人不知道多少了，可谓是矛盾重重，又怎么可能走在一起呢？除非他们是有什么一致的目的，所以才会抛开前嫌的！”

　　“他们的目的不就是驰援首都么？唇亡齿寒，我们如果灭亡了下一个就是他们，这他们是懂得的！”科尔轻轻拍下手，“布罗兹，我想你是多心了！”

　　布罗兹勉强一笑，但愿如此吧！

　　“好了，不多说了，既然这些家族族长们都亲自来了，那我也应该换身便装亲自去迎接他们了！”科尔伸展了一下，自从开展以来，从没有这么轻松过。

　　“陛下，迎接的事情就让微臣代劳吧！陛下身份尊贵不易亲自前往，再者也可以让微臣在观察一下！”布罗兹立刻请命到。

　　科尔略加思索，点点头，“也好，那你就代我走一趟吧！你要好言相待，然后请他们来首都，我要亲自设宴为他们接风！”

　　“微臣领旨！”布罗兹躬身行礼大步走出偏殿，正巧一名雍容华贵的女子端了碗热汤走了进来。

　　“微臣见过王后！”布罗兹连忙行礼。

　　王后点头微笑示意，朝着殿内走去。

　　“你怎么来了？”科尔有些惊讶。

　　“臣妾听说陛下昨晚咳嗽了半夜，所以专门煮了些药汤来给陛下！”王后说着将汤碗递给科尔。

　　科尔接过来，“不用了，我已经好了！真是人逢喜事精神爽啊！”

　　“什么喜事？”王后问道。

　　“霍达尔家族，哈曼家族，赤勒家族和拉奥家族的援军都已经到了，咱们塞维利亚可以说是保住了！”科尔轻松地说道，“等到你们玛雅家族再到了，那就是万无一失了！”

　　王后也轻松起来，“陛下放心，我们玛雅家族一项都是支持陛下的！族长爷爷也会派最强的将士来！”

　　“你们玛雅家族我放心，四哥已经亲自去封地统兵前来了，想必就是这几天的事情了！”科尔伸手拉着王后，“我好久没有这么轻松了，陪我去御花园散散步吧！”

　　早朝之上，百官们都十分的精神，一扫先前连战连败的颓废。

　　“各位臣工，昨日布罗兹已经代我前去迎接四大家族，今日我要在王宫设宴为四位族长接风洗尘，各位散朝之后也都留一下一同前往赴宴！”科尔大声的说道。

　　“谢陛下！”百官们应和到。

　　这时一名禁卫军跑了进来，手中捧着一个盒子，“启禀陛下，这是四大家族族长送来的，说是给陛下的见面礼！”

　　“见面礼？他们没有来么？”科尔微微惊讶，眉头轻皱着，挥手示意内侍接过来打开。

　　内侍走上前接过盒子，打开盒盖。

　　“啊～～”一声惊呼，内侍吓得浑身颤抖着跌倒在地上，木盒掉落在地上，一颗还沾满血的人头滚了出来。

　　百官们也都同时一惊，不少文官吓得也发起抖来扭过头不敢看。武将们见惯了这种血淋淋的东西，定眼望去浑身打了一个颤，“布罗兹大人……这是……布罗兹大人！”

　　“什么？”科尔大吃一惊，站了起来看着下方的人头，脑子轰的一下蒙了，身形颤抖着跌倒在了王座之上。

　　“陛下！”百官们慌了神，大殿内一阵骚乱。

　　科尔摊在王座之上四肢无力，手心冒着冷汗，嘴唇颤抖着说不出话来。

　　“报！”又有一名禁卫军匆匆忙忙跑了进来跪在地上，“启禀陛下，四大家族族长突然带兵前来，已经快要到了城下，看样子是打算要……攻城！”

　　反了，四大家族造反了！百官们心中同时想到！大殿之中更加的慌乱了！

　　“啪！”科尔气恼之下突然站了起来，一拳重重的排在了桌面之上，嘴唇颤抖着，“匹夫……这四个王八蛋……帝国养了他们这么久……他们……他们……”

　　双眼突然一黑，科尔身体无力的倒下。

　　“陛下！”最前面的官员连忙冲了上来扶起科尔坐在王座之上。

　　“报！”又有一名禁卫军冲了进来，看到大殿之中一片慌乱，朝官们冲到了王座旁边围着陛下，不知道发生了什么事情，禁卫军也不知道该不该禀报了。

　　“什么事情，快说！”监察卫副统领约瑟普喝道。

　　“启禀陛下，副统领，前方巴克罗大将军派人通报，今天清晨起，敌军就展开了猛烈地攻击，我军防线虽然暂时没有问题，但是兵力吃紧望陛下可以早派援兵前往！”

　　“吸！”百官们再次吃惊，同时心头一寒。原本还打算让巴克罗大将军驰援首都铲除叛逆的，但是现在他被塞亚缠住了根本就无法脱身。

　　首都内只有禁卫军，不过三四万人，又怎么能够守得住呢？

　　塞维利亚……完了！

　　“副统领，我们现在应该怎么办啊！”百官将希望都看向约瑟普。

　　“还能怎么办！”约瑟普此时心中也是七上八下的，“迁都，现在只能先放弃首都了！”

　　“迁都？”百官们震惊，法兰帝国因为迁都弄得帝国上下人心惶惶，将领们不思厮守，使得威尔斯帝国的东征军不费吹灰之力就拿下了法兰帝国大部分的领土。如果西班帝国也迁都，那只会是重蹈覆辙！

　　不过不迁都又能怎么办呢？

　　“亚当斯，你带人去接王后和王子，我带人保护陛下！”约瑟普说道，“现在那个能去的就只有剩下三大家族的地方了，四大家族反了，其余三大家族也很难说，如今唯一可以信任的就只有玛雅家族了！我们就去玛雅家族！”

　　玛雅家族是王后的娘家，也只能信任他们了！

　　王宫内外一片混乱，禁卫军都被集中起来护卫着王后和陛下仓皇的从东城门跑了出去。首都内的百姓们还不知道发生了什么事情。

　　马车急速的行驶在还算平坦的官道上，车厢内来回的颠簸着。浑浑噩噩科尔苏醒过来，看着四周的景色，这是在马车之中。

　　“陛下，你醒了！”约瑟普在旁边。

　　“约瑟普，这是哪里，你在做什么！”科尔挣扎着做起来，但是浑身上下没有一丝气力。

　　“陛下，四大家族的人杀了布罗兹统领还打算攻取首都！巴克罗大将军又被塞亚给纠缠住了。陛下昏迷百官们失措，没有办法微臣只好自作主张带着陛下离开首都前往玛雅家族的领地！”约瑟普回答道。

　　“离开首都？不，我是帝王，我不能离开首都！”科尔突然来了气力，站了起来大声叫嚷着，“我离开首都我们西班帝国就等于灭亡了！回去，回首都！”

　　“陛下……我们已经出来了一天了，首都现在恐怕已经被叛军占据了，陛下回去就只有死路一条……”约瑟普连忙跪下，“只要陛下还在，我们西班帝国就还有希望……而且玛雅家族的军队就在前方，在过小半天我们就能够汇合了！”

　　科尔双目呆滞，浑身一软再次滩下来，为什么这样，为什么会这样！辛辛苦苦了十几年，没有一天放松过，难道西班帝国真的要葬送在自己的手中么……不甘心……为什么不能给自己再多一些时间准备……为什么天赐要参与进来……为什么……

　　“陛下，保重啊！”约瑟普连忙扶着科尔。

　　一声嘶鸣声，马车突然停了下来。马车内约瑟普差点掉下马车，“怎么了？”

　　“启禀副统领，前面……前面……出现敌军！”


第三十六章 国灭

　　四大家族的背叛使得原本还有守住塞维利亚的希望顿时化作了泡影，科尔呆呆的躺在马车之中默默地落泪。十年来的帝王生涯，使得原本三十来岁正值壮年的科尔看起来仿佛四十多岁一般，头上也多了白发。

　　十年啊，自己没有好好地睡过一次，没有休息过一天……

　　爷爷父亲做帝王的时候那个不是酒池肉林妃嫔成群终日里醉生梦死，可是自己呢，由始至终只有王后一个，终日埋头于政务军务，忙于部署调遣，就连吃饭的时间都是挤出来的。斗气没有半分长进身体却不停地消耗。

　　然而这一切换来了什么呢？

　　“亡国之君啊……”科尔嘴角喃喃，心头酸楚不已。

　　一声嘶鸣，马车急剧的停了下来。科尔身体重重的撞到车厢之上，一阵痛楚。

　　“怎么回事？”约瑟普先开车帘喝道。

　　“副统领，前面……前面出现了敌军！”一名禁卫军禀报道。

　　“什么，敌军？”约瑟普大吃一惊，四大家族的军队明明在南城门，自己可是从东城门走出来的，而且已经走了一天，前面怎么可能有敌军呢？敌军不是叛军，难道说是威尔斯帝国的军队？

　　“陛下稍安勿躁，让末将去看看！”约瑟普跳下马车，骑上骏马走到前面。

　　前方五百多米外，大概五千多名骑兵一字排开打着威尔斯帝国的旗帜，中间前方两匹骏马，一男一女傲然的坐在上面。

　　“副统领，我们怎么办？”旁边一名将领问道。

　　“不怕，他们看样子也最多的五千人，我们这里有两万禁卫军，都是帝国最精锐的士兵，我就不信打不过他们。再说玛雅家族的三十万大军已经差不多快要到了，到时候前后夹击他们必死无疑！”约瑟普自信满满的说道，“留下五千人保护陛下，剩下的一万五千人你们领着去将前面的敌军斩杀！”

　　“领命！”将领们散开带领着各自的队伍。

　　“杀啊！”随着约瑟普一声令下，一万多人手持武器朝着对方冲去。

　　面对着来势汹涌的军队，对面晨雾微微一笑，“格鲁，我这招怎么样，他们果然冲锋了吧！”

　　格鲁呵呵一笑，“你的方法肯定灵！现在差不多了，我看是不是该打出大人的旗帜了！”

　　“恩，等下我一打出大人的旗帜，你就看那只队伍先逃跑，他们之中一定有科尔在，你带领着那一千五百名兄弟什么都别管，专门负责去给我拿了他！”

　　“末将领命！”格鲁说着策马到了一旁。

　　“亮旗！”晨雾下令。

　　身后的士兵们不知道从哪里拿出了上百面旗帜高高举起来，迎风飘展着。

　　“副统领，你看！”一名禁卫军指着前方的敌军。

　　约瑟普定睛望去，额头上冷汗掉落下来，只见刚才还打着威尔斯帝国的军队突然之间全部换了旗帜，“这个……狐爪金旗……是天赐的亲卫团……他们不是……怎么会在这里？”

　　“副统领，就连圣殿骑士团都不是他们的对手，我们……”

　　“撤，撤退……快鸣金撤退！”约瑟普顿时慌了神，“还有陛下，快护送陛下先走！”

　　狐爪金旗，天赐公爵亲卫团的标志早已是威名天下了，冲在前方的禁卫军们陡然见到顿时吓得魂都飞了出来。突然之间又听到身后收兵的金鸣之声，连忙转身逃跑。还未交战就要撤退一万多人顿时乱成了一团，相互踩踏拥挤不断地出现。

　　看着乱成了一团的禁卫军，晨雾微微一笑，抽出长剑，“冲啊！”

　　万马奔腾大地颤抖着，残酷的屠杀再次上演！

　　“报～～”一匹快马跑了回来。

　　“怎么样了？”西班帝国四王子露西焦虑的问道。

　　“回禀四王子，前方出现了一个团的威尔斯帝国的军队，截住了陛下的禁卫军，现在正在激战当中，陛下已经撤退现在下落不明！”

　　“什么？”露西心头一惊，随即大恼起来，“禁卫军做什么吃的，他们好几万人，碰到五千敌军竟然还要让陛下撤退？来人啊，传我将令所有骑兵立刻出发前去营救陛下，其余军队也火速前行！”

　　“四王子……威尔斯帝国这个团……打的是……狐爪金旗！”士兵说道。

　　“狐爪金旗？”露西王子瞪大了双眼，浑身顿时觉得无力起来。

　　“四王子，如果是天赐的亲卫团，恐怕现在陛下已经……而且就算是我们去也没有把握打败他们，说不定还会被他们……”旁边的将令支吾着。

　　日落的余晖将晚霞照耀的灿烂无比。

　　战场上的尸体堆积着，鲜血染红了大地，就像是天空中晚霞般的血红。

　　远离着战场三四里外，已经搭起了不少的帐篷，中间点着篝火。最中间的中军大帐之中，晨雾整理了一下身上的冰龙软甲，将血迹清洗干净后走了出来。

　　前方一阵喧哗，格鲁大步走了过来，看到晨雾后咧嘴一笑，“禀报晨雾将军，末将不负所望终于完成了重任！”

　　“抓住了？”晨雾眼睛一亮。

　　格鲁点点头，一挥手，七八位将士押着两个人走了进来。一个正是西班帝国国王科尔，另外一个是监察卫副统领约瑟普。

　　晨雾走上前打了个清楚，“科尔陛下，我们又见面了！”

　　科尔双目失神，没有任何动静。倒是约瑟普不断地挣扎着，嘴中不停地辱骂着。

　　“这位应该是约瑟普副统领吧，你到现在还真是有精神啊！刚才开战的时候怎么没有见到你这么有精神呢？”晨雾不屑道，“你们的禁卫军也算是精锐了，如此不堪真让我失望！”

　　“哼，你就是晨雾吧，我也听说你兵法造诣很高，今日见来不过如此而已！这一仗你们也不过是仗着天赐的亲卫团斗气武技高超而已，算的了什么本事，有本事就排兵布阵的来打！”约瑟夫嘴中叫嚷着。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”四周的士兵将领全部的大笑起来。

　　“笑什么，有什么好笑的！”约瑟普叫嚷着。

　　“呵呵，约瑟普，我以前还以为你算个人物，今天真是让我们大跌眼睛啊！你自己好好看看，好好想想，我军刚才冲锋的时候用的都是什么斗气！”晨雾唏嘘起来，“我这次带来的五千人就是普通的将士，本来是打算袭击你们让你们惊慌的。只不过呢我看到你们如此匆忙所以灵机所动，借助我们大人的几面旗帜就轻而易举的将你们两万人轻易地击溃，还抓了你们这两条大鱼，真是出乎我的意料啊！”

　　“你说什么，你们不是天赐亲卫团……”约瑟普震惊，回想起来敌军冲锋的时候的确都不是高级斗气……心中大闷犹如打碎了五味瓶一般，后头一热一口鲜血喷洒出来！

　　“晨雾将军用兵如神，竟然凭借着几面旗帜就抓到了他们国王，哈哈哈！”旁边的将领们都赞赏起来，“这可是天大的功劳啊，恭喜晨雾将军了！”

　　晨雾微微一笑，“这也不是我一个人的功劳，也要多亏大人的威名远播所以才会让敌人望旗胆丧，当然了也要多亏格鲁还保留了这么多面大人的亲卫团旗帜，还有各位的英勇作战啊！”

　　“你们也别得意的太早，告诉你们，我们四王子所带领的玛雅家族的大军就在附近，等到大军一到你们死无葬身之地！”约瑟普突然吼道，“如果你们放了我们陛下，我担保你们可以安全离开！”

　　“是这样么？”晨雾神秘的一笑，挥下手，“把你刚才接到的探报给约瑟普副统领重复一下！”

　　“是将军，我刚才接到探报，玛雅家族的三十万大军看到我们打出的天赐公爵亲卫团旗帜后立刻后撤，返还玛雅家族封地去了！”旁边的将军大声说道，生怕别人听不到。

　　“听到了么？你还有什么话可说的？”晨雾问道。

　　“你……”约瑟普心头绞痛，脸上抽搐着，喷出大口的鲜血。

　　“晨雾将军，他……竟然死了！”一名将领上前检查。

　　“没关系，他不过是小鱼，只要科尔在我们手中就行了！”晨雾环顾一下，“传我军令，晚饭之后立刻拔营返还！”

　　五千人全都是骑兵，来去都是飞速。

　　第二天中午已经能够远远地看到了塞维利亚城。城头已经变换了旗帜，威尔斯帝国和塞亚大元帅的军旗高高飘扬着。

　　城北侧的战场之上，至今还未打扫完毕。虽然整个战斗呈一面倒的形式，但是平西军还是损失了不少。

　　巴克罗大将军战死，而且死不瞑目，原本部署好能够抵御的平西军的两道防线突然受到前后夹击。几十万人的主战军团竟然在一天之内被尽数剿灭……

　　塞维利亚城门都封闭着，大街上没有一个行人，只有穿梭于各个街道的巡逻军队。各位将军都被分配了区域，在开始清理城内的反抗势力的同时做着安民的事项。整个城市虽然骚动，但很快就安静下来。

　　塞亚大元帅亲自走出城门迎接晨雾的归来。

　　“大元帅！”晨雾快速走上来，嘴角上挂着笑容，“大元帅，我这次送你一份大礼！”

　　“大礼？”塞亚看向身后被押上来的一个浑浑噩噩的人，眼睛顿时一亮，“这个是……难道是……科尔！”

　　“正是！”晨雾呵呵一笑，“我奉元帅之命前去骚扰，后来看他们慌乱就灵机一动，没想到他们竟然会上当，所以才让我拿下了科尔还有他们的副统领约瑟普。不过约瑟普已经死了！”

　　“死就死了，只要他在就行了！”塞亚惊喜万分，“晨雾，你这次可是天大的功劳啊，这也是我们威尔斯帝国的福气啊！”

　　“大元帅，你打算怎么处理他？”

　　“嗯，这样吧，你和格鲁现在也别休息了，也不用进城了，马不停蹄押着他回首都交给陛下发落！”塞亚大元帅说道，“为了预防万一，我再派五万人马沿途保护你们！”

　　“末将领命！”晨雾拱手行礼，重新骑上骏马带领着大军朝着北面走去。

　　“大元帅，没想到晨雾竟然抓到了科尔，那我们接下来的仗就好打多了！”普朗克大将军也开怀起来，这仗打到现在，基本上大局已定了！

　　“是啊，剩下来的就没有什么硬仗可打了！”塞亚大元帅舒口气，“普朗克，剩下来的事情就交给你，还有那些功劳不大的将领，你多安排一下！”

　　塞亚大元帅这是再给自己立功的机会，西班帝国还有大片的国土，接下来的功劳基本上都归自己了，恭敬的行礼，“末将谢过大元帅！”

　　威尔斯帝国首都安科纳沸腾了，前段日子奇兵突袭了马赛尔，恩瑞克元帅在守城中战死，法兰帝国国王被逼的匆忙迁都。而如今西班帝国首都塞维利亚被塞亚大元帅攻破，西班帝国巴克罗大将军阵亡，国王科尔被生擒。

　　“陛下，他现在已经是阶下囚，我们犯不着这么对他！而且他竟然要求去……”一名官员站了出来。

　　上次陛下颁下天赦令召天赐回首都，天赐非但不遵守还将罗兰德给打了回来……

　　“不管怎么说他也曾经是个帝王，如今他有遗愿未了，我就满足他！我就不信他见到天赐后还能翻起天来！”尼罗淡然的说道。

　　“陛下英明，微臣以为可行！科尔曾经是帝王而且我们未来还要统治他们的子民。如果让他们知道我们如此宽厚的对待科尔，一来可以显得陛下胸怀宽广，二来也方便我们日后的统治！”萨费罗斯站出来说道，“如果百官们不放心，我愿意亲自押送科尔去东北行省！”

　　百官们点头应和。

　　尼罗也点头，“萨费罗斯，这次攻下塞维利亚，那四个家族也算出了功劳。你能够策反他们，也算是大功一件！”

　　“这都是凯特老公爵当年的功劳，微臣只不过是照葫芦画瓢而已，何敢言功？”萨费罗斯说道，“那四大家族常年太平，不经恐吓，我只不过告诉他们等我们东征军平了法兰帝国挥师西进，他们灭亡不过是迟早的事情。然后许给他们些许好处，他们就听了！”

　　听到外公的名字，尼罗微微一笑，“不管怎么说你功不可没，我记得你还是侯爵吧，从今日起你就是公爵了！”

　　萨费罗斯一喜，“谢陛下厚爱！”

　　“晨雾格鲁，你们二人这次也是功不可没！你们既然回来了就不要再去前线了，晨雾晋封大将军，出任军务部副参替我处理帝国军务大事。格鲁晋封侯爵入军务部述职！”尼罗按功奖赏。

　　“谢陛下！”晨雾和格鲁跪地谢恩，“陛下，还有一件事情望陛下恩准！萨费罗斯大人要押送科尔去东北行省，末将愿意一路护卫！”

　　尼罗迟疑了一下，点头恩准！

　　东北行省边上的小村庄内，突然涌入了大量的士兵将村民们都封进了家内，一个人都不准出来。

　　旁边的树林中传来一轻微的脚步声。

　　天赐还在清理着坟墓。

　　脚步声停在了身后，“你爸妈他们都是尼罗害死的吧！”

　　天赐没有回答，依然清理着。

　　“为什么……他害死了你的双亲，害死了你的师祖，你为什么还要这么维护着他！”

　　天赐停下手中的活，停顿了一下站起来，转过身子看着眼前憔悴的科尔，“他害死了师祖害死了爸妈，我恨他，但这并不是我要去反他的理由。大陆统一势在必行，这关乎大陆千年甚至是万年的安稳。私人仇恨和大义我还是能够区分的开的！”

　　科尔凄惨的一笑，“天赐，我们从佣兵工会认识起到现在也有十五六年了，今天是我们最后一次见面，你有没有什么话给我说呢？”

　　天赐走到科尔面前，沉默了片刻，“你……很可悲！”

　　科尔一愣苦笑一下，没想到天赐对自己所说的最后一句话竟然是这句，“对，你说得对！我很可悲，可悲的出生在了帝王之家，可悲的出生在了西班帝国的帝王之家。不过我最可悲的就是遇到了你……”

　　天赐没有任何表情。

　　“其实我也很恨你，我这次来本来是想骂你的，不过见到了你我又骂不出来了……”科尔仰天长叹一声，“天赐，如果来世咱们还能碰到，我不想再和你做敌人了！”

　　天赐突然一笑，“那我们就来世再见吧！”

　　科尔也随笑了，上来用力的拥抱了一下天赐，嘴角的微笑很轻松很自在很解脱的微笑！

　　恭敬的走到坟墓前行礼，晨雾和格鲁站了起来，“大人，科尔已经走了！”

　　“嗯！”天赐点点头。

　　“大人，珍夫人和安瑞大人的事情我们都听说了！虽然我们不知道中间发生了什么，但是陛下终归是陛下，咱们做臣子的……”

　　“这是我的私人恩怨，你们不管！”天赐厉声止住了晨雾，随即缓和过来，“我知道你们是关心我，而且你们这次能来看我，我很高兴。但是你们现在身份是帝国的官员，而不是我的亲卫队长了。我们之间的关系也到此为止，从今天起，你们和我互不认识，也不用再见面了，我的事情你们也不用管不用问！”

　　“大人……”晨雾和格鲁一窒，跪在了地上。心中难受说不出话来。若不是大人，就没有自己的今天，而大人今天之所以这么说，也是在保护自己……

　　琴儿和莉儿不知什么时候走了过来，微笑着扶起晨雾和格鲁，挽着天赐的手臂柔声说道，“我们走吧！”

　　天赐点点头，和琴儿莉儿朝着北面走去。

　　“我们也走吧！”晨雾擦拭眼角突然落下的泪痕，和发呆的格鲁一起朝回走去。


第三十七章 封禅

　　科尔自裁的消息很快传遍了整个大陆，西班帝国陷入一片混乱之中。四王子露西在玛雅家族的簇拥下仓促登基称帝，继续领导着一些个拥护西班帝国的势力抗衡着。但是无奈平西军的攻势太过于凌厉，一节节的败退下来。

　　法兰帝国也是在苟延残喘，等到威廉和阿卡斯收复了法兰帝国的大部分领地后，开始攻击法兰帝国的新都蒙特城！

　　格兰帝国原本就没有什么太强的军事力量，如今作为抵御西班帝国的两道屏障的法兰帝国和西班帝国都已经处于灭国的边缘，格兰帝国的君臣们焦虑万分却又束手无策。与此同时，数年前游离的圣者血瞳妖沁和华老也一直都没有消息。

　　战火继续席卷着整个大陆，抵抗和镇压不断地发生着！

　　又是三年过去了，一纸降书从格兰帝国内发出……

　　细细数来从天赐带领着亲卫团出征萨比尔要塞开始，已经过去了六年多了！在这六年的残酷战争中，死伤的将士子民何止千万！整个大陆都沾满了血迹！不过这一切都已经成为了过去，都过去了……

　　“暗淡了刀光剑影远去了鼓角铮鸣

　　眼前飞扬着一个个鲜活的面容

　　湮没了黄尘古道荒芜了烽火边城

　　岁月啊你带不走

　　那一串串熟悉的姓名

　　兴亡谁人定啊盛衰岂无凭啊

　　一页风云散啊变幻了时空

　　聚散皆是缘哪离合总关情啊

　　担当了生前事啊何计身后评

　　长江有意化作泪长江有情起歌声

　　历史的天空闪烁几颗星

　　人间一股英雄气在驰骋纵横。”

　　宁静的山谷之中传来阵阵感慨而凄凉的歌声徘徊着……

　　静静的坐在山峰的石块之上，思绪随着歌声起伏引导着……

　　兰科尔斯老元帅，梅多夫大将军，巴克将军……

　　罗罗那大主教，阿尔德罗统领，德维杰团长，瓦列长老……

　　科尔陛下，乔治圣者，安德鲁丝圣者，巴克罗大将军，布罗兹统领，约瑟普副统领……

　　恩瑞克元帅，切斯特，纳恒师叔……

　　无数名将帅强者，无数名英勇的将士，还有自己的亲卫团，圣殿骑士团，他们的脸庞笑容，愤怒，嘶吼，厮杀，倒下……不断地随着歌声在天赐脑海中浮现着！

　　昔日的叱咤风云的英雄豪杰们，如今就像歌声中的那般，随风而去，消失在历史的天空之中。大陆重新回到了没有刀光剑影没有鼓角铮鸣的复苏之中！

　　先王的沧桑面孔……

　　师祖那爽朗的笑声……

　　爸爸一副严肃的表情……

　　妈妈关怀慈爱的嘱咐……

　　眼角忍不住落下一滴泪珠！

　　“这首歌是莉儿什么时候学的，我怎么一直都没有听到过？”过了半响天赐才收起思绪，拉着身边的琴儿。

　　“这首歌是华老教给莉儿的，而且华老还专门嘱咐莉儿，等到战争结束了再唱给你听！”琴儿依偎着天赐，看着前面迎风而立委婉而歌的莉儿，“华老说过，他虽然等不到这一天了，但是他很想知道，你此时此刻听了这首歌的心情如何？”

　　“我的心情……”天赐站起身子，望向南边的方向，“我的心情……华老他一定猜到了……他一定猜到了！”

　　“咚！咚！咚！……”

　　一阵震天的鼓声有节奏的响起。五万平西军和五万东征军在塞亚大元帅和阿卡斯元帅的带领下浩浩荡荡的来到了西澜山峰之下。

　　今天在这里将会进行陛下的封禅大典！

　　以往充满了魔兽的西澜山峰今天安静的连一只野兽都看不到。西澜山峰的山腰处修建了封禅台，今天的所有典礼将会在那里举行。

　　片刻之后禁卫军开道，手持仪仗旗帜走在最前面。后面银甲卫护卫着尼罗的马车，金碧辉煌的马车上，尼罗一身庄严威武的王袍坐在最中间，雍容华贵的露娜王后和已显英俊的王子分别坐在两边。马车沿着事先铺好的道路来到西澜山峰之下，一条石阶通向山腰，两旁旗帜飞扬站满了禁卫军。

　　来到山脚下，尼罗昂首阔步走向石阶，露娜王后牵着王子的手跟在后面。文武百官们，各地权贵们也都排成了五列依次跟在后面，浩浩荡荡的足有千米之长。

　　如此声势浩大的队伍走了许久才到半山腰，还好中间有着大量的风系魔法师，否则让这些权贵们靠自己爬上西澜山峰比要他们的命还要难。

　　半山腰巨大广场正前方的封禅台两侧的铜鼎之中点燃了篝火，旁边立着两根十米长的巨大石雕支柱，柱身上雕龙刻凤，正中间两个红漆大字分别写着‘奉天’‘承运’。

　　尼罗阔步走到封禅台前，望着高高的台阶心情有些激荡。

　　百官权贵们纷纷走上来，原属威尔斯帝国的官员走在最前面。后方还有不少投降的官员。昔日西班帝国八大家族中五大家族的族长以及四王子在内的三位王子赫然在内。昔日法兰帝国国王也拖着肥胖的身躯站在最后面。昔日格兰帝国的君臣们也有不少站在后方。

　　贵族之中，威尔斯帝国只要有爵位皆可来观礼，原属其他三大帝国的贵族只有子爵之上的人才可以来观礼。

　　佣兵工会两位上院长老，魔法公会三位阁老，骑士公会会长，落日山庄的长老们都作为观礼嘉宾也都到齐了！拉法尔院长此时也在魔法公会，既然帝国统一了大陆，再要护国圣者也没有什么意思了！

　　大陆上规模较大的佣兵团团长，比较出名的强者也都收到了邀请。就连风雪神教教主也不顾身体的痛楚前来观礼，这些年在尼罗的示意下，萨费罗斯大力的扶持风雪神教，风雪神教已经遍布威尔斯帝国各个行省的重要城市。

　　但凡在大陆上有些名气人和势力都来到了西澜山峰参加尼罗的封禅大典，唯独两个缺席。其中一个就是存在影响大陆数万年之久光明神教，另外一个就是让人无法却又不敢提的，曾经叱咤风云名震大陆的传奇般的人物—天赐公爵！

　　等到所有权贵嘉宾走上了广场，密密麻麻的宛若一个军团般。

　　“吉时已到，恭请陛下蹬封禅台！”国礼司尚司此时别提多精神了。

　　“陛下！陛下！陛下！……”百官权贵们还有四周的将士们整齐的跪下齐呼，数万多人的齐呼惊天动地在山峰之间徘徊经久不息。

　　受邀而来的嘉宾们虽然不用跪拜，但也都恭敬的行礼。大陆数万年来第四位统一大陆的旷世帝王出现，而且还是名绝世强者，不由得不让这些强者们衷心的敬佩。

　　在一声声的呼唤浪潮中，尼罗抬起脚步走上封禅台。

　　走上封禅台，尼罗长袖一甩背在身后，一股气吞山河的气概油然而生！挺胸俯视着下方的百官权贵们，这种高高在上的感觉，这种舍我其谁的感觉……正是自己所追求的！

　　是自己割舍了爱情，抛弃了亲情所换来的！

　　今天，自己终于得到它了！

　　“上奉于天，下承于地。封禅西澜，大典开始！”

　　“陛下！陛下！”呼喝之声更加的响亮，震耳欲聋！

　　尼罗嘴角微扬，抬起右手，下方立刻变得安静下来，所有人几乎在一瞬间闭上了嘴站了起来，看着高高在上的尼罗。只有回音来回的震荡着。

　　掌控天下于抬手间，就是这种感觉么？

　　“威尔斯帝国六十世，尼罗·艾新在此祷告苍天！自五千年前大陆四分，各大帝国拥兵自重互相讨伐战火不断，亿万子民生活于水深火热之中。我威尔斯帝国偏于大陆之北，每每受到战火侵袭。先王励精图治七十载竭尽而卒，自继承帝位以来秉承先王之遗愿，顺天承命以消除大陆争端为己责，以造福亿万子民为己任。十八年来兢兢业如履薄冰如临深渊，未敢有半日的松懈，终得百官齐心将士用命，历经六年平定四方统一大陆！从此后大陆再无战事，亿万百姓可以安居乐业。今率文武百官特来祭拜，以安天命！”

　　尼罗朗朗之声带着无限的威严，响在每个人的耳边。

　　“千年分裂，一朝统一，千古大帝，永世相传！”国礼司尚司高声呼喝着，“祭文已毕，百官齐拜，我威尔斯大帝！”

　　百官们再次跪下，“拜见威尔斯大帝！拜见威尔斯大帝！”

　　帝王，大帝，只有一字之差，所包含的意思却相差万里！能成为帝国的国王都有资格称为帝王，自古以来帝王不知其数。而能够真正统一大陆的帝王才有资格称之为大帝。人类数万年来，只有三位大帝，而今天在大陆上所有百官权贵，所有强者势力的见证之下，终于诞生了第四位大帝，威尔斯大帝！

　　锦旗飞扬着，宣誓着一个新的帝国一个新的王朝的开始！

　　众人衷心的叩拜着！

　　尼罗闭上双眼，十分享受的听着下方的朝拜呼喝声。

　　大典继续进行着，尼罗宣布新的威尔斯帝国建立，天下减赋十年以休养生息。同时晋封露娜为帝国王后母仪天下。如今帝国统一，废除了各大帝国的贵族制度，废除各大帝国贵族的封地，按照威尔斯帝国的贵族制度重新赐予封地。同时将帝国划分成了四十个行省，每个行省都是按照威尔斯帝国的行省设立总督和大将军分别管理政务和军务。

　　因为安科纳太过于靠北，所以经过决议迁都到新修建的德雷斯城，城名不变以纪念已故的老公爵。如今的德雷斯城已经具有相当的规模了！朝官之中，萨费罗斯和官吏司尚司共同出任左右政务大臣，麦斯脱公爵依旧是财务大臣，不过因为现在要掌管整个大陆的财务，所以将财务副参增加了八位。军务部中阿卡斯和威廉出任左右军务部大臣。塞亚大元帅因为不习惯入朝为官，赐封神武大元帅继续驻守西北洒落城。在四十个行省之中，每五个设为一道。威尔斯帝国原先的八位侯爵总督每人掌管一道，负责管理五个行省总督。

　　这次统一有功的人员也都一一受到加封！

　　等到所有的封赏完毕后，天色也已经全都黑了下来。虽然站了一天，但是所有人依然是兴奋异常，丝毫不见疲惫之姿。

　　新的首都德雷斯城距离西澜山峰并不遥远，不少官员都已经连夜返回。露娜王后和王子在百官的簇拥下下了西澜山峰，在山脚下新修建的客栈中休息。劳累了一天，露娜简单的熟悉之后回卧房休息，躺在床上心中波澜着，站起来走到窗户边打开窗户看着远处的山峦，此时此刻不知道琴儿和莉儿在做什么？陛下独自留在山峰之上又在做什么？

　　一轮圆月挥洒着柔和冰冷的光芒。

　　西澜山峰顶尼罗独自一人站着，诉说着什么……

　　而月光之下，另外一人也独自站着在山峰之上，听着瀑布下落的喧腾，看着遥远的远方。

　　“天赐哥哥，你还没有休息啊！”莉儿悄然飞起走到了天赐身边。

　　“琴儿已经睡了？”天赐拉过莉儿小声的问道。

　　“嗯！天赐哥哥，这么晚了你还没有休息，是不是因为今天是……尼罗封禅的日子啊！”

　　天赐没有隐瞒点点头，“天下终于大统了！希望尼罗能够遵守他的许诺，能够让这被战火侵袭的大陆休养生息，能够给大陆带来真正的和平！”

　　“或许会，或许不会！”突然从半空中传来一声沧桑的回答。

　　黑夜之中突然出现一个光点，光点越来越亮，就连天上的圆月相比之下都显得黯淡起来。光点逐渐扩散，形成了一个苍老的人形。光芒开始变暗，一个老者浑身散发着光芒缓缓地落了下来。

　　“这是……”莉儿目瞪口呆的看着。

　　“他是光明神兰纳德斯！”天赐说道。

　　光明神……兰纳德斯，莉儿一惊紧紧地握着天赐的手，手心冒出汗珠来。

　　“呵呵，你就是莉儿吧，风系天赋真的是得天独厚啊，只可惜我现在对风元素无能为力，否则一定可以帮你提升到九级！”兰纳德斯笑着说道，一脸的慈祥。

　　“光明神大驾光临，不知道有什么事情呢？”天赐淡淡的问道。

　　“你这么晚还没有休息，又为了什么呢？”兰纳德斯反问道，捋着长须，“今天是你弟弟封禅的大日子，大陆上但凡有些地位的人都去了，唯独我们光明教和你没有接到邀请。看来你弟弟是把咱们两个当做敌人啊！”

　　天赐嘴角仰着，“光明神，你不用把我也拉进去。其实这场战争不过是你和莱茵对人类的争夺罢了，谁胜谁负都和我没有关系！我现在只不过是一个闲散的人，只不过想过几天安静的日子而已，外面的事情我不会再管了！”

　　兰纳德斯摇摇头，“这么想你就错了！你没有听过一句话，人在江湖身不由己么？如今你有了生命之源，可以成为精灵族的神明，保护精灵一族自然而然成了你不可推卸的责任。莱茵这个人我太了解了，因为思科尔思的缘故，他对精灵一族至今还有芥蒂，如果让他得到了天下，精灵一族恐怕也会难安的！”

　　“思科尔思……精灵……”

　　“不错，你没有忘记吧，我曾经给你说过那些陈年往事。当日一战中，思科尔思用自己的生命重伤了我们。我只剩下一半的身躯，而莱茵则失去了所有的身躯！”兰纳德斯说掀开自己的长袍，整个上半身只剩下了一半，触目惊心的伤口依旧血淋淋的仿佛是刚伤的一般。和上衣衫，兰纳德斯长叹口气苦笑着，“这就是思科尔思留给我的纪念！这十万年来，每天都会疼痛难忍……”

　　十万年每天都活在痛楚之中，这可是多么大的痛苦！天赐和莉儿心惊肉跳起来，“你是光明神，难道你自己治疗不好么？”

　　“思科尔思的实力本就在我之上，再加上这是他用生命造成的伤痕，岂是那么容易就能够治疗好的么？就算我是神明也无可奈何，多少次我都在想，既然活着这么痛苦不如死了算了！不过令人讽刺的是，我竟然想死都死不了！”

　　“想死也死不了？”天赐和莉儿惊诧。

　　“在我们这个级别，肉体的死亡不算死亡，灵魂的消散才叫做死亡！我们自从融合了源之后，灵魂已经附在了源之上，受到源的保护。除非能够将源打碎否则我们的灵魂永远都不会消散。就算当年的思科尔思也不过是伤了我们的灵魂，根本没有能力将我们的灵魂消散！我们是靠着源才成为神明的，所有的力量都来自于源，根本就无法打破源！”兰纳德斯脸上露出一份粉刺和自嘲，“你们是不是觉得很可笑，身为神明的我们可以决定大陆上所有生物的生死，唯独无法决定自己的生死！”

　　“的确是可笑！于其身躯这么痛苦还不如像莱茵那样身躯全部被打散的好！”天赐淡淡的说道。

　　“错了，你错了！”兰纳德斯摇摇头，“我虽然痛苦，至少还有一半的身躯，我可以摸到东西，可以闻到香味，可以和你这么面对面的说话。但是莱茵就不行了，他只剩下灵魂了，他摸不到任何东西闻不到任何气味，也无法出现在人们面前……他的痛苦比我更甚！”

　　“或许吧！”天赐很淡然的说道。

　　“天赐，这十万年来，我无一日不痛苦，一直到得知你的存在，才为我找到了解脱的希望！我真心诚意的恳求你一件事情……”

　　“求我？你可是光明神，又有什么需要我来帮忙？”

　　“这件事情只有你才能够帮到我！”兰纳德斯一脸的严肃，“我恳求你帮我治疗好我的伤口！”


第三十八章 决斗

　　西北最边缘的萨洛城新修建的城墙足有五十多米高坚实无比，到了冬天守卫们要穿着厚厚的皮袄才能站在城墙之上，要是到了起大风的时候更要拉着扶手，否则真的有可能被吹下城墙。站在城楼之上隐约的可以看到剑锋峡。

　　剑锋峡另外一侧就是兽人的领地了。

　　剑锋峡在往北数千里之外的一个空旷的平台上，坐落着一座极为雄伟宏大的宫殿。和人类的宫殿相比，它显得粗糙很多，但是高大雄伟的气势之上却远非人类宫殿可以比拟的！在宫殿最高处的一个观望台上，兽人先知颤抖着手扶着依栏，任由大风吹动着长袍斗篷，两只圣狼一左一右的蹲坐在身边，“人类已经统一了，接下来精灵族和我们兽人一族的大劫就要到了，是否能够渡过就都要看天赐的了……如果失败了，我们兽人恐怕就要消失了……”

　　“让我帮你疗伤？”天赐看着兰纳德斯有些意外。

　　“嗯，我是思科尔思所伤的，如果想要医好，必须也要拥有生命之源的神明才行！数万年来我们光明神教一直守在无限森林外就是想要找到第二位拥有生命之源的精灵，没想到生命之源却选择了你！这个世上你是唯一一个能够医治我的人！”兰纳德斯诚恳说道。

　　自己的杀父仇人竟然要求自己医治他，天赐觉得有些可笑，“我现在连圣级都没有达到，有什么能力帮你医治？”

　　“你已经拥有了生命之源，成为神明只是时间的问题，我都忍了十万年了也不再介意多忍上几年！”兰纳德斯微微一笑，“这次和莱茵的决斗……希望是最后一次吧！只不过恐怕会伤到你弟弟！”

　　“决斗？尼罗？”天赐微微一愣，怎么又到了尼罗身上了。

　　“怎么，你还不知道尼罗和莱茵有关系么？”兰纳德斯淡淡的说道，一定都不惊奇。

　　“我当然知道他们两有关系，否则尼罗也不会有如今的力量。这恐怕都是莱茵所赋予的吧，就像你赋予了老教皇的力量一样！”天赐回答道，“不过我不明白你和莱茵之间的决斗关尼罗什么事情！”

　　兰纳德斯轻轻地摇着头，“关系很大！看来你什么都不清楚，那我就从头给你说吧！自从上次神魔大战我和莱茵都被思科尔思所伤，不过莱茵伤的更重，当他苏醒过来的时候我已经创建了光明教，而且已经遍布了大陆。当时没有了神族也没有了魔族只有人族，而崭新的人族就像是我们的孩子一般！莱茵不服气我的光明教教化着整个人族于是便打算掌管整个人族。因为我们两个都是神明谁都没有办法消灭谁，最后莱茵提出了一项协议，我们两个谁都不去插手整个人类的事务，而是让他们自己发展。同时我们两个每万年都会决斗一次谁胜了谁就能够执掌人类万年！因为我还有一半的身躯实力总体来说应该比莱茵强，所以我就答应下来了。在第一次的比试中，也就是三万年前周武大帝大陆统一之后，我轻松的战胜了莱茵。但是谁想到第二次决斗的时候，来的人竟然是你们口中的大秦始帝！”

　　“大秦始帝？不是因该是莱茵么？”天赐瞪大了眼睛。

　　嘴角微微动下，轻声叹息，“没错，来的就是大秦始帝。准确的说，身躯是大秦始帝的，但却是莱茵的灵魂所控制的！”

　　“怎么会这样！”天赐呼吸有些急促。

　　“我想你以前也听说过，大秦之前有种刑法叫做原罪天罚，很多当时斗气高强的武者都受到了这种刑法。其实它根本就不是用来惩罚人得，而是用来给莱茵做实验的！莱茵只剩下了灵魂，所以他需要找个身体来寄居。大秦始帝就是第一个被他寄居的身躯。只不过他们的契合程度有些问题所以莱茵非但发挥不了肉体还形成了累赘，被我轻松地打败！”

　　天赐额头开始冒出了汗珠……

　　“第三次，来的人是你们口中的法兰大帝！而这次他们明显比第一次要好很多，他和我打得难分难解……最后还是因为他的肉体坚持不住我才侥幸获胜！我这才明白莱茵当初为什么会和我定下那个协议，因为他侥幸找到了还流淌着他的血的子孙，找到了能够寄居的身躯。表面上看大陆四次统一，其实每位大帝都是他子孙！”

　　“那你获胜后……大秦始帝和法兰大帝，他们的身体怎么样了……他们的灵魂呢？”天赐紧张的问道。

　　“身体……自然是被我毁去了！每个人的身体都是自己灵魂的寄居所在，他们的灵魂没有源的保护，身体没了灵魂就暴露出来剩下的只有消散一条道路可以选择！”

　　天赐的嘴角开始颤抖，握着莉儿的手紧紧地，痛的莉儿皱紧了眉头咬着牙死撑着，“那这次……这次……来的人会是谁……”

　　“你说呢？”

　　“是……尼罗！”天赐艰难的咽了一口，急促的喘着气，“这么说尼罗身躯内的其实是莱茵的灵魂……那我弟弟呢？他的灵魂还在么？”

　　“自从第二次交手后，我也开始研究。我们的灵魂是由源保护着，就算是进入到别人的身躯之中也不算是难事，但是难在如何去将对方的身躯据为己有！上天创造生命除了可赋予他身体外还赋予他灵魂。每个身体和灵魂都是搭配的肉体死灵魂散，灵魂散肉体腐！想要拿取别人的身躯实在是太难了！或许一个办法可行，那就是用源去滋润身体，使得身体衰落的比灵魂慢，然后等到原主的灵魂衰退，我们再一步步的代替，一直到灵魂自然消散然后完全接手这具身体！”

　　尼罗的身体居然被莱茵占据了，天赐脸色阴沉双目狠毒，咬着牙，“莱茵……又是莱茵！居然占据了我弟弟，我不会放过他的！我一定要救尼罗！”

　　“天赐，你先不要激动，据我所知就算是我们神明想要进入一个人的身躯也不是那么容易的。要知道每个身躯和灵魂都是上天配对的，如果没有对方的愿意，我们是根本就做不到的！当然了，我的身体还在，所以我无法用这种方法，这些都是我猜测出来的！”

　　“你的意思是，我弟弟自愿的……”天赐不可置信，“他为什么要这么做？”

　　“力量和诱惑！”兰纳德斯淡淡的说道，“我刚才也和你说过了，若想完全占据身躯，必须滋润对方肉体还要等到对方灵魂自然衰退才能够占据。如果强行扼杀对方灵魂，身体也会随之腐烂。你想想看，如果一个人告诉你，他既不影响你的寿命又能给你足够强大的力量让你得到你想要的一切，代价只是等你死后把身躯留给他，你会怎么做？”

　　“我……”天赐自己的答案是肯定的，但是他太了解尼罗了，尼罗从小就和外公在一起，对权势的渴望实在太大了！

　　旁边一直默默听着的莉儿早已是目瞪口呆！

　　“兰纳德斯，有没有什么办法将莱茵的灵魂拉出来……”天赐追问道，如果这么说来，至今为止尼罗所做的一切或许都是莱茵所为，而不是弟弟意愿的。尼罗或许还是自己那个听话乖巧的弟弟。

　　兰纳德斯无奈的摇摇头，“没有办法！除非能够拿走源使得莱茵的灵魂没有了依靠，尼罗的身躯自然会排斥莱茵的灵魂，莱茵的灵魂消散尼罗就能够恢复正常了！不过这几乎是不可能的，这个世上是没有人能够破坏源的！或许曾经有一个人可以……”

　　“谁，是谁！”天赐焦急的问道，心中亮起了一丝希望。

　　“说了也没有用！”兰纳德斯显得有些遗憾，“这个人还是婴儿的时候就已经死了……”

　　还是婴儿的时候就已经死了……天赐眼睛突然一亮，“你是说……思科尔思的儿子么？”

　　默默地点点头，“这件事情是我一生的痛，也是我这十万年来所受痛苦的根源，但是我并不后悔。思科尔思的儿子还是婴儿的时候就能拿走我对火系风系的掌控，等到他长大修炼起来就有足够的能力夺走我们的源！”

　　“你和莱茵就是为了保住自己的源，才污蔑他是恶魔，才联手起来要杀那个婴儿，要杀思科尔思么？”天赐心头愤慨。

　　“不错！天赐你现在虽然是有源之人，但还没有成为真正的神明，还没有享受过那个独立巅峰的感觉所以才说的如此轻松。试想一下如果你已经是神明了，突然有人要你交出源，要你变成一个普通人，你会心甘情愿的交出来么？我这么做也不过是在自卫罢了！”

　　对于以往的是非天赐现在没有心情去判断对错，目前最重要的是自己的弟弟。天赐心中始终都有那么一丝丝的希望，希望这一切都是莱茵所为，尼罗从头到尾都是被动的，“兰纳德斯，如果当初那个婴儿长大后，要到什么程度才能够夺取你们的源？”

　　“这个么……至少也要达到神明的水准吧！虽然世上只有三个源，但是那个婴儿实在是太特殊了，谁又能肯定那个婴儿不会通过其他方法达到神明？所以我们只能出手！”

　　要达到神明……天赐心中波动着，三年来自己没有什么明显的进步，到现在自己最多能够抵挡圣级罢了，但是兰纳德斯和莱茵的决斗马上就要进行了，要是兰纳德斯再次获胜，尼罗岂不是就要……

　　“兰纳德斯，你们什么时候决斗？”

　　“明天，西澜山下！”

　　这么急，自己根本就无法这么短时间内达到神明，“兰纳德斯，我有一个要求，明天不管结果怎么样，我希望你能够不要毁掉我弟弟的身体！”

　　“不毁掉他……”兰纳德斯有些为难，捋着苍白的胡须沉默起来。

　　“只要你答应我，我也可以答应你等我达到了神明，我一定会给你治疗身体的伤势！”天赐盯着兰纳德斯，“否则就算你杀了我，我也不会给你治疗伤势的！”

　　看着天赐坚决的神情，兰纳德斯思索片刻终于点点头，“好，我就答应你！不过你也要记住你的承诺！”

　　兰纳德斯身体四周的光芒闪烁着，逐渐变亮将整个身体笼罩在里面，光芒缩小成一个光球，逐渐消失在黑夜之中！

　　“呼～～”看到兰纳德斯走了，莉儿终于呼出一口气，刚才连大气都不敢喘一下，“天赐哥哥，你真的要帮他治疗伤势么？刚才我看他的伤口好吓人，他是怎么活着的！”

　　天赐揉揉莉儿手，刚才一时激动将莉儿的手捏出了红印子，“我原本是不打算帮他治疗的，他的伤是我父亲为了救我才不惜自己的生命重创他们的。但是现在……我不能不考虑到尼罗啊！说不定这一切都是莱茵所为而不是尼罗的意思呢！”

　　“天赐哥哥，如果……如果万一那些都是尼罗的意思，那你岂不是付出的太多了。”

　　天赐叹口气，“我也想过，如今爸妈都已经过世了，我就只剩下这一个弟弟了，就算是微弱的一点希望，我也不能放弃！”

　　莉儿靠着天赐，“天赐哥哥，你对尼罗实在是太好了！”

　　“我对你们不好么？”天赐笑着拥了一下莉儿，“你们都是我最亲近的人，我不希望看到你们任何一个人不开心！”

　　莉儿心头温暖，贴在天赐的胸膛听着那有力的心跳，“明天，你要去西澜山峰么？”

　　“嗯，明天的决斗我一定是要去看的！”天赐拍拍莉儿后背，“你和琴儿在这里等我，特别是琴儿，如果让她知道了，她一定会去嚷着要去的。所以你先帮我瞒着她！”

　　“天赐哥哥，这次……恐怕我帮不到你了！”莉儿从天赐的怀中出来，指了指身后。

　　天赐猛地转身，只见琴儿撅着嘴站在背后，双手叉着腰一副将要爆发的样子。这下完了，自己刚才心思都放在了你罗身上，竟然没有察觉琴儿已经到了，“呵呵，你听到了？”

　　看着天赐笑嘻嘻的无赖状，琴儿更加恼火，走上来用力的掐着天赐，“你刚才说瞒着谁的？你别忘了以前你答应过我什么，你答应过从今后什么都听我的，现在竟然想着隐瞒我！”

　　天赐大痛，等琴儿气消得差不多了才拉开琴儿的手，“我当然记得，我什么都听你的么！不过这次是……”

　　“我不管，我也要去！”琴儿一扭头不容商量。

　　没办法，天赐只得投降了！

　　封禅大典已经结束了，百官们都已经去了新的首都德雷斯城，各地权贵们也都跟着去做个，准备领取新的封地和爵位。西澜山峰之下，任有不少的人留在了山峰之下，几乎全都是大陆上的强者们，他们并没有因为大典的结束离开而是等待着。

　　一身金丝帝袍的尼罗阔步走了出来，站在最前方，背着手望着南面的圣山方向。

　　“拉法尔，今天到底有什么事情啊，观礼都结束了竟然还让我们都留下来！”魔法公会的阿古拉泰阁老小声的问道。

　　“我也不知道啊！”拉法尔院长摇摇头看向旁边，“我说雷啊，你昨天不来，今天怎么跑过来了！”

　　雷白了一眼拉法尔，“我昨天要是来，到时候还不要给琴儿怨死啊，再说不就是封禅么，又不是开天辟地第一次，有什么好看的！”

　　“你们看，那个……光明教的人！”不知道谁喊了一声。

　　所有人扭头一看，不远处一队圣殿骑士团护卫着数辆马车，看马车上的装饰，一定不会低于红衣大主教。距离两百米左右，马车停了下来。

　　“吸！”所有人同事吃了一惊，竟然是教皇！看着那苍老而又精神的身形，所有人同时预感到什么。自古以来教皇陛下不管发生多大的事情，都从来不会离开圣山的，而这次竟然亲自带着红衣大主教们前来，必定有着什么不寻常的事情发生。

　　老教皇走到尼罗身边停顿了一下，但是尼罗依然背着手望着南面，仿佛根本没有看到一般。略微尴尬老教皇走向后方强者们，打着招呼。

　　众多强者都恭敬的行礼，当中只有拉法尔院长，雷和菲尔莫达到了圣级，对着同为圣级的老教皇微微一笑，算是行礼了。

　　“教皇，我可是听说你们历任都是呆在圣山之上不下来的，怎么你这么有空？难道说教皇当够了不想当了？”雷剑圣嘲讽般的说道，上次伏击天赐折磨琴儿的事情，至今还是让雷十分的介怀。若不是拿不出什么证据，早就去圣山找光明教的麻烦了。

　　“雷剑圣笑话了！我今天来是为了观看一场万年难得一见的决斗，对我们修炼之人来说特别是你我这个界别，如果错过了这场比试，恐怕会悔恨终身的！”

　　“哦，原来今天有一场比试！”所有人都明白了。不过在场的基本上都是大陆的巅峰强者们，什么样的比试会像老教皇所说的那样，错过了会终身悔恨？难道是圣级之间的比试么？

　　“教皇，今天是谁和谁比试啊？”拉法尔院长好奇的问道。

　　摇摇头，“不可说，不可说啊！等下你们就知道了！”说着老教皇带着光明教的红衣大主教们站到了一边不再言语。

　　“你们看，那边！”突然又有一声呼喊，所有人再次扭头。

　　“天赐……竟然是天赐，他也来了！”所有人再一次的惊讶。之间天赐拉着琴儿和莉儿的手从北面走了过来，肩头还立着一只小狐狸。

　　这次大典，专门没有邀请光明神教和天赐，没想到大典才过，老教皇和天赐竟然都亲自出现在了这里！

　　“爷爷！”琴儿看到雷，顿时开心的冲了上去。

　　“干爷爷！”莉儿也跑向拉法尔院长。

　　天赐一路走来没有和任何人打招呼，如今尼罗统一了大陆，这些强者在没有国籍的区分，而自己和尼罗的关系，还是尽量不要给他们惹麻烦的好！而这些强者们也都没有主动和天赐打招呼。

　　“天赐你来了！”突然传来一声，只见罗兰德笑着迈步走了出来。


第三十九章 神明

　　原本不受欢迎的两个人也到来使得这里的气氛有些尴尬了。老教皇倒还好，天赐则有些别类了，虽然在场的强者几乎都认识，但都尽量回避和天赐打招呼。天赐倒也坦然，反正今天是冲着尼罗来的。

　　在场的强者们都看着天赐有些心酸，大陆能够得到统一，原本此人居功至伟，但是如今却落得声名狼藉，就连和威尔斯大帝的关系都……

　　“天赐，你来了！”人群中罗兰德突然站出来笑着打着招呼。

　　天赐微微还以一笑，径直朝着尼罗走去。尼罗依旧背着身子，任由微风吹动着帝袍发出啪啪的声响。

　　天赐走到尼罗的身边并排站着，“你现在是莱茵还是尼罗？”

　　尼罗眼角瞟了一眼天赐，“我不明白你在说什么！”

　　“还要我说明么？兰纳德斯都已经和我说了，你现在这具身体之中有着两个灵魂，尼罗的和莱茵的。现在和我说话的是谁？”天赐问道。

　　在场的强者之中，圣级和九级的有着不少，所有人都惊讶的看着这对水火不容的兄弟二人貌似平静的对话，没有一个散开神识去探知他们说的什么。

　　“兰纳德斯真的很多事！”尼罗微闭着双眼不再理会天赐。

　　天赐心中气闷，一把抓住尼罗肩头扭过来，“如果你现在还是尼罗，那你告诉我，你到今天所做的一切是不是莱茵逼你这么做的！告诉我啊！”

　　尼罗挥掌弹开天赐的手，睁开眼睛，“你很想知道么，好！那我就告诉你。上天创造生命，身躯和灵魂都是配对的。我的这具身躯在我的灵魂未消散之前依旧由我来掌控！再说的明白一些，莱茵想做的事情我可以阻止，但是我想做的事情莱茵是无法阻止的！至今为止所做的一切，都是我做出的决定！”

　　如同晴天霹雳一般，将天赐心中那渺茫的最后一点希望给无情的劈碎了！呆呆的站在原地看着眼前的尼罗……

　　“你现在满意了么？”尼罗冷哼着。

　　“为什么……你为什么要这么做！你的天赋这么好，你要肯用功你就能够达到九级甚至是圣级，为什么要把自己的身体出卖给他去换取一份不属于你的力量？”

　　“出卖？的确是出卖！你现在问我为什么，我自己也在问自己为什么，为什么！”尼罗苦笑起来，“我从来不怀疑自己的天赋也不怀疑自己的努力。东澜山谷之中当我第一次遇到莱茵，无论他怎么引诱我，我始终都相信自己，我甚至不要他赋予我的伪圣级的力量，我要靠自己。但是结果呢？我才刚走出山谷我就只能等着被你救，我只能眼睁睁的无助的看着你坠下西澜山峰！你能够如何体会的到我的心情？这些年来每每都是你在救我，而我只能束手待毙只能等着你来救，这是什么感觉你体会过么？这是屈辱，是嘲讽。有时候我宁可自己死了也不愿意你拿自己的生命来三番四次的救我！在西澜山峰下我想了很久，我终于想通了，我需要力量，我现在就需要强大的力量！”

　　西澜山峰招呼尼罗的人，尼罗力量来源的始末，天赐明白了！

　　“原本以为达到了伪圣级就足够了，等我修炼到灵魂足够强大的时候就能晋级圣级从此傲视大陆了。但是这个时候偏偏又是你，你既然知道修炼圣级的方法又何必要公开呢？在我的登基大典上当着文武百官的面，当着全天下子民的面，乔治用他那肮脏的脚踩着我的脸的时候，你知道我是什么心情么？这份永远都抹不掉的耻辱不但是乔治给我的也是你给我的，那个时候我不但恨他我也同样恨你！”

　　“恨我……”天赐心头突然一痛，钻心的痛。

　　“是你和乔治逼着我追求更高的力量，是你们逼着我向莱茵妥协！”

　　“更高的力量可以修炼得来，你又何必急功近利？”

　　“修炼，需要多久？我的大业呢怎么办？等我修炼到了圣级早已是满头白发，四大帝国之间的实力差早已被被填平，我还靠什么去统一？万年光阴好容易出现了统一的契机，我没有时间去等我所能做的就是只争朝夕！”

　　“你……”天赐说不出话来。

　　深深吸口气，尼罗恢复了刚才的平静，“哥，你老老实实的在伊尔村呆着我尚且可以保你数百年的太平，你干吗这么多事的要出来，难道你非要逼着我杀了你么？”

　　“逼你杀我？你连爸妈都敢杀，又何必假惺惺的说这样的话呢！”天赐气恼。

　　“我当初已经提醒过师祖，会死很多人，可是他还是一意孤行，是他害死了爸妈而不是我！”尼罗淡淡的说道。

　　天赐正要开口，半空中突然出现了一个亮点。

　　来了！

　　尼罗浑身突然颤抖了一下，浑身再次舒展开来，就像是大梦初醒般的舒展着。再次抬眼看着自己看着四周时双目如同豺狼的凶狠毒辣，嘴角轻蔑的仰着，“哈哈哈，万年了，我终于再次出来了！兰纳德斯，这次我要你好看！”

　　这种眼神天赐并不陌生，在母树的记忆中在父亲的残念中，莱茵就是这般的眼神。

　　“你是莱茵！”天赐不由得后退了一步。

　　“怎么，怕了？”莱茵转眼看向天赐，毒辣的目光使得天赐浑身不自在，“不过你放心，四百年内我是不会动你的！除非你能领悟生命真谛，否则四百年后的今天就是你的祭日！”

　　四百年，一个九级强者的寿命！

　　刚才尼罗说过能够保自己数百年的寿命，难道就是莱茵口中的四百年么？难道尼罗和莱茵达成了什么协议四百年内不杀自己么？天赐此时冰冷的心头不由得生出一丝暖意。

　　空中的光芒越来越强，刺得所有人眼睛发痛，和光芒比起来，正中的烈日都暗淡的许多。光芒逐渐化作了人形，光芒变淡兰纳德斯手持一根巨大的法杖悬浮在了半空中。

　　“这个人是谁！”下方的强者们微微睁开双眼看着空中模糊地人影。悬浮在半空中，又是一个圣级么？

　　而身为圣级的四个人，则脸色敬冉，他们清晰地感觉到空中这个人所散发出来的微微气息，绝对要比自己所散发出来的强大很多，这个人绝不是圣级这么简单！

　　老教皇和众位红衣大主教顾不上眼睛的痛楚，跪在了地上，“拜见伟大的光明神！”

　　“光明神！竟然是光明神！”强者们震惊，瞪大了双眼看向空中，光明神真的存在么？

　　“不错，他就是你们口中的光明神，你们参拜了几万年的光明神！”莱茵一声大吼，骚乱的人群顿时安静下来，“我今天让你们留下来，不是让你们参拜什么光明神的而是让你们亲眼看到我是怎么打败他的。从今天起，大陆上再也没有什么光明神，而只有我一个，我就是你们人族的神明！”

　　和光明神决斗！

　　尼罗叫自己这些强者来观礼然后留下来就是为了看他和光明神之间的决斗？既然能够挑战光明神，那尼罗又是什么样的档次呢？

　　伸手抓住帝袍，唰的一下揪飞丢到一旁。露出一声劲装，整个人逐渐漂浮起来，相聚三百米的样子和兰纳德斯对视着。

　　“莱茵，这次你叫这么多人来，难道你真的有把握赢我么？”兰纳德斯淡淡的问道。

　　“能不能等下你就知道了！”莱茵手中微动，一柄长剑出现在了手中，正是当日天赐从西北找到的天子剑。

　　“你们下面不到九级的人都听着，等下我们比试的时候，就算是圣级都未必能够自保，不想死的就早点离开！”

　　下方强者中有着不少是八级强者，听了后骚乱起来。

　　“莉儿，你先离开一下吧！”拉法尔院长摸着莉儿的头。

　　“干爷爷，我……”莉儿看着前方的天赐，不想这么离开。

　　“莉儿，你先走吧，这里有我呢！”琴儿拉了一把莉儿。

　　“是啊，你在这里只会让你干爷爷和天赐操心！”雷也赞同道，“琴儿，你和莉儿一起先离开吧！”

　　“我不要！”琴儿撅着嘴说道，“我现在已经是九级了，那么多九级强者都没有走我干嘛要走！”

　　虽然心不甘情不愿，但莉儿还是和众多八级强者一起离开。只有个别的八级强者留了下来，反正今生没有办法冲到了九级，不如看一场神明之间的交战，死也不枉了！

　　人走的差不多了，只剩下四位圣级和众多九级强者，以及一些不怕死的八级强者。

　　“莱茵，就让我看一下你这具身躯和你有多契合！”兰纳德斯手中法杖轻动，身体周围出现了浓密的土黄色气浪，气浪翻滚，竟然给人一种可怕的压迫感、沉重感。

　　“这是……”拉法尔院长瞪大了眼睛，简直是不敢相信。魔法公会的几位长老也都瞪大了眼睛。

　　“怎么了？”雷问道。

　　“土系魔法的极限不应该是这个样子的，土系以厚重以实体为本，怎么会这样。”拉法尔院长不可思议的说道，但是那散发着的土黄色气浪却又给人无比的坚实感，仿佛比实体化带有玄奥极限的土墙要坚固可靠。

　　“师父，他是神明，他所掌握的恐怕早就超过了元素的极限了！”琴儿说道。

　　元素的极限就是圣级，超越了元素的极限，那该是什么啊！没有办法理解！

　　“一上来先防御，几万年来这小家子气你还是改不掉！”莱茵耻笑道，轰！浓密的金色斗气从莱茵体表弥漫开来，如同太阳一样在将周围映成了金色，和土黄色的气浪相比，金色的斗气更加让人心颤，这斗气的光芒中间似乎带着什么让人不寒而栗。

　　斗气刺入气浪，气浪翻腾着抵御着。

　　这次轮到武者们惊诧了！斗气从体表散发出来，能有个手掌长就已经算极限了，而他的斗气怎么如同太阳一样不断散发照耀着？

　　雷和菲尔莫更加震惊，自从晋级到圣级之后，虽然能够在领域之中自由控制斗气，但是自身却无法再散发斗气。眼前的尼罗，不但自己达到了圣级还能继续散发斗气？

　　土黄色的气浪和金色的斗气相互冲击抵御着，就像是千军万马对撞着，你争我夺互不退让！下方的大陆巅峰强者们看得如痴如醉，同时越看越心悸。以往高高在上的优越感彻底消失，此刻的自己就像是面对着大象的蚂蚁一般。

　　“不对……”天赐眉头轻轻皱起，这里面不单单的对抗这么简单，还包含着灵魂攻击！若有若无的灵魂攻击使得下方的强者们开始丧失自信和抵抗。

　　自己经过敖大哥和鳯姐的开导，无意间学会了灵魂攻击。大陆上只有九级强者能够散发杀意算是最低级的灵魂攻击，就算圣级也没有能力争对性的灵魂攻击。但是莱茵和兰纳德斯却能做到灵魂攻击，再加上自己，是不是只有拥有源的人才能够做到灵魂攻击呢？

　　天赐看着上方气浪和斗气的争夺。将灵魂攻击带入普通的攻击之中……手中突然出现一柄翠绿色的长剑，长剑突然开始颤抖低鸣着发出刺耳的声响，周边的空间诡异的扭曲起来。就是这种感觉……天赐嘴角微微一笑，如果再让自己和菲尔莫打一场，他未必能够吃得消自己这一剑了。

　　有时候看高手之间的较量会比自己钻研更加的有效果！天赐收起了长剑，继续看着空中的较量。

　　“哈哈哈！”莱茵突然大笑起来，浑身的斗气瞬时间收敛起来，“兰纳德斯，和你的游戏到此为止，受死吧！”

　　身形突然消失，同一时刻出现在了兰纳德斯身后。

　　“好快啊！”所有人惊叹。九级强者的瞬移大家都很熟悉，每次数十米而已，而且还有时间差。但是这三百多米几乎看不到有时间差，这该是多快的速度啊！

　　手中高举着天子剑，莱茵用力的斩落下来。

　　“呲啦啦！”刺耳的声响，剑尖划过之处，空间竟然被斩裂开了一道缝隙。

　　原本微风徐徐的天空，陡然掀起了一阵狂风，呼啸的狂风疯狂地席卷天地，将莱茵和兰纳德斯的身影完全纳入狂风之中。那呼啸的狂风席卷着从空中吹到地面，“咔嚓。”声响起，无数棵大树竟然直接被吹地断裂开来，树干树叶被吹地漫天乱飞，无数地砖瓦碎石随着大风朝着黑色空间裂痕飞去。狂风中无数把风刃将之瞬间碎成粉末……

　　“兹！兹！”下方的武者们纷纷展开斗气。大魔导师们也都展开了魔法盾。

　　这只是他随意的一剑竟然能够碎天裂地！

　　“轰！”一声巨响惊天动地。

　　土黄色的气浪围绕在兰纳德斯身边并没有受到烈风的影响，但是在却莱茵一剑之下，尽数消散开来。

　　兰纳德斯身形出现在百米开外，双目凝视着莱茵。

　　空间裂缝快速的愈合着，狂风顿时闲散只留下一片的狼籍。

　　“哈哈，痛快，这么久了，我终于能够使用全部的力量了！”莱茵看着自己手中的长剑，看看这幅毫发无损的身躯狂笑不止，“兰纳德斯，你万万没有想到我会找到这么一具完全符合的身躯吧，哈哈哈，今天我就让你尝尝我这十万年来所忍受的痛苦！”

　　“呲啦啦！”莱茵身形化作一道光芒朝着兰纳德斯飞去。光芒所过之处，空间留下了一道巨大无比的裂痕。

　　才陡然消散的狂风再次肆虐起来。裂痕的巨大使得这次的狂风比刚才足足增大了近百倍的威力。

　　地面上的一切还未等到飞起就已经被粉碎了。

　　下方强者们虽然都展开了斗气和魔法盾，但衣衫还是被吹得啪啪作响。

　　“呼！再下去……恐怕我们也坚持不住了！”

　　拉法尔院长胡须早已凌乱飞舞，双目一紧，冰封领域瞬间展开覆盖着所有强者，领域边缘一股透明的冰层瞬间生成。

　　领域内众人的压力顿减，都感激的看向拉法尔院长。身为九级巅峰强者这么多年来，这还是头一次如此尴尬无力。

　　“喝，去死吧！”伴随着莱茵的怒吼，强烈的冲击声，对撞声频繁响起。

　　一条巨大蓝色彩带突然出现围绕着莱茵，彩带上散发着浓烈的寒气，一瞬间天地色变，下方的山丘仿佛披上了一层白雾，温度急速的下降着，低的不能再低了。所有人都紧了紧衣服，就连常年和冰打交道的拉法尔院长都打起了寒战。

　　原本就心生怯意的强者们此时才明白为什么当初让九级以下的都离开，这种情形就算是自己都未必能够保住性命……

　　这还是他们比试所逸散的能量，如果是在比试之中那该承受怎么样的能量，他们到底有着多么大的力量啊！

　　感受着寒气的落下，天赐不由自主的走了两步，淡淡的绿色环绕着自己的身边。心中一股莫名的感觉……

　　看着兰纳德斯如此随意的操控着水元素，这种感觉就像是自己随意的操控着火元素，操控着风元素一般……这种感觉好熟悉好特别，仿佛是自己亲生经历过的一般！

　　“轰！”巨响，兰纳德斯突然后退出数百步双手抓紧法杖，刚才的交手明显的吃亏了！

　　“该我了！”随着兰纳德斯手掌一动，整个空间瞬时间都被冰封起来，天地间突然变得一片寂静，半空中出现一个巨大无比的冰山将莱茵冻入其中。如此之大，恐怕就连拉法尔院长的禁咒魔法冰封万里都不及其一二。

　　“咔，咔！”微响一个黑点出现在冰面上，随即如同蜘蛛网般的裂开。

　　“啪！”

　　“哈哈哈，兰纳德斯，你就受死吧！”莱茵怒吼着，身形再次化作光芒。

　　“轰！”整座冰山崩溃了，化成无数的冰封落下，如同下雪一般铺满了整地。向来炎热的南方第一次被冰雪所覆盖。

　　“单凭一种魔法就想要制住我，你也太可笑了！”莱茵嘴角一扬，手中长剑颤抖着，“前三次让你侥幸获胜，但是从今天起你就老老实实的给我呆着吧，大陆将由我接手！”

　　叫嚣着莱茵身形化作光芒朝着兰纳德斯冲去。

　　“光之影，暗之束缚！”

　　光芒大作，一道巨大的网出现在二人中间。不过让人震惊的是，网状竟然是由一条条光和一条条暗元素所组成。一瞬间巨网变成光元素光芒刺眼夺目，一时间又全部变成了暗元素，带着强大的束缚隐藏在光线刺射眼睛所造成的幻觉之中。

　　“如此把戏骗骗小朋友还行，对我没有用的！”就在暗之束缚抵达莱茵身边之际，莱茵突然急速的挥舞着手中的长剑，无数的空间裂纹同时产生，伴随着强大的戾气，长剑斩断了暗之束缚。

　　“碰！”

　　“碰！”

　　弥散的土黄色笼罩着兰纳德斯急速的后退。莱茵得势不饶人，继续冲击着，追杀着。

　　……

　　只能听到决裂的撞击，天空数到裂痕交替开合，狂风肆意的吹动，整个天地之间早已是土尘蒙蒙一片。

　　面对着莱茵狂风暴雨般的攻击，兰纳德斯显然有些吃力。

　　长袖一甩，自身化做一团光芒，光芒突然无比的灿烂，甚至是刺眼。光芒之中无数个兰纳德斯出现在空中，每个人都散发着强大的力量气息。

　　“哼，你以为这样就能难住我么？”莱茵冷哼着，抬手间无数的剑气飞出，没道剑气都呼啸着颤抖着空间。

　　“噗嗤！”一个兰纳德斯被拦腰斩断，剑气余势不衰，朝着下方的山体飞去。

　　“轰！”地动山摇，整座山峰被生生的切去了一半，无数的巨石滚落下来。

　　“哼，莱茵，没想到你竟然找到了这么一具和你完全契合的身躯，不过你也别高兴的太早了！”空中的兰纳德斯冷笑一声，突然变换着颜色，蓝色，土黄色，白色，黑色……

　　天色瞬息间变得昏暗起来。太阳被遮挡起来，半空中开始模糊颤抖起来，无数的广电闪动着，相互吞噬着排挤着，忽明忽暗若隐若现。所有人都不由得产生了一种莫名的压迫感！

　　“好浓厚的水元素啊！”

　　“这时土元素……”

　　“还有光元素，暗元素……这可是白天怎么可能有这么浓郁的暗元素！”

　　半空中所有元素开始转动，越转越快如同龙卷风一般，整个空间都仿佛被扭曲了一般所有元素所有色彩都被扭成了一团。

　　“轰隆隆～～”雷鸣般的响声从半空之中传来。

　　“不好了，是……魔法潮汐……魔法潮汐要爆发了！”不知道是谁喊了一声。

　　“轰隆隆～～”轰鸣越来越响。

　　“咔嚓嚓！”扭折声震撼着每个人的耳朵。强大的压抑感使得下方强者们都几乎喘不过起来，冒死留下的几位八级强者早已是心力交瘁，软弱的瘫坐下来呆呆的看着天空中的风云变幻，什么叫做强……什么叫做神明……

　　天赐和琴儿曾经在西澜山峰的浮岛之上见到过魔法潮汐，但是和这次相比简直就是小巫见大巫。而且上次的魔法潮汐不过是自然形成的，这次的魔法潮汐仿佛是被兰纳德斯所操控着的一般，并没有像上次那般失控。

　　“呲啦啦。”空间仿佛承受不了如此的威力，无数个裂缝产生，整个半空中就像是一块被无数把刀子划过的绢布。

　　“啪！”虽然距离上空还有很大距离，但是拉法尔院长冰封领域内的冰墙突然出现了一丝裂痕，而且极速的扩伸着眼看就要全部碎裂了。

　　一旦没有冰封领域的保护，中间的八级强者甚至是九级强者都恐怕会难以幸免。

　　“光之领域！”同一时刻老教皇也展开了领域，一层柔和的光芒快速的叠加在了冰墙之上，裂痕的速度逐渐放慢。

　　“落日领域！”雷也展开了自己的领域。

　　“重剑领域！”菲尔莫也展开了领域。

　　四大圣级虽然心中都存有芥蒂，但是这个时候不得不同心协力。裂痕终于停止了，拉法尔院长快速的修复着冰墙。

　　四位人类巅峰强者联合起来只不过才能刚刚抵御兰纳德斯魔法逸散出来的能量。

　　轰鸣声加剧，空间不断的被扯碎，强大无比的魔法潮汐将莱茵包围在中心。兰纳德斯有些微微喘气，随着手臂的收缩，洁白的法杖突然化作一丝光芒飞入潮汐之内。整个潮汐突然同顿下来，天地之间安静了！

　　“噗……噗……轰！”潮汐之中突然闪烁着白色的光芒，整个潮汐再次急速的涌动起来，而且开始收缩。震耳欲聋的轰鸣逐渐变的尖锐起来，仿佛两个金属摩擦一般。空间被撕碎的密度也增大起来。

　　下方四大圣级强者同时喘起气来，额头上汗珠开始掉落下来。

　　“呲啦啦……”

　　“轰！”

　　响彻天地！天地之间一片黑暗，瞬间又变得白昼，强大的气浪冲涌下来，飞沙走石鬼哭神嚎。领域内的冰墙也不断地颤抖起来，仿佛下一刻就要碎裂……

　　“啪！”散发着柔和光芒的冰墙终于支撑不住，彻底碎裂。无比的力量夹杂在气浪之中朝着人群冲去。

　　“呼！”所有人都闭上双眼，耳边传来呼啸的风声，身上脸上如同被刀割一般。身形站立不稳就要被狂风吹出。

　　“啊～～”一名八级强者终于挡不住了，身形一轻飞了起来。轰，面对着强大的能量逸散，八级强者还没来得及反抗就被能量挤碎，散成了一堆血肉。

　　“完了，这下全部完了！”就在所有人同时绝望的时候，风力突然减小，所有人同时睁开眼睛，只见四周一片绿茫茫……

　　正前方天赐傲然而立，身体周边绿色浓郁的绿色能量抵挡着逸散的能量和气浪。

　　风浪终于停了下来，天赐散去绿色气体。众位强者也都同时松口气，但同时也被四周的情景所震惊……原本山峦起伏的地形已然变成了平地……刚才就算是再大的空间裂痕也不过刮层地皮，而这次魔法潮汐竟然变换了整个地形……

　　半空之中已然恢复了以往的宁静，莱茵和兰纳德斯虚空立着。兰纳德斯还好一些，莱茵则一身的狼狈，浑身的衣服破损着露出强壮的身体，身体上大大小小无数的伤口，最深的足可见骨，头发凌乱仰天大笑，“哈哈哈，兰纳德斯，你还有什么招数，哈哈哈！十万年前你这一招潮汐风暴尚且让我忌惮三分，但是今天你就死心吧，没有火元素和风元素，你的潮汐风暴简直就是降低了两个档次啊！”

　　兰纳德斯看着莱茵，脸色沉闷……如果再有风元素和火元素中任何一种，都足以伤了莱茵，两种如果全在就足以毁了他的身体。

　　“哈哈，可笑思科尔思还专门留给你一半身体，想让你压着我，但是他万万没有想到，我竟然能够重新找到身躯，而你兰纳德斯，我今天就要毁去你的身体，我要让你永远都承受我所收到过的痛楚！”莱茵肆意的大笑着，“没想到吧，当年你就被我追的满地跑，成了神明这无数年来最终胜利的还是我！”

　　兰纳德斯擦拭着嘴角，且有忍不住吐出一口鲜血，浑身的痛楚再次袭来。

　　“怎么了，这才放了一个潮汐你这半边身子受不了了么？哈哈哈！”莱茵骄纵狂笑，“既然你这么痛苦，那我就做个好人替你接触身体的痛苦！”

　　莱茵突然出现在兰纳德斯伸手，剑柄重重的砸在兰纳德斯后背，将之打下半空。同时高举着手中的天子剑。

　　长剑突然变得晶莹剔透，长剑上散发着浓浓的斗气，一股极为纯正的能量从长剑之上发出，“你的身体是靠魔法之源来滋润的，普通的斗气恐怕没有办法毁掉你的身体，那就让我用最纯正的力量之源来毁掉你的身躯！”

　　“去死吧！”莱茵长剑挥落，一股极为浓厚纯正的能力化为一道剑气朝着下方的兰纳德斯飞去。剑气包含着恐怖的能量将空间彻底撕裂。

　　“不好！”兰纳德斯心头一惊，运用源的力量真的能将自己身体毁去。一咬牙兰纳德斯的身体突然光芒大作化成了一个光球消失。

　　剑气余势不减朝着下方继续飞去。

　　“不好！”剑气冲着下方人类强者们飞去……刚才的魔法潮汐使得众人身心具疲惊恐的看着剑气飞来而没有半点气力躲闪。

　　下方的莱茵丝毫没有阻拦的意思，这些人死就死了！兰纳德斯此时死里逃生也顾不得那么多了！

　　“啊～～”琴儿尖叫一声闭上双眼。

　　“呲啦啦！”剑气撕碎空间气势万钧的朝着众人飞来。

　　就在剑气落下千钧一发的时候，旁边突然闪过一道身影。

　　“轰！”剑气没入身影之中。

　　“嗡！”天赐大脑同时一蒙，剑气除了是最纯正的力量之源外，之中害包含着莱茵恐怖的灵魂攻击。灵魂攻击在天赐脑海之中震荡着，逐渐减弱消失……天赐还是第一次被神明的灵魂攻击攻击到，其强度要比敖大哥龙域之中的龙吟墙上千百倍！不过比起那个时候，自己的灵魂也有了很大的进步，大脑产生一阵阵的疼痛，就像是用针刺得一般，不过这种程度的灵魂攻击还不足以伤害到自己。几个呼吸之后就恢复了平静！

　　“臭小子，你……你没事吧！”后方琴儿惊慌的冲了上来，抱着天赐。

　　“我……没事！”天赐感受了一下回答道。

　　“你被剑气冲到了怎么会没事呢？”琴儿稍微离开打量着天赐。除了胸前的衣衫被剑气毁掉了外，露出来的肌肤连半点伤痕都没有。

　　“恩，我的确是被剑气击中了！”天赐也迷茫了，如此声势浩大的剑气竟然没有伤到自己，对自己产生的威力还不如负载上面的灵魂攻击强！

　　“你再仔细检查一下！”琴儿依旧不放心。

　　天赐点点头，静下心来用心的感受着自己身体的变化……身体一切都正常没有丝毫受伤的样子。不对……天赐突然发现，在自己胸口的生命之源上似乎多出了什么……而且其性质和生命之源一样，就像是自己身体的一部分一般……

　　天赐深深吸口气。

　　“兹！兹！”

　　身体突然爆发出一股强大的斗气，金灿灿的斗气……其斗气强度和气魄就连雷和菲尔莫都自信惭愧起来。

　　“斗气……你不是没有斗气天赋么？”琴儿大吃一惊。

　　“我也不知道，突然就有了！”天赐也奇怪的说道，“这些都起就好像是我自己修来弄出来的一般……好熟悉！”

　　半空之中，莱茵和兰纳德斯同时震惊，明明看到剑气冲着天赐飞去，非但没有伤害天赐还没入其中，更让莱茵感到可怕的是天赐身上所散发出来的那股斗气，“是源……我是发出的力量之源！”

　　兰纳德斯也震惊不已，“源怎么会被他吸收，还能利用……源是我们的，我们没死其他人是不可能拿走半点的……除非……”

　　莱茵和兰纳德斯同时对视着，点头，“除非……那个人……只有他可以……拿走我们的源……”

　　“我没事的，你放心吧！”天赐宽慰着琴儿。

　　“天赐，我问你，你到底和思科尔思是什么关系！”一声暴吼传了下来。

　　天赐抬头看着半空中二人，刚才自己情急之下挡了莱茵利用源所发出的一剑，自己也不知道为什么就把这部分源吸收了，这恐怕已将自己的身份泄露了。

　　既然泄露了，那也没有办法了！

　　天赐走上前两步，“我父亲的名讳也是你们这两个卑鄙小人叫的么？”


第四十章 神格

　　原本想要救琴儿等人，没想到带有力量之源的剑气竟然飞入自己体内和自己的生命之源融合到了一起，对自己没有一丝的伤害。通过引导它自己竟然能够散发出金色的斗气！不过这也同时暴漏了自己的身份。

　　“天赐，你和思科尔思是什么关系？”莱茵暴怒的问道。

　　“哼，你们两个卑鄙小人，我父亲的名讳也是你们直呼的么？当年我父亲帮你们调节多少次，你们竟然联手杀我父亲！”天赐索性也豁出去了。

　　身后的众多强者们听的稀里糊涂，只有琴儿明白，不由得为天赐担心起来。

　　“哈哈哈，真是粉刺！你竟然没有死，而且在我身边这么多年，我竟然丝毫没有怀疑！”莱茵自嘲的笑道，“没想到一项自诩正直的思科尔思竟然也学会了掉包，不惜牺牲别人的孩子也要保护自己的孩子！”

　　“原来真的是你！我说生命之源怎么会选择你而不是精灵呢，一定是思科尔思临死之前留给你的吧！”兰纳德斯苦笑起来。

　　“兰纳德斯，看来我们之间的恩怨要先放一下，我先去把这个恶魔解决掉，如果他不死等他达到了神明死的就是我们两个了！”莱茵大声说道。

　　兰纳德斯无奈的点点头，只剩下灵魂总比什么都不剩的好吧。

　　“琴儿，你让开！”天赐一把推开走上来的琴儿，手中翠绿色的长剑抖出，空间颤栗。

　　“去死吧！”莱茵大吼着，一道金色的剑气飞落下来。

　　天赐手中长剑挥出。

　　“啪！”惊天动地，天赐双手发麻随即恢复，硬生生的退后了一步将这道剑气拦下来。莱茵身体瞬间消失出现在天赐背后，长剑撕裂着空间挥舞过来。

　　“碰！”天赐快速反应，反手长剑挡住天子剑，随着翠绿色长剑的碎裂，天赐被生生的震飞出去。天赐还不等落地，莱茵突然出现在身边一手抓住天赐的衣襟一手高举着闪烁着斗气的长剑，朝着天赐心脏刺去。

　　“噗嗤！”天赐情急之下一把抓住剑刃，同一时间剑刃上的斗气竟然奇迹般的消逝了，只留下光滑锋利的天子长剑。偏离心脏的长剑一剑贯体将天赐刺入地面。

　　强忍着疼痛和震荡，自己的速度虽然不弱于圣级，但是和神明相比差得太多了！翻手抓住莱茵，另外一只手凝聚长剑正要刺去，莱茵突然抽剑后跃。天赐的伤口快速的愈合着。

　　“哼！”莱茵浮在半空中，心中懊恼不已。对于他来说，带有力量之源的这一剑想要杀一个圣级强者十分的容易，因为源的力量实在太强大了，但是对天赐不行，他竟然能够吸收源，源根本就伤不了他。

　　“怎么了？”兰纳德斯问道。

　　“对付这恶魔不能用源！看来今天单靠我们两个恐怕还不够了！”莱茵懊恼的说道，自己和兰纳德斯都是靠着源的力量才能超凡脱俗的，而现在源的力量对天赐没有丝毫作用，如今自己也只有在速度上超过天赐。

　　“你们下面的人听好了，如果不想死就去把天赐给我杀了，否则你们一个都别想活着离开！”莱茵怒吼着。

　　下方所有人同时吃了一惊，瞬息间的变换使得众人摸不着头脑，刚才二位神明不是还打得难解难分么？怎么突然间停了下来，还将矛头都对准了天赐？而且以天赐如今的实力来看，九级强者更本就不是对手。

　　“以光明神的名义杀了这个恶魔！”老教皇得到兰纳德斯首肯，第一个冲上来，身后的红衣大主教们也都冲了上来。

　　菲尔莫正要动手，突然被人一栏，正是雷，“想要去杀天赐，先过了我这一关！”

　　“噗嗤！”一道纯正的剑气突然出现，雷后仰着从半空之中掉落下来。

　　“爷爷！”琴儿尖叫着。

　　“杀啊！”菲尔莫和老教皇一同朝着天赐扑来，拉法尔圣者和羽儿也同时飞出。兰纳德斯单手一挥，一道冰墙突然生出，随机化作一个冰牢将拉法尔圣者和羽儿困在其中。

　　“轰隆隆～～”菲尔莫手中长剑挥舞着朝着天赐刺来。

　　“啪！”数道光系魔法在天赐面前爆裂，强烈的光芒刺得天赐双眼发痛。有着神识，天赐根本就不需要眼睛去看，但是魔法的效果总是会对自己产生一些影响的。

　　身形闪动，天赐瞬间出现在红衣大主教的身后，长剑落下，数名红衣大主教几乎同时陨落，唯有光明教皇躲过。

　　“呼！”长剑来袭，天赐顺势一挡一带，正要推出，胸口突然一闷，咔嚓声响起，肋骨尽数碎裂一股钻心的痛。莱茵对天赐虽然不用源但是速度还在，就算是武技不如天赐，但是俗话说万般皆破唯快不破。

　　不容迟疑这种伤对天赐来说恢复只是眨眼之间。还未止住退势后方菲尔莫长剑已然到达，长剑反手插入地下强行止住自己退势，同时扭转身子挥剑而出。天赐的长剑颤鸣着，夹带着灵魂攻击朝着菲尔莫攻去。

　　“啪！”一声巨响，菲尔莫的斗气凝剑碎裂，同时整个人微微一愣双眼发呆。

　　“好机会！”天赐长剑挥出正要了结菲尔莫，侧面突然闪出一道光芒，浓烈的土黄色气浪产生在菲尔莫身边，挡住了天赐一剑。

　　一击未中天赐立刻后撤，别人可以不防，但是莱茵不能不防。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”

　　连续数到伤口在天赐身上产生，同时快速的愈合着。莱茵手中的天子剑沾满了血迹。若不是天赐的武技强悍速度快捷，死死护着自己的要害，恐怕早就被莱茵所杀了！

　　冰牢之中，拉法尔院长干着急着，羽儿更是散发出浓烈的火焰，甚至是紫炎心火，但是对冰牢没有任何的反映。

　　莱茵一甩手中的长剑，血珠掉落下来，只要不伤到要害如此这般伤口对天赐根本就没有威胁……

　　突然之间天地陷入一片昏暗之中，天赐身边四周突然出现了无数个亮点，土黄色的，蓝色的，白色的，黑色的，相互闪耀着，四周的空间扭曲起来。

　　“潮汐风暴！”所有人同时震惊，慌忙躲避起来。就连莱茵也退后数步。

　　兰纳德斯还在微微喘气，看来刚才一直不出手就是为了聚集力量释放这次魔法风暴，不过和刚才对付莱茵的魔法风暴相比小了很多。

　　“不好！”天赐身在其中也大吃一惊，想要快速躲闪却仿佛被困住了一般。魔法潮汐逐渐变小，越来越强，空间裂缝频繁的出现着。莱茵带有力量之源的一剑对自己没什么效果，那么兰纳德斯带有魔法之源的魔法对自己也应该没有作用……

　　反正也出不去，不弱赌一把！天赐心想着，但还是聚集了大量的生命之源在自己身边，手中绿色长剑一横，所有精神都集中在长剑之上。带有天赐最强灵魂攻击的长剑突然伸出如同一只利箭划破魔法潮汐朝着老教皇刺去。

　　“当！”猝不及防的老教皇情急之下手中法杖一挡，强大的灵魂攻击瞬间侵袭老教皇使之一愣手中的法杖不由得松开。

　　“噗嗤！”晶莹的绿色长剑直接刺穿了老教皇的心脏。长剑回缩，老教皇身体失去支撑，陨落的掉落下来。

　　竟然格杀了圣级！菲尔莫心头一惊，再次后撤。

　　天赐正准备第二次出手，潮汐风暴已经缩小而至了。

　　“轰！”巨响，气浪翻腾着四散出去。

　　当中的天赐正如想象中的那般，没有受到任何伤害，果然就像自己想的那样，凡是靠着源的都伤不到自己。

　　“不好！”天赐突然瞪大了眼睛，身形一闪消失在原地，下一刻出现在琴儿身边伸手挽着琴儿的腰快速移动着躲避着带有强大能量的气浪冲击。

　　四周的八级强者们这次没有四位圣级的保护，顿时被吹飞起来，强大的气浪翻腾推拥着，八级强者没有任何反抗就被气浪所压碎。九级强者们还算是好一些可以勉强抵抗保护性命，但是也都身形不稳被如同落叶一般的被气浪吹的东倒西歪。

　　气浪袭过，空旷的地面上只剩下一座冰牢，以及天赐护着琴儿。空中三人盯着天赐，虽然早已做好了心理准备，但是此时真正看到强大的潮汐风暴后天赐竟然没有任何损伤，三人还是震惊不已。

　　“二位神明，依我看我们这样打下去也不是办法啊，据我所知天赐此人有个致命的弱点，那就是太重感情，太在乎自己身边的人了……而且在场的似乎有着他最为关心的人……”菲尔莫恭维的说道。

　　“不错，这么打下去是不是办法，兰纳德斯你就打开冰牢吧！”莱茵嘴角微扬。

　　兰纳德斯犹豫了一下，心中虽有不忍但还是打开了冰牢。

　　“卑鄙小人！”天赐大骂一声，随手打开异空间，将琴儿朝里面一丢。异空间内是没有魔法玄奥的，就算是莱茵他们进去也是一样。

　　“天赐，你不要管我们！”拉法尔院长听到菲尔莫的对话，大声叫嚷着。羽儿更是龇牙咧嘴的瞪着菲尔莫，恨不得上去撕了他。

　　“吵什么！”莱茵喝道，举起天子剑，一道纯正的剑气朝着拉法尔院长飞去。

　　“噗！”天赐身形一闪出现在拉法尔院长面前，用身体挡住飞来的剑气。剑气没入天赐身体之中再无半点动静。天赐一手抱着拉法尔院长，一手抓着羽儿的尾巴正要后撤。

　　眼前突然闪动数到怪异的光芒，潮汐风暴毫无征兆的再次爆发出来，距离之短根本不容天赐躲闪。更何况此时天赐手中分别抱着拉法尔院长和羽儿，自己不怕但是他们两个就会必死无疑！

　　双目瞪大，面前突然出现了一道翠绿色的屏障挡在天赐面前。

　　“轰～～”地动山摇一般，潮汐风暴爆裂，强大的元素能量伴随着气浪再次席卷开来。天赐不断地加持着绿色屏障挡在了拉法尔院长和羽儿面前。如果只是自己一个带有魔法之源的潮汐风暴根本就不会伤害自己，但是现在自己要支撑一个屏障，就像是暴风雨中的一个帆，无疑给天赐增加了巨大的负担。

　　潮汐风暴在兰纳德斯的可是维持之下气浪的冲击力异常的强烈，天赐苦苦支撑着屏障不被粉碎，却无法抵挡着气浪的推力。

　　“呼！”天赐如同狂风中的一个风筝，被气浪推着，朝着后方光门飞去。

　　“好机会！”莱茵眼睛一亮，身形突然消失。就在天赐将要被吹入光门之际，莱茵突然出现在了天赐身后，手中的长剑朝着天赐后心刺去。

　　“不好！”天赐心头大惊，前方潮汐继续肆虐着，自己双手根本就腾不出来，否则拉法尔院长和羽儿必死无疑。但是如果不招架，这可是冲着自己要害来的……该怎么办，天赐额头上汗珠冒了出来。自己……拉法尔院长……羽儿……

　　然而电光火石之间根本就没有思考的时间！

　　“噗嗤！”长剑刺入，鲜血飞溅……

　　所有人同时震惊，兰纳德斯更是惊颤着停下手，潮汐风暴逐渐消失，气浪停止。

　　“噗嗤！”长剑抽出，琴儿软软的倒在了地上。就在天赐犹豫的刹那间，琴儿突然从异空间内冲了出来，挡在了天赐身后，替天赐挨下了这致命的一剑。

　　双手松开，天赐木讷的转过身子，颤抖着抱起地上的琴儿。浓郁的生命光华聚集而来，伤口快速的复原着。

　　“哼！没用的，你治疗的好她的外伤，你治疗的好她的灵魂创伤么？”莱茵冷冷的说道，自己的攻击之中带有着灵魂攻击，才到九级的琴儿是不可能抵挡的住的。

　　灵魂攻击！天赐心头惊骇，果然怀中的琴儿虽然伤口已经完全愈合，但是生命却在快速的流逝着，自己可以治疗身体的伤势却无法医治灵魂！嘴角不由自主的颤抖着，“为什么……你为什么这么傻啊……我把你第一个放进去就是不想让你有事啊……”

　　嘴角微微扬起，琴儿抬起手艰难的抚摸着天赐，“我知道……但是……我也同样……不想让你……有事……虽然我不知道……你最爱的人……是不是我……但是……我最爱的……人……是……是……你！”

　　手臂无力的搭垂下来……

　　天赐整个人呆滞了……内心仿佛一下子空了一般……张大了嘴发自内心的想要呼喊着什么，但是此时却怎么也喊不出来了……

　　“爷爷，就是他，就是他推的我！”一张稚嫩的小脸浮现在了天赐脑海之中。

　　“不许笑，你还有你抱着的小畜生！！”

　　“你！怎么会是你！我当然认识你，就你是，就是你把我推到泥坑里的。”

　　“爷爷，上次你放过他们，这次他自己找上门来了。你去帮我教训他！你不去我就不理你了！”

　　“哼，谁让你上次推我，这次算是还你的！让你也知道本小姐的厉害……公主一定是国家的么？我家就不是，我照样是公主！”

　　“看到了吧，我这个就是水元素的天赋，哪像你，连一点点光芒都没有，还说什么圣魔之体，简直要笑死我了！现在总该承认自己是庸才了吧。”

　　“是你，那天的人就是你！那天偷看我洗澡的人原来是你，我找你找了很久了，今天不是你死就是我活！”帝国学院内那美丽的面孔，婀娜的身材早已深深地引入了天赐的脑海之中。

　　“你明知到我叫做玫瑰花，你还把玫瑰花给弄成这个样子，你分明就是……”

　　“臭小子，没想到你还是这块料，人家的灵剑都让你偷到手了！我应该叫你小贼才对！”西班帝国内琴儿笑的是多么的灿烂。

　　“你……你对得起莉儿么！你是混蛋，你是大色狼！你……你想带你就带，我不管了！我问你，你是不是喜欢上她了？”梨花带雨的琴儿。

　　“臭小子，你凭什么丢下我，凭什么让我一个人走，我真的这么不堪，真的是个累赘么！”

　　“你……为什么是你……为什么我这些天都想的是你……为什么……”西北的山洞中，琴儿抱着自己哭泣，那是幸福的哭泣！

　　“你……你这是说什么啊，我……怎么会吃醋呢！……哼，她人都走了细剑为什么会在你那里，你就算是还她东西也不用还上大半夜吧！”因为三小姐也会发点小脾气的琴儿。

　　“我……我想问你，你……你最爱的女人是谁！”这恐怕是琴儿最想得到答案的问题，可是自己却从来没有给她回答过。一股恨意涌上了心头，恨自己，自己为什么从来没有回答过琴儿，自己为什么总是想办法逃避这个问题……

　　以往的一幕幕浮现在脑海之中，从第一次见面开始琴儿的音容相貌都已经深深地印入了自己的脑海之中，永世难以磨灭……但是现在，天赐低头看着怀中的琴儿……

　　逝去了……失去了……自己从此失去了最爱的人……

　　心碎了，好像好好地哭一下，但是张大了嘴却怎么也哭不出来，泪水已经伤心地掉不出来了……失去了……自己永远的失去了……自己最心爱的人……

　　呆呆的抱起琴儿天赐朝着光门走去。

　　“想走，哪有这么容易！我看这次还有谁替你挡！”莱茵突然暴吼一声，手中还沾有血迹的长剑朝着天赐后心刺去。

　　“轰～～隆～～”一声闷响从天而将，一股奇异的翠绿色光芒突然从天而将，环绕着天赐，柔和的散开宛若是盛开鲜花。绿色的光芒仿佛保护着天赐一般，挡着莱茵的长剑使之无法前进分毫。

　　奇异的绿色光芒荡开来，滋润着大地滋润着地上横七竖八伤痕累累的强者们。疲惫消失了，精神格外的抖擞。

　　“这个是……”所有人瞪大了双眼，不可思议的看着绿色光芒之中的天赐。

　　莱茵和兰纳德斯更是震惊，特别是莱茵，手都开始颤抖起来……这种情况……自己当年领悟了元素斗气真谛的时候，也发生过一次！

　　将琴儿放入异空间，关闭。奇异的绿色光芒逐渐散开。

　　“兰纳德斯，不能再犹豫了，趁他刚刚领悟，一定要消灭他！”莱茵着急了，手中的天子长剑再次划破空间朝着天赐刺去。

　　“碰！”天赐伸手双手夹住长剑，用力一甩，莱茵踉跄几步随即身形消失出现在空中。天赐转过头望着空中的二人，身体也缓缓地漂浮起来。

　　“圣级？神明！”下方所有武者盯着天赐，不可思议！

　　缓缓地睁开眼睛，这种奇特的感觉从来没有过，自己仿佛和天地间所有生命光华同一时间建立了联系，自己不用再去靠精神力去聚集它们，只要自己动个念头它们就自然而然的来到自己身边微微抬起手，紫色的火焰出现在了手心，这是对火元素的掌控，根本就不需要什么玄奥，根本就不需要什么极限，只要自己动个念头就行了……

　　这就是掌控么？这就是神明的境界么？

　　神明，自己终于达到了神明，达到了大陆的巅峰！但是自己却高兴不起来，或者说自己宁可一辈子都达不成神明，因为自己领悟真谛所付出的代价实在是太大了。

　　对于生命来说，失去既是永恒！

　　这就是生命的真谛！

　　“兰纳德斯，我们一起上，这次不是他死就是我们死！”莱茵叫嚣着，化作一道金色的光芒朝着天赐飞去。

　　“当！”天赐伸手架住莱茵的利剑，反手一拉一推。莱茵大骇猛地收回手臂，却不想将天赐拉了过来。天赐顺着莱茵的拉力上前，手掌顺势挥落，指尖将空间划出一道裂痕。

　　“啪！”清脆的巴掌声。

　　“轰！”莱茵猝不及防，被天赐一耳光打落，重重的摔在了地面上，脸颊上还有一个明显的掌印。

　　天赐转头看向兰纳德斯，手中出现一把翠绿色的长剑。

　　兰纳德斯心头一颤，轰，身边爆发出一层土黄色的气浪。

　　身形消失同一时刻出现在兰纳德斯后背，天赐长剑挥舞，土黄色的气浪节节退散，消散开来。天赐一闪来到兰纳德斯面前，左拳挥出打在兰纳德斯伤口处。

　　“啊～～”痛苦的呻吟，兰纳德斯身体弯的如同虾米一般。

　　右手剑柄打在脊梁，兰纳德斯也从高空摔落下来掉在地上。

　　“不可能！”地面上莱茵和兰纳德斯爬了起来，“你刚刚成为神明，为什么我们之间的实力相差这么大，就算是当年思科尔思也不可能将我们二人如此轻松的击落！”

　　“你们不是一直说我是恶魔么？这也许就是恶魔的力量吧！”天赐淡淡的说道，双眼之中充满了仇恨。

　　摊开双臂缓缓地落了下来，天赐看着莱茵和兰纳德斯，“你们说过，你们是在借助源的力量，不过我是完全控制掌握源的力量。源就是我我就是源！”

　　抬起手手心之中闪烁着翠绿色的光芒，逐渐凝聚出晶莹剔透的液体悬浮着，散发着微微的光晕，正是天赐体内的生命之源。以往生命之源在自己的胸口处，不过经过刚才晋级神明之后就能够操控自如了。

　　生命之源突然发出光芒将兰纳德斯笼罩起来。

　　“啊～啊～不～不～”兰纳德斯突然脸色急剧的扭曲着，双手用力的按着胸口显得格外的痛苦。从生命之源上所散发出来的绿色的光芒逐渐变强，一块指甲盖大小的固体仿佛受到了什么吸引着，散发着光芒逐渐从兰纳德斯的胸口处飞了出来，融入到了生命之源中。

　　魔法之源！

　　“呼～～呼～～”兰纳德斯双目呆板，呼吸急剧起来，仿佛下一刻就要断气一般。胸口的衣衫逐渐被染成了血红色。没有了魔法之源身躯的伤势无法维持。

　　“轰～～”天色突然暗淡下来，天空之中突然布满了乌云，无数条电蛇不断地窜动着。

　　魔法之源逐渐化为液体一般融入到了生命之源当中。

　　转头面对着莱茵，莱茵此时惊恐的看着天赐。

　　翠绿色的光芒再次闪耀着将莱茵笼罩在其中，生命之源闪烁着，同样一颗指甲盖大小的固体从莱茵的身体内飞了出来，化作液体般融入到了生命之源当中。

　　“啊～～”莱茵惨叫着，没有了源自己的灵魂开始受到身体的排斥，一旦将自己排斥出体外，就是自己灵魂消散彻底死亡的时候！

　　天赐此时没有任何感觉，微微闭着双眼。

　　吸入了魔法之源和力量之源，生命之源浮起来，变换着各种颜色逐渐逐渐凝聚成一块固体，散发着极为强大的气息和光芒。

　　固体悬浮在天赐头顶，强大的气息和光芒将天赐包裹着，固体瞬间没入天赐的身体之中。

　　刹那之间天赐只感觉浑身酸楚，胸口仿佛被堵住一般，汇集了生命之源魔法之源力量之源的神格开始和自己的身躯融合到了一起，就仿佛是将自己身体生生撕开一般，天赐浑身如同被千万把刀割似的，想要喊却怎么也喊不出来！

　　四周的人都不知道发生了什么事情，惊诧的看着，只看到天赐浑身四周仿佛被浓郁而恐怖的能量所包裹着，而这能量就连拉法尔院长都感到心寒，仿佛一散出一丝就能毁掉大陆一般。

　　“呲啦啦！”空中零散的电蛇凝聚着形成一条条粗大点蛇，半空中的乌云开始旋转着形成了一个巨大的黑洞将所有的点蛇吸入其中……所有点蛇凝聚在一起，仿佛马上就要掉下来一般。

　　此时所有人惊恐的看着天空，这到底是怎么了。

　　几个呼吸自己仿佛和整个自然融合到了一起！固体四周散发着淡淡的光芒，滋润着身体的每一个部位。原本酸楚的身体顿时变得暖阳阳的，仿佛在舒适的坏境中悠闲地晒着太阳。巨大的能量瞬息间没入天赐的身体内，没有一丝逸散。

　　而天赐此时感觉前所未有的强大，仿佛这天这地都和自己融合到了一起一般，呼吸之间就能风起云涌，抬手之间就能山崩离地。然而就在天赐还未仔细感受自己这股能量的时候，突然……

　　“咔嚓～～轰～～”就在所有能量没入天赐身体的同时一道电蛇落下，准准的劈在了天赐身上。

　　“啊～～”天赐痛苦的大吼一声，浑身颤抖着倒在地上。浑身的衣服粉碎身躯几乎被烤焦了，强忍着痛楚，快速的恢复着身体的伤势。站起身来看着天朝空中莫名劈中自己的雷电，天空中的黑色漩涡如此的熟悉，而且仿佛是专门争对自己一般，根本就不准许自己躲避！

　　落雷将地面劈出了一个方圆五米的大坑，产生的强烈气浪冲击着，面对着恐怖的落雷，四周的人全都快速的躲开生怕被牵扯到，活了这么久还第一次看到如此的落雷。

　　半空之中乌云没有丝毫的减弱反而越来越弄，电蛇再次产生凝聚着，被吸入黑色漩涡之中形成一条更大的电蛇，摇摇欲坠……

　　“咔嚓～～”再次响起一声爆响，震耳欲聋！电蛇再次劈落下来，来势比第一次刚加的凌厉。

　　天地之间此时一片黑暗，只有那从天而降的落雷照亮了整个天地之间，一片惨白！一连降下四道落雷，一道比一道强，每次都准准的劈中了天赐，使得天赐体无完肤。但每次天赐都倔强的站起来。

　　天空之中稍微平静了一会，就在所有人以为结束的时候，电蛇再次闪动和前四次落雷相比这次电蛇都带着微微的光晕……光晕散发着淡淡五彩。

　　电蛇再次被聚集到了漩涡之中……

　　“咔嚓！”第五道落雷。

　　“啊～～”天赐大吼一声，浑身上下几乎没有一块完整的地方。和第四次相比，这次不但是攻击了自己的身体，更加攻击了自己的灵魂。大脑有些昏沉快速的恢复着身体的伤势，艰难的抬头看着天空中的黑色漩涡，脑海之中再次浮现了出了一幅幅的画面。

　　“轰～～”第六道落雷降下，比第一道更加的凌厉，就连所带着的灵魂攻击也比上一次强很多，天赐大脑一片空白……就算是受到莱茵的灵魂攻击也没有这种反应……

　　努力地站起来身体的损伤天赐倒是不担心，但是灵魂的攻击……就算自己这么强大的灵魂面对天地间的落雷也有所不及了！不过好在每次落雷的间隔也拉长了……

　　第七道落雷落下……

　　“院长，这到底是怎么回事啊！”一旁罗兰德惊恐的看着。

　　拉法尔院长也震惊的目瞪口呆，“我……我也不知道！我以前听天赐提过，天地间如果不准许出现的事物，都会被落雷毁掉……难道天赐也……”

　　“咔嚓！”第七道落雷落下。

　　“啊～～”天赐痛苦的大吼一声，眼前一片白茫茫整个大脑都停顿下来……

　　四周的强者们都不明所以也不敢冒然上前。

　　过了片刻才见天赐勉强的动着，但是感觉十分的疲惫，连动作都极为的艰难。大脑之中的画面再次出现，这次不再是断断续续的，而是完整连续的……想起来了，自己过去的一切自己全都想起来了……

　　“咔嚓！”第八道落雷落下。

　　“天赐小心啊！”罗兰德大吼一声。

　　“啊～～”连续遭受了八道落雷的侵袭天赐早已是身心疲惫，再次受到如此强大的灵魂攻击天赐浑身一颤，晕死过去。

　　天空之中乌云内的电蛇突然消失不见了，全部都被吸入到了漩涡之中。恐怖的点蛇聚集到了一起……看着天空，这第九道雷击让人心颤不止，仿佛前八道加在一起都没有这第九道一成的威力强！

　　“天赐……”罗兰德大叫着，刚才还能看到天赐动一下，还能看到天赐恢复自己的身体。但是这次从地八道落雷降下后，再也没有动过连身体的伤势都没有修复。眼看着第九道落雷将要降下，如果……

　　天空中电蛇摇摇欲坠将要下落。

　　远处，天赐勉强着身躯再次站了起来，众人同时放下心来。抬起头来看着天空中巨大的漩涡，恐怖的电蛇！可恶的天雷偏偏在这个时候落下，自己扛下了八道身心具疲，而头顶这第九道看一下也知道威力要远远超过前八道总和的数倍……自己还受的了么？

　　算了，天赐闭上眼睛，想起了琴儿再也没有一丝的斗志，没有琴儿的日子自己该怎么过，不如就这么结束吧……身形晃动着倒在了地上。

　　半空中落雷已经快要下落了……

　　“罗兰德，你干吗去！”拉法尔院长突然看到身边罗兰德朝着天赐跑去。

　　“不行，我不能看着天赐这么白白的送死！”罗兰德大吼着。

　　“你阻止不了的，快回来！”

　　咔嚓！一声震响，第九道落雷降了下来。

　　“吞噬之门！”

　　……


后记

　　数年后。

　　微风轻轻吹过，安科纳的麦斯脱公爵府中，阿德拉轻轻地推着一个轮椅突然停了下来，“今天天气不错，我们可以晒晒太阳，这样对你的伤有好处！哎呀，我怎么忘记拿衣服了，你等一下，我去拿！”

　　罗兰德微微一笑身体一动不动，整个花园之中就剩下自己一个人了。旁边空间颤抖两下，一个人影出现在了罗兰德身边，走到正面看着罗兰德。

　　“是你！这些年没见……琴儿……你还好么……”

　　天赐勉强一笑，“不用担心我，事情都过去这么多年了，我也好多了！”

　　罗兰德点点头，天赐对琴儿的感情自己很清楚，自从上次结束之后天赐苏醒过来悲伤地离去后就再也找不到他的消息的了，所有人都担心的很。今天总算是见到天赐了，悬着的心也放了下来。不过看到天赐那悲伤地神情，罗兰德快速换个话题，“天赐，那天事情变换的实在太快了，我们至今都还不知道发生了什么事情，还有那个能量到底是什么，为什么会有天雷落下呢？”

　　“你想知道么，那就听我给你讲个故事！”天赐吸口气，“在这个世界中除了我们安联大陆以外，还有着许多的面位，他们有的和我们一样处于低端位面，而有的比我们高级很多。在最为高级的一个位面中，哪里的人们可以修炼成神，而神的威力是无限的。修炼成神的标准就是得到天地认可凝聚出神格！”

　　“而在亿万年前，在高级面为中有个天才般的修炼者，被人陷害流失在了无尽的空间之中。就在他快要死的时候，他看到了咱们这个位面，于是他切开了空间到了咱们这个位面。因为他是神，而天地规则中，在所有低级位面中是不准许有神的出现的，所以落下了九道天雷。前八道都还好而第九道是无论如何都无法抗衡的。他的肉体被粉碎，神格也被劈碎成了三块。而他就在灵魂消散的刹那，将灵魂躲进了一个空间神器之中才免于遇难。原本神死了神格会消散于天地之间的。但是因为他的灵魂并没有死，所以神格才会保留下来！”

　　“无数年过去了，沧海桑田，当初被他鲜血溅到的几棵小树灌变成了大地木树。周边生活着精灵族，一名精灵也幸运的得到了神格碎片和那个空间神器。大陆其他地方神族魔族交战不止。再一次战斗中，一个神族和魔族无意间分别捡到了蕴含着魔法元素和斗气能量的神格碎片。他们三个借助着神格碎片得到了超越这个大陆极限的力量，于是被称作了神明。后来精灵族的神明娶了一位神族的女子，他们婚后住在空间神器之中。原本空间神器中是不可能产生灵魂，所以住在里面是不会怀孕生子的。不过空间神器之中却有着一个受伤了的灵魂……没过多久这个神族女子怀孕了……”

　　罗兰德认真的听着，“那么那个怀孕的婴儿就是……”

　　“不错，这个婴儿就是那个神，是三块神格碎片的真正主人。十个月后婴儿出身了，神族和魔族的神明都来道贺。其中神族神明想要逗婴儿玩耍，却被婴儿将部分火元素和风元素的掌控能力给吸走了。感到自己赖以生存的神格碎片受到婴儿的威胁，于是神族和魔族神明就联手想要杀死婴儿。精灵族的神明则要保护自己的儿子，于是神魔两族和精灵族的战争爆发了，这场战争惊天动地，使得无数强者尽数陨落，并被后世称作神魔之战。在神明之间的战争中，精灵族神明不惜舍弃自己的生命将魔族神明和精灵族神明重创至休眠，并将自己的儿子封印在一个山洞之中！”

　　“又是十万年过去了，神族魔族融合成了人族，神族神明最先苏醒，建立了光明教，后来魔族神明相继苏醒，他们展开了万年一次的人类争夺。而在三十多年前，一对年轻的夫妇私奔去了伊尔村隐居，并在一次打猎中发现了山洞，并将封印了十万年的婴儿解封出来，带回家养大！”

　　罗兰德瞪大了双眼，张大了嘴巴，“你……这么说你就是……那个……神了？”

　　天赐默默的点点头，“那天在我领悟生命真谛的时候，我就完全掌握了自己曾经的力量，才会将失散的神格碎片吸回重新凝聚！所以才会使得天地不容遭到雷劫！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”罗兰德突然大笑起来，“这么说你现在已经是神了，是个彻底的神了？想起来那天的事情就像是做梦一样！”

　　“不错，这也要多亏你帮我挡住最后一道雷劫，否则我这次肯定会烟消云散的！”

　　“没什么，其实我也没想到最后一道竟然如此大的威力竟然让我彻底透支了，不过好在没死，也就是彻底丧失了毁灭能力还有行动的能力罢了。哎，你说好笑不好笑，我因为你才得到了毁灭的能力，同样是因为你我又失去了毁灭的能力。这些天我就在想，我辛辛苦苦的几十年去修炼毁灭，是不是就为了帮你抵挡这最后一道天雷？”罗兰德唏嘘起来，“不过话说回来，能认识你是我们的福气啊，能看到你凝聚神格帮你渡过雷劫那是我的荣幸！再说我现在这样也挺好的，虽然不能动了，但是有阿德拉照顾着，吃饭睡觉我都不用操心，别提多舒坦了！”

　　“是么？”天赐勉强笑了一下，伸出手放在罗兰德的头顶，一股柔和翠绿带着淡淡的红色青色包裹着罗兰德。

　　“天赐，你这是……”

　　“你不是说我是神么？虽然我不能将毁灭还给你了，但是把火风还给你我还是可以做到的！”天赐收回手掌，光芒随之消失，“你现在比任何时候都要强大，你是想继续坐在这里骗吃骗喝还是想要站起来自力更生，都随便你！”

　　“真的？”罗兰德脸上突然露出狂喜，抬起手，动了，真的能动了！

　　看着罗兰德站起来活蹦乱跳的样子天赐心中宽慰起来。

　　“呵呵，虽然说这样，不过我还是在做几天残废，好好地享受享受饭来张口的日子！”罗兰德突然又坐回轮椅，“对了，羽儿怎么没和你一起，还有其他人怎么样了，还好么？”

　　天赐摇摇头，“羽儿去找其他兽皇切磋了！自从那次之后尼罗把帝位传给我那侄子了，自己成天呆在西澜山峰上不让任何人接近。萨费罗斯心术不正我怕他起歹心所以现在朝政都是由麦斯脱扶持着，前些日子我去看过塞亚大哥了，他开始被噩梦缠绕了，没办法我只好消除他的记忆了。还有雷前辈他虽然重伤但也没有死，但是我怕他接受不了琴儿的事也只好消除他的记忆了。至于兰纳德斯，我治好了他的身体，不过他现在是个普通的老者而已，从神明的位置变回普通人，也算是对他的惩罚了！”

　　仓促的脚步声传来，天赐身形突然消失。

　　“呼！”阿德拉拿了件衣服跑回来，盖在罗兰德身上，“没有等久吧，我顺便拿了个糕点来，想吃么？”

　　罗兰德嗯了一下，眼角瞅着上空露出一丝狡黠。

　　阿德拉走到罗兰德面前，蹲下身子小心的喂着……

　　“哗哗哗～～”河水流淌着，从古至今不知道多少年了从没有停止过。一名女子站在河岸的巨石上看着远方。

　　“三小姐，天晚了回去吧！”一名男子突然出现在了背后。

　　三小姐慢慢的回过头点下，不舍的再次看向远方，“师兄，你以后还是叫我安琪吧！”

　　男子点点头，正要说话，突然远处出现一个亮点，继续的朝着这边飞来。

　　“不好！”男子一把拉起安琪跃开。

　　“噗嗤！”光点没入巨石之中，过了几个呼吸，巨石突然迸裂开来粉碎的石块散落一地，而在中间，一柄细剑微微摇晃着。

　　“这个是……”安琪突然激动起来，冲上前拔起细剑抱在怀中，双目痴痴的看着远方。

　　是他！

　　西澜山峰顶端云层翻滚着，美丽的景色依旧的壮观。一个人影毫无征兆天赐出现在了尼罗身后。尼罗仰起头来深深地吸口气，动情的抚摸着冰凉的石碑，“这几年我知道你会来，也等着你来！胜者王侯败者寇，你动手吧！我们两之间的恩怨就此了断吧！”

　　“我当然会来！因为你手上沾着师祖爸爸妈妈甚至是琴儿的血，我现在的确很像杀你，但是我答应过妈妈不会杀你的……”

　　“答应过妈妈不杀我，哈哈哈，哈哈哈哈！”尼罗突然狂笑不止，眼睛中落下滴泪珠。

　　“我答应过妈妈不杀你，但是我会夺去你的所有天赋和力量！”天赐冷冷的说道。就因为要追求这力量使得尼罗变得如此冷漠。

　　“夺去我的天赋和力量？哈哈哈。”尼罗停止狂笑低下头恶毒的盯着天赐，“你行么？别忘了我也当过神明，神明可以完全操控力量元素但是天赋是上天赋予，神明再大打不过天！”

　　“不错，得到神格碎片的神明的确大不过天，但是我现在拥有完整的神格，是彻底完整的神！成为神明上天不会有反应，但是成为神却要受到雷劫阻拦知道为什么，因为神就是天就是地！”天赐冷淡的说道，抬起手来。

　　一股强大的能量瞬间覆盖了整个大陆，所有生灵都为之一颤！莫名的产生了敬意……

　　“我……我为什么不能动了……不可能，神明也没有办法做到这种禁锢……”尼罗突然惊慌起来。

　　“神之领域！”

　　“剥夺！”

　　……

　　时间流逝，距离大陆第四次统一已经有快两千年了。这两千年来大陆整体还算是安稳，子民们也都安居乐业。同时大陆也是风起云涌，出现了无数的强者，而圣级也不再是那么飘渺传奇的存在了。

　　光明教据说出了一位女教皇。

　　魔法公会再次繁荣复苏，相比之下佣兵工会这千年来似乎停滞不前，不过就算如此他还是大陆上第二大势力。

　　在大陆最北面的一个小村庄伊尔村内的广场上，十多个七八岁大小的小朋友围绕在一名慈祥和蔼的老婆婆身边，缠着她讲故事。村里的人对老婆婆都很尊敬，因为就算是最年长的人也都是听老婆婆讲故事长大的。

　　村头突然传来一阵骚动，村民们都惊慌起来，一队身着铠甲的禁卫军跑了进来将中间的道路清空。禁卫军们手持长枪，将所有村民赶到了一边。但没有一个人赶上去打扰老婆婆，孩童们也都惊慌的抱着老婆婆。

　　片刻之后，一名身着帝袍的中年男子在数位强者的陪同下急匆匆的走了上来。来到老婆婆面前，男子扑通的跪了下来，“祖奶奶，这次你和老祖宗可一定要帮我们啊！”

　　老婆婆抬头看了一眼，“怎么了？”

　　“南方十二个行省三道都已经叛乱了，而且中间还有这不少强者。其他的行省都在观望，恐怕要不了多久，我们威尔斯帝国就要崩裂了！”帝袍男子不断地磕头，“帝国是当年老祖宗一手打下来的，都传了两千多年了，祖奶奶，你和老祖宗总不能看着帝国就这么完了吧！只要老祖宗传句话过去，他们那些叛乱者立刻可以溃散啊！”

　　老婆婆缓缓地站起来，朝着身后走去，“合久必分分久必合，这是历史必然！他是不会管的，你们还是走吧！”

　　依林山脉的一个瀑布前，一对老夫妇依偎在一起。

　　“天赐哥哥，我的大限就要到了！”

　　“不会的，我看咱们最起码还能活上个两三千年！就像是羽儿一样！”老者将老婆婆搂在怀中。

　　“我虽然是圣级，但是并不是神啊，圣级的寿命都是一千年，我能够活到两千年已经很满足了。我已经感觉到了，所以你不用宽慰我了！”老婆婆平静的说道，“等我死后，你把我安葬在身后的山洞中，这里是你出生的地方，我希望自己以后能够永远的呆在那里！”

　　“嗯，我知道了！”老者淡淡的说道，沧桑的脸颊上落下一道泪痕。

　　老婆婆伸手擦拭着，“天赐哥哥，你不要为我难过，其实我这辈子很开心很幸福。虽然我知道在你心中，最爱的那个人不是我……”

　　“我……”老者刚要说话，老婆婆握着他的嘴。

　　“天赐哥哥，虽然你从来没有说过，但是我心中一直都很清楚，你真正最爱的是琴儿而不是我。琴儿虽然走的早但是她将她一生中最美丽的一面永远留在了你心中，这是我无法替代的。不过我并不嫉妒她，因为我能够和天赐哥哥白头偕老，这就……这就……够……了！”

　　紧紧地抱着，久违的泪水再次落下！

　　“哗～～”瀑布之水突然停了，山体后露出一个山洞。老者抱着老婆婆凌空走入山洞，她脸上很祥和就像是睡着了一样。

　　瀑布再次落下挡住了山洞。

　　千年之后，瀑布再次断流，老者再次走出来沧桑的皮肤逐渐恢复平滑，花白的头发变回了黝黑色，一位风度翩翩的男子，数千年的岁月似乎没有在他脸上留下任何的痕迹。

　　走出山洞，男子身体轻飘飘的浮起来，一直到万米高空之中，俯视着下方的大陆，那个风云变幻的大陆。

　　男子突然抬头长长地叹息一声，嘴角喃喃……

　　“先王，师祖，爸爸，妈妈……你们在哪里啊，我想念你们啊！莉儿也离开我了，这千年来我真的好寂寞，好寂寞！”

　　泪珠滋润着眼眶，“琴儿……琴儿……”

　　抬手之间，空间破裂出一个大洞，狂风立刻肆虐起来，但是男子却丝毫微动，就连衣摆都没有飘一下。

　　回首再次望了一眼这块大陆，男子闭上眼睛头也不回的走入裂缝之中。

　　空间快速恢复正常，狂风戛然而止。仿佛什么事情都没有发生过……

　　什么事情都没有发生过！

　　（全书完）
