

《剑令》

作者：藏锋卸甲


　　一剑斩下，便是万里恒沙。

　　思绪之间，万物大千萦绕。

　　持剑令，上九天，斩仙佛……


第一卷 寻仙不辞远


第一章 天罗城

　　如今正是盛夏时期，高挂于天的烈日毫不吝啬的散发着惊人的热量，一股股火热的气浪随风摆动，将天罗城的城墙炙烤的灼热无比。

　　李浩阴沉着脸，他现在的心情很糟糕，极其糟糕！走在路上，毫不掩饰自己那双悔恨而又自责的双眼。

　　这是一条宽阔的官道，来来往往的修士络绎不绝，看着李浩满脸不爽的走在中间，他们忙不迭的闪开，捂着鼻子，一脸厌恶。

　　造成这种现象的原因自然不是李浩有多么的凶残，一个区区练气三层的小修士，根本不足以让人产生丝毫的忌惮之心，他们真正在意的是李浩背上的那个奇丑无比沾满粪便还不断滴着脓水的大口袋。

　　没有人对这个怪异的大口袋有什么好奇心，单单是那口袋中散发出的浓烈的刺鼻尿骚·味，就足以让不少人望而却步，尤其几个女修更是满脸厌恶，蹲在路边，吐了起来。

　　“这里面不会是大便吧……”有几个人鄙视的望着李浩，远远地躲在一边，他们毫不介意用邪恶的眼神去看待一个练气三层的小家伙。

　　李浩倒是并不在意，他仿佛根本闻不到自己背后袋子中散发着的呛鼻气味，自顾自地走着，只是阴沉的脸色上却露出一丝促狭的笑意，稍纵即逝。

　　视野渐渐开阔起来，李浩望着面前的庞然大物，按照惯例的感叹一声。他的面前是天罗城的城墙，高大巍峨的城墙占地数百亩，不时有一队队身披重铠的甲士呼啸而过，他们腰间露出的点点寒芒让李浩心中一凛。

　　不知是多少次打量这天罗城，李浩心中有些烦躁，这巨大而又巍峨的城门让他心中有一种说不出的不舒服，极度的压抑。每次从巨大的城门进去，李浩的心脏跳动都在不断加快，他感觉自己正在一步步走进一个远古巨兽的嘴巴。

　　这种感觉，有些荒谬，仅仅只有李浩一人有这种感觉。他非常讨厌这种感觉，曾经无数次萌生过想要把这座城门拆掉的念头，但最终却是被他深深克制，一个练气三层的小小修士，别说是拆城门，恐怕他拆掉一块板砖，都会有一道剑光飞来，将他生生撕裂。

　　按照惯例，李浩的心脏跳动速度依然加快，当他从雄伟幽深的城门进入时，背后早已被冷汗浸透。有些厌恶的忘了城门一眼，李浩啐了一口痰，走了进去。如果有人懂得察言观色，一定可以从李浩的眼神中发现一样东西，那叫做：小人物的悲哀。

　　明显熟门熟路，李浩蒙着头笔直地朝着城东走去。

　　路边的繁华似乎完全不入他的眼，他根本看也不看，而是一路向东，坚定无比。不是不想看，而是不敢。李浩毫不怀疑自己若是在这里稍稍停留，就会被人丢出城去的可能性。

　　天罗城，乃是天华州七十三城之一。和其他城市一样，这里同样拥有一块狭小的区域供那些猪猡生存。

　　猪猡并不是一种家禽，但在修士的世界里，却和家禽没有什么大的区别。练气三层以下的修士都被统称为猪猡。

　　这是一个耻辱的名号，不幸的是，李浩正是一个卑微的猪猡，按照法令，一个猪猡是没有资格进入天罗城内城的，所以，他一进天罗城，就笔直地朝着城东走去，那里才是他该去的地方：贫民区。

　　刚刚进入城东的李浩，呼吸着这里难闻的腥臭气味，心中却莫名的安定下来。他的步伐渐渐缓慢，没有人对他背后的包裹露出厌恶之色，反而大多数人都是一脸的羡慕。

　　感受着周围那羡慕的眼光，李浩的胸膛微微挺起，他似乎找回了些许自信。

　　“呀，这不是耗子兄弟吗！来来来，到老哥哥这里来。”一个脸色蜡黄，满脸市侩的中年男子拉住李浩，他的嘴上连珠炮似地发出邀请，眼光在李浩背后的大袋子上隐晦的一扫，心中一凛，更加热情起来。

　　李浩也露出笑容，顺势跟了过去。他的年龄很小，不过十七八岁，清瘦的面庞略显稚嫩，配合上这略显羞涩的笑容，更显得毫无机心。

　　“妈的，这个小狐狸又露出这幅可恶的脸孔，看来这次的交易又要出血了。”黄脸男子心中暗骂，面上却笑成一朵花，他在这贫民区混迹多年，以收购材料变卖为生，为人市侩精明，八面玲珑，这李浩正是他经商生涯中一个难缠的角色，每每看到李浩露出这幅笑容，他都警惕万分因为以往的经验告诉他，这小狐狸又在算计他。

　　“耗子兄弟，不知你这有什么货色啊？闻着味道，倒很像是骚尾貂啊。”黄脸男子有些肉疼得端出一杯茶水，开门见山，直接谈生意。面对李浩，他根本没打算纠缠，因为他知道自己占不了什么便宜，还不如节省些时间，直接交易算了。

　　“不错，的确是骚尾貂，而且还是三尾的好货色！”李浩眯着眼睛，毫不客气的接过茶水，一饮而尽。他心中有些诧异，为了讨好自己，这家伙居然连珍藏的青叶茶都拿了出来，难道市面上真的对骚尾貂急需到如此程度？

　　“三尾！”黄脸男子惊叫一声，脸色大变“三尾，这怎么可能？你怎么可能捕捉到三尾？你可不要诓我！”

　　也怪不得这黄脸男子如此惊讶，这骚尾貂虽然只是一般的小妖兽，但是速度却非常快，一般情况下，不动用陷阱，练气四层的修士才可以捉到骚尾貂，而李浩区区练气三层，居然说自己捉到了三尾貂，这简直就是天方夜谭，这骚尾貂进化到三尾后，速度直接就是暴涨三倍，一般练气期八层的修士才有可能将其捕捉。

　　看到黄脸男子如同被踩到尾巴的猫一样，李浩心中更加笃定，缓缓开口：“是不是三尾，六子大哥一看就知，用事实说话么。”

　　六子压抑住心中的激动，缓缓打开口袋，随着一个血肉模糊的三尾灰貂慢慢出现在他的视野，他的脸上猛然露出狂喜之色“果然是三尾！哈哈，耗子兄弟好本事，好本事啊！”

　　李浩不再说话，他默默咀嚼着茶叶梗，等待六子开价。

　　六子当然知道李浩的意思，他翻·弄着手中的三尾灰貂，说道：“最近市面上急需骚尾貂的皮毛，价格上涨许多，一只普通的骚尾貂价值十块灵晶，进化到二尾的骚尾貂价值二十块灵晶，至于三尾，价格更是达到恐怖的五十灵晶！”

　　听了六子的话，李浩心中顿时火热，他几乎马上拍板决定“卖了！五十灵晶，卖了！”

　　看到李浩的样子，六子冷笑一声，说道：“耗子兄弟倒是好不实在，三尾貂价值五十灵晶不错，但是你也不看看你给的是什么货色！”

　　六子将三尾灰貂猛的翻转过来，在三尾灰貂的肚皮上，一道狰狞的伤痕几乎横切而过，灰色的毛发上面一片焦黑，明显是价值大打折扣。

　　李浩心中苦笑，没想到还是被发现了，但是他的面上却是一片淡漠，完全不动声色“怎么了？我看这很好啊，难道有什么问题吗？”

　　“无耻，果然无耻！”六子看到李浩装傻，心中大骂其无耻，这睁着眼睛说瞎话可不是谁都能干出来的，尤其是李浩还做出一副无辜的表情，这让深深了解李浩为人的六子更是无语。

　　六子实在懒得和李浩纠缠，他感觉再纠缠下去，自己一定吃亏，索性直来直去“三十灵晶，一口价！”

　　“什么，三十灵晶！你居然直接消减二十！”李浩直接跳起，这个价格他根本无法接受。

　　“就三十灵晶！一个都不加，你要是卖就卖，不卖就请到别家！”六子吃准了李浩的软肋，绝不松口。这贫民区就他一个人收购材料，其他人就算有货，也没有门路卖出，他根本不担心李浩去别的地方，说出这话，不乏挤兑之意。

　　李浩咬紧嘴唇，一股无力感袭来，他不怕和六子纠缠，怕的就是六子强硬的态度，正如六子所想，李浩还真没有什么别的门路，唯一的就在这里。

　　李浩心中悔恨交加，他捕捉到这三尾灰貂可是下了大力气的，结果却在成功的时候，出了点小意外，把三尾灰貂的皮毛糟蹋了很多，这回城的一路上，他的脸色阴沉，就是因为这件事。

　　六子老神在在，看着李浩做着激烈的思想斗争，心中竟然有了些许快意，小狐狸，今天你终于栽在老子手上了。许久许久，李浩红着眼睛，艰难地吐出一个字：

　　“卖！”

　　六子快意大笑，张狂的笑声撩拨着李浩那本来就绷紧的神经，李浩心中暗怒，热血冲头，手掌一翻，竟然取出一把锋利的匕首，猛的在三尾灰貂那本来就残破的尸体上一划，一道更大的裂缝出现，空气中的骚·味也更加浓郁起来。

　　“你、你、你，你干什么！”六子咬着牙齿，不可置信。

　　“哈哈哈，三十晶石，卖给你！”李浩丝毫不担心六子不买，他这一刀，影响不大，纯粹就是为了恶心恶心六子。

　　这次轮到六子脸色猛然变成猪肝色，他也几乎是咬着嘴唇，狠狠的吐出一个字：

　　“买！”


第二章 洞中秘

　　天罗城到城外的道路，总共只有两条，一条正是李浩方才走的官道。另外一条是李浩现在走的小路。

　　相对于宽阔的官道，这条小路就显得荒僻许多。

　　路边有荆棘，杂草丛生，怪石嶙峋，没有几个人愿意走这条路。除了李浩，他几乎没每天都要来这里一次。

　　一身青衣的李浩如同山中老猿，纵跃之间，横跨数丈，每一次起身，每一次临空都如同展翅鸿雁，灵敏异常。

　　“最近时常感觉真气充沛，丹田鼓胀，这是马上就要突破的前兆，一旦突破了练气三层，我就可以学习法术了，地位也会有极大的提高……”李浩踩着一棵柳枝，稍稍一借力，再次纵跃而起，向着前方射去，他的眼神中忽然透漏出一丝愁绪：“娘的，要不是那个东西干扰我，恐怕我早已突破了练气六层，得以拜入仙门了，可惜啊……”

　　李浩显得有些急迫。真气运转，速度再次增加三分，一道青影闪过，只留下呼啸的风声和细碎的片语……

　　过了半个时辰，李浩终于停下脚步，他警惕的望了望四周，原地打坐一会儿，见毫无异状，这才起身，闪烁之间，来到一座矮山前。

　　四下观察一会，李浩似在辨别方向，最终他眉头一展，来到一个貌不惊人的山壁前。

　　这座山壁五丈方圆，在山壁底下有着一堆发黄发枯的杂草，周边还零零落落的立着几块大石。

　　李浩面露喜色，挽起袖子，将凌乱的大石搬开，四下扫视，一把将杂草拽出，当杂草和大石被清理干净时，山壁底下露出一个幽暗的洞口。

　　李浩毫不犹豫，直接走进洞中，顺便还将洞口拿石头封住，行动之间，不见丝毫慌乱，明显不是第一次来这里。

　　洞口刚刚被堵住，光线立刻暗了下来。李浩早有准备，从腰间的私囊中取出一盏油灯，点燃后，顿时一片光明。

　　山洞并没有多么幽深，李浩走了百步左右，就停下了脚步。

　　他的眼前是一个散发着丝丝寒气的水潭，这寒潭十丈方圆，并不是很大。在摇曳的烛火映照下，显得有些幽蓝。

　　看到这略显古怪的寒潭，李浩却露出喜色。他将油灯摆在潭水旁边，脱下鞋袜衣衫，纵身跃入潭中。

　　水很凉，略有一点刺骨，然而，将身子完全浸入水中的李浩却露出舒爽之色。

　　“接下来就是尽快进入练气四层，只有进入练气四层，才可以使出术法，战力大增……”李浩脸上露出享受之色，靠在潭边，闭目沉思起来。

　　练气期共分为十层，三层以下，乃是基础，只是稍稍比凡人武夫强大，还算不得真正的修士，地位极其低下。

　　练气四层，才算是初步踏入修行的大门。在这个境界，会迎来第一次的洗精伐髓，就如同脱胎换骨一般，修士可以初步的沟通天地，使出法术。

　　当然区区练气四层所能使用的法术不会太强大，也就是一般的火球术，明目术，轻身术而已。

　　修仙之路，艰难险阻无穷尽，就这几个不入流的法术也是很多修士求也求不来的。

　　“修行三年，达到练气三层，这速度倒是有些慢啊……”李浩陡然睁开眼睛，烛火摇曳下，他的脸色若明若暗。轻轻叹了一口气，李浩喃喃道：“到底是怎么回事，到底我体内的东西是什么玩意！”

　　幽静的山洞中，传来李浩愤怒的铿锵声。

　　“我到底是谁？从小无父无母，被丢弃于野外，失去全部记忆，经过千难万险，侥幸踏入仙道，却没想到竟然会遇到这种事……”

　　说着说着，李浩的眼角就有了一丝湿润。他五岁时就被丢弃在天罗城外，并且失去了记忆，忘记了所有的事情，他唯一记得的就是自己的名字。

　　很难想象，一个五岁的孩童生存是多么的艰难，不知多少次险死还生，不知多少次伤痕累累，李浩最终还是挺了过来。并且在机缘巧合下，侥幸踏入仙道，开始修行。

　　然而，好事多磨，似乎老天故意要折磨这个苦命的孩子，原本以为从此可以真正无忧的李浩却再一次遭到命运的唾弃。

　　他发现，自己不能修炼。

　　他的身体中似乎有着一个莫名的东西，每次都将李浩好不容易吸收到的灵气掠夺而去，只留下一丝半缕。

　　李浩心中一直愤怒，他不明白自己体内到底有什么玩意，若不是心中的执念作怪，恐怕他早已放弃修行了。

　　练气四层，可以内视，李浩的目标就是这个，他希望自己可以踏入练气四层，亲眼看看自己体内蛰伏的到底是什么东西，他不甘心，不甘心这么多年就这么浑浑噩噩下去，哪怕是一死，他也要看看自己体内到底有什么。

　　他想要知道，自己到底是谁……

　　他想要知道，父母为何要将他抛弃……

　　他想要知道，自己体内到底是什么东西……

　　他想要知道，上天为何要如此的怠慢于他……

　　“还好，这个枯心潭给了我希望……”李浩轻轻舀着潭水，看着一股股细流从指缝间露出，竟好似痴了。

　　天无绝人之路，本来若是凭着李浩自己的修炼，一辈子都无法踏入练气四层。但是在一次偶然中，李浩发现了这个隐秘的山洞。他发现，在这个寒潭中他的修炼速度极其之快，这个异象被发现后，李浩研究许久，终于得出一个欣喜若狂的结论。

　　这个寒潭竟然可以聚集灵气！

　　虽然数量不是很多，但是这聚集灵气的速度却也比得上小型的聚灵阵，对于修为高的人来说，自然是鸡肋，但对于李浩，无疑是重宝。

　　从此以后，李浩每日都要来这寒潭中修炼，每逢突破时机，甚至要在此逗留数日。但其效果却是立竿见影的，区区三年时间，李浩竟然连连突破，达到了练气三层的巅峰，眼看就要突破到练气四层。

　　在这期间，李浩身体内的神秘东西也是在不断吸取灵气，将李浩所得的灵气生生掠夺九成。仅仅余下一成供李浩修炼。

　　但就是这区区一成，就让李浩达到了练气三层的修为。他心中时常感慨，若是自己体内没有那个神秘的东西的话，恐怕他现在的修为早就达到了练气七八层。

　　这个结论，让他肉疼不已，同时也坚定了他要看看自己体内东西真容的决心。

　　一阵沉默后，李浩甩甩头，似乎要将所有的愁绪都甩脱。他猛然屏息，一头扎入潭水之中，这时的他，需要冷静。

　　潭水无波，没有一丝纹路，平滑的如同一面铜镜。李浩的身形早就已经沉到最底，他就如同一只游鱼一般，在水中摇曳。

　　他的水性非常好，这是当年为了增大活下去的几率而专门学习过的。

　　半炷香，一炷香……

　　时间飞逝，转眼间一炷香时间就已经过去，李浩仿佛没了声息，若不是潭底的黑影时不时的滑动，证明他还存在。简直就和死人无异。

　　李浩倦了，他的心累了，为了生存，他付出了太多太多，在社会的最底层，以一个卑微的方式默默奋斗着，他不知道，何时才是个头。他需要冷静，需要缓解自己内心的疲惫，这枯心潭越往里面越是冰凉，李浩需要这彻骨的寒意使自己清醒。

　　枯心潭这个名字是李浩取得。心若枯死，枯心潭。

　　忽然间，这平静的水潭剧烈波动起来，一股股水泡冒出，就连水面的色彩也变得浑浊起来……

　　噗！

　　李浩陡然冒出，他头发湿漉漉的垂下，眼中露出惊喜的神色。

　　“气感！这是气感！我马上就要突破了！”

　　李浩的话语中掩盖不住的兴奋，他感觉到冥冥之中有一股气机在牵引，这种感觉，他并不陌生，他已经有过三次体验，每一个境界的突破，都会有气感的出现。每次气感的到来，就证明了突破在即。

　　这也说明了，练气四层！李浩马上就要突破到练气四层了！

　　强行将心中的兴奋压下，李浩平复呼吸，尽量使自己达到心如止水。每一个境界的突破，都是一次挑战，绝对不容半分差错，李浩现在的心态，很不好。

　　以前的经历不是白费，仅仅几个呼吸间，李浩的心态就调整过来。他紧闭的双目睁开，目光如水，不带起一丝波澜。

　　盘膝坐在水潭之中，李浩正式开始突破。

　　一股股灵气开始汇聚，在李浩的牵引下，开始冲击瓶颈。相对于以前三次的突破，这练气四层的瓶颈更显坚固。然而，这却阻挡不了李浩的脚步。

　　所谓福兮祸兮，祸福相依。李浩体内那个掠夺他灵力的神秘东西也给他带来了一项好处，那就是坚实的基础。

　　每一次的灵气入体，都如同修炼的过程一般，十成的灵气进入身体，然后被掠夺九成，只余一成灵气进入丹田，化作本身修为。

　　这个过程，就如同一次磨砺，每次灵力充沛，抽干，在充沛……就像是一个循环，一个打磨基础的循环。

　　不断地积累，不断的掠夺，然后再积累……这个程序不断的循环，李浩的基础也随之变的越来越扎实，恐怕练气十层的人物，都没有他的基础扎实。毕竟，练气期只是一个过渡的阶段，没有人会傻到浪费时间，去打磨根基。

　　李浩无疑是个异数。

　　厚积薄发，李浩终于领会到这个词的含义，那看似坚固的瓶颈，在他那充沛平实的灵力冲击下，很快就崩溃起来……

　　此时地李浩，如同老僧入定一般，静静坐在潭中，嘴角的那股笑意愈发浓郁……


第三章 神秘

　　小小的洞穴，再次寂静下来，只有清脆的水滴声时不时的响起。

　　嘘……

　　李浩长长吐息，他的嘴里吐出一股一丈有余的白气，整个人精神焕发，眼中的精芒璀璨。

　　“练气四层，这就是练气四层吗？我也终于成为了练气四层了……”李浩喜形于色，熬了这么久，终于练气四层了，终于真正的踏入修行的门槛了。

　　默默感受着自己的变化，李浩发现自己的真气是练气三层时候的三倍，就连肉体也增强了许多，肌肉骨骼之间隐隐有着强大的力量。

　　“还是先洗个澡吧……”这次突破，简直就和洗精伐髓没有什么区别，大量的杂质从毛孔中排出，李浩的身上有着一层发着恶臭的污垢。

　　在水中清洗干净后，李浩神清气爽，盘膝坐在水潭旁边。感觉到原本一片混沌的识海似乎露出一线光明，他明白，那是灵台初现，神识初凝。

　　练气四层是一个分水岭，在这个境界，不仅可以洗精伐髓，脱胎换骨，而且可以凝聚出神识，达到内视的程度。

　　李浩费尽心机，不懈努力，想要修行到练气四层，为的就是这一刻。

　　呼……

　　轻轻的呼吸，平复下心情，多年的秘密终于要揭开，李浩心中也是紧张。稚嫩的神识第一次蔓延出来，犹如刚刚学会走路的孩子，延伸之间，显得生涩无比。但是毕竟只是区区内视而已，稍稍熟悉下神识，李浩就已经可以较为娴熟的运用了。

　　神识蔓延到体内，李浩看见了自己的血管，心脏和那充盈着真气的丹田，没有过多的停留，神识继续下沉，寻找着自己的目标。

　　“根据以往的感应，那个东西就是在这里啊……”李浩的神识开始四下搜索，方寸大小的体内被他寻找遍，却始终没有找到自己的目标。

　　“不对！不是在这里，难道是……”李浩悚然一惊，他的神识突然变得凶猛，悍然朝着一个方向扑去，“果然是这里，这个东西就是吸取我灵力的罪魁祸首吗？”

　　在李浩眼前的是他的血液，然而这鲜红的液体中却有着一丝诡异。一缕头发丝粗细的紫色不明物正在他的血液中随着血液的流淌而循环，李浩感知到，正是这细如丝缕毫不起眼的物质在不断的吸收他的灵力。

　　“此物是什么？诅咒？还是我的先天隐患？”别说见过，这种现象李浩听都没有听过，他开始胡思乱想。

　　“难道是我得罪了谁，他就在我的体内下了诅咒？”李浩摇摇头“不对，我一个练气四层怎么会得罪人，哪个强者又会用诅咒来对付我这蝼蚁！”

　　心中一片乱麻，李浩思维都混乱起来，这毫不起眼的紫色细线在他的眼中已经放大了千百倍，几乎如同一个巨兽一般，让那个他不知所措之余又有些敬畏。

　　李浩心念一动，他开始指挥自己的神识朝着那紫色丝缕蔓延，稚嫩的神识小心翼翼，触摸到了那紫色的物质，这个过程中并没有发生什么不好的现象，不禁让心中忐忑的李浩松了一口气。

　　见到这紫色不明物没有反应，李浩胆子大了许多，他控制着神识开始朝着紫色不明物撞击，这种撞击微不足道，甚至没有激起半丝波澜，李浩眉头紧锁，至今为止他还一点收获都没有，这看似弱小的紫色不明物简直油盐不进。

　　心中一发狠，李浩的眼中露出果决之色，他有些艰难地将神识凝聚成一个锥形，最后索性一闭眼，神识锥顿时爆发，狠狠地朝着那紫色不明物戳了过去。

　　噗！

　　李浩直接吐出一口鲜血，他感觉自己的体内翻江倒海，一股股甜腥味在他的嗓子间回荡。

　　吐出一口鲜血后，李浩才好受一些，他的神识潮水般退出，显得有些萎靡。

　　再看看体内的紫色不明物，居然没有半点变化，仿佛李浩的全力一击对于它来说只不过是毛毛雨一般。

　　“妈的！”忍不住吐了一口粗言，李浩感觉这紫色不明物似乎活了起来，就如同一个高高在上的神祗在嘲笑卑微的凡俗一般。

　　这种感觉，很不爽，非常不爽！

　　事实上，李浩的撞击并不是没有效果，在他那神识化作锥形狠狠地撞击在紫色不明物上面时，那紫色不明物有了一个微不足道的裂缝，几乎是刚刚裂开，然后就被堵住，速度极其之快，远远不是李浩这练气四层所能捕捉到的。

　　那紫色不明物裂开而又愈合的一瞬间，马上被人捕捉到。

　　在离天罗城不知多远的一片星海里，一个铁面白衣人身形一震，活动下不知多少年没有动弹过的身躯，他的目光朝着下方看去，似乎璀璨的星海，连绵的云雾，交错的时空都无法阻挡他的目光，他似乎隔着无尽的距离看到了正在疗伤的山洞中的李浩。

　　“终于出现了……”铁面白衣人一步迈出，茫茫星海中已经没有他的踪迹，唯独他那木然的感慨还在这茫茫星海回荡。

　　……

　　李浩本身并没有受到什么损伤，躁动的气血被他平复下来之后就已经没有大碍，他现在显得非常平静，似乎刚才的打击从来也没有发生一般。

　　再卑微的最底层打磨了如此之久，李浩明白什么是自己该想的，什么不该想，既然拿紫色不明物没有办法，他也就不在白白浪费时间。

　　“还好，如今的我可以修行法术，这也算是一种安慰吧……”李浩轻轻叹气，他表面上毫无波澜，但心中多多少少也有些失望。

　　从水潭边的碎石中取出一个发黄的玉简，李浩抚摸两下，将神识沉入进去。这块玉简是他早就准备好的，上面记载着练气四层所能修行的法术和一些修行的常识。

　　火球术……明目术……轻身术……束缚术。

　　李浩喃喃，这玉简中总共就记载着这四种法术，虽然都只是初级的法术，但对于现在的李浩来说是足够让他兴奋的，看完后，他就迫不及待的尝试起来。

　　他这次修行的法术是火球术，这是练气四层唯一的攻击法术，对李浩的吸引力也是最大的。

　　毕竟是初级法术，并不难修炼，李浩按照上面记载的运功路线运转真气，他的手中就慢慢地开始灼热起来，在李浩期待而又兴奋的注视下，他手中闪烁出几颗火星，然后是火苗，最后随着灵气的越来越多的输入，这小小的火苗已经变成了拳头大小的火球！

　　“这就是火球术吗！”李浩哈哈大笑，他终于也拥有了一门法术了，从此踏入修行的大门，和以前的练气三层天地之别。

　　李浩过于兴奋，甚至忽略了自己体内的灵气已经慢慢开始告罄，练气四层的灵力还不足够他如此挥霍。

　　“糟糕！”李浩终于发现不对劲，他手中的小火球开始躁动起来，灼热的火系能量开始翻滚，似乎随时都有可能爆炸。

　　李浩汗如雨下，下意识的将手中的小火球抛出。

　　轰！

　　小火球直至朝着头顶飞去，重重的砸在山洞的顶端，激起一片烟尘，烟尘散尽后，赫然有着一个浅浅的凹陷，那正是火球术轰击的效果。

　　叮铃……

　　李浩还没有从后怕中回转过来，一个物件就从天而降，撞击在地面上，发出清脆的声响。

　　“这是什么？”李浩捡起那件东西，凑在油灯下仔细观察。

　　这件东西似乎是铁制的，上面密密麻麻有着一层厚厚的铁锈，看其形状，犹如一把缩小数倍的飞剑，李浩有些震惊，他仔细触摸，发现这看似废品的古怪东西并不是铁质的，一般的铁他一只手就可以捏碎，而这件东西他使出全力，也无法撼动丝毫，就连上面的铁锈也没有丝毫脱落。

　　“这到底什么玩意？”李浩的兴趣被勾了起来，他不断的翻转着这小小的剑形器物，惊咦声不断，他发现自己的神识都不能进入其中仿佛有着一层无形的隔膜阻挡了他的观察。

　　这一现象，马上验证了这个东西的不凡，李浩珍而重之的将其放在胸口，小心地保存起来。

　　“不对，天哪！”李浩正待起身，突然脸色一变“这个东西居然可以聚集灵气！”

　　当他把这个物件放在胸口时，他感觉到空气中游离的灵气都聚集过来，大多数进入了这东西中，还有少数透过他的毛孔，进入李浩体内。

　　“难道这水潭的秘密就是这个？”李浩又惊又喜，他不禁想起自己第一次发现这水潭时的景象，他第一次偶然来到这里，发现者水潭居然可以聚集灵气，当下就欣喜若狂，还以为这里隐藏着什么秘宝，在水潭周围苦苦搜寻，就连水潭之底也没有放过，但是，却一无所获。

　　最终他也只能作罢。

　　但没想到，今日偶然之间居然发现了此物，如果所料不错，这古怪的东西就是这水潭中聚集灵气的秘密所在。

　　“哈哈哈，这就是机缘，这就是造化啊！”李浩狂笑，他越想越是正确，他终于明白，自己这次真的捡到宝了！

　　狂喜过后，李浩面色突然冷了下来，他想起心中一直铭记的一件事，眼中闪烁着危险的光彩。

　　“练气四层了……有些账也该算算了……”

　　李浩起身，朝着外面走去……


第四章 新仇旧恨

　　走出山洞，刺目的光线袭来，李浩不禁眯起了眼睛。

　　感受着体内澎湃的真气，李浩只感觉一股自信萦绕在心头，使他全身都散发出一股别样的气质。

　　天还是那天，地还是那地，然而此刻，李浩却感觉这天矮了一分，地薄了一分，似乎天地间的距离拉近许多。

　　“练气四层，沟通天地，原来就是这种感觉……”李浩长啸一声，纵身跃起，倏忽间，横跨数米，几次转折，就到了远处。

　　和往常不一样，李浩突破后只感觉真气源源不断，后劲十足，在赶路之间，他也是不断地在学习轻身术，随着轻身术的渐渐娴熟，李浩的速度陡然加快三分，纵跃之间，简直就如同山中猿王。

　　他的目标，赫然正是天罗城。

　　……

　　天罗城，贫民区。

　　几个獐头鼠目，眼神闪烁的修士正聚集在一起，打量着四周。

　　“马哥，今天收获可是不错啊，整整二十晶石啊，这可是一笔不菲的财富！”一个灰衣男子掂着手中的储物袋，贼兮兮的笑着。

　　“不错，没想到这些练气一二层的小修士也有不少的财富，方才若不是马哥提醒，还真让他们逃了过去！”一个瘦小的男子插嘴，一边感慨，一边望着旁边的修士，语气中不乏阿谀奉承之意。

　　“哈哈，不错，这几日收获还真是不菲，我们已经凑够了一百八十颗晶石，还差二十晶石，就可以买一把一品飞剑了，到时候，等到我突破到练气四层，再带上飞剑，这个贫民区就是我们的地盘了！”马哥哈哈大笑，毫不掩饰自己的兴奋之意，看其样子，早就已经是练气三层的巅峰，突破练气四层指日可待。

　　“二十晶石吗？”之前说话的瘦小男子一怔，痛呼道：“可惜啊，可惜啊，听说前几日那个练气三层的耗子出售了一只骚尾貂，整整卖了数十晶石啊，要是我们将他截住，这买飞剑的钱不就够了吗！”

　　马哥也是一愣，心中开始思忖，他们这群人在这里称王称霸，拦截过路弱小修士，抢夺他人财富，唯一的忌讳就是尽量不去招惹练气三层的修士，因为练气三层很有可能突破到练气四层，要是得罪了他们，或许就为以后结下了一个仇敌。

　　李浩本来就是练气三层的人物，虽然练气一二层的时候被他们剥削欺辱了多次，但自从其踏入练气三层，他们就没有再过分招惹了。这就是他们的谨慎之处，多年来如此行事，倒也没有发生什么意外。

　　这种谨慎是非常重要的，长久行事下去，这几乎已经成了一个不成文的规定。

　　然而现在，马哥却迷惘了，一个一品飞剑和得罪一个练气三层修士，这到底应该选择哪个？

　　“马哥，犹豫什么，不就是一个练气三层吗，能不能踏入练气四层还是两说呢，更何况，要是我们有了飞剑，就算是练气四层，我们也不用害怕！”矮小男子凑到马哥耳朵跟前，开始开导起来。

　　“没错！就这么办！”马哥心中念头变换，权衡利弊，马上作出决定“等那个耗子来了，我们就动手！直接下狠手，不留活口！”

　　“是！”

　　几个修士嘿嘿笑道，眼中满是阴狠。

　　……

　　走进天罗城，李浩瞥了一眼内城，眼中有着些许火热，练气四层以下不得进入内城，他现在已经练气四层了，满足了进入内城的条件，对于传说中繁华的内城，李浩也是有些向往。

　　但他却没有进入内城，反而向东边一拐，朝着贫民区走去。

　　李浩从来都不是一个宽宏大量的人，当年他练气一二层的时候，时常被贫民区的一伙修士欺负，大量的财富都被掠夺，虽然当他进入练气三层后，情况有了很大改善，但是他却不打算放过那些人，不光是为了报仇，传言那些人手中拥有大量的不义之财，对于这笔财富，李浩也是眼红得紧。

　　“黑吃黑么？可是我有正当理由啊……报仇么……”李浩嘴里嘟囔几句，大步流星，朝着贫民区走去。

　　刚刚拐过城墙，李浩心头就是一跳，他如今已经有了感知力，在他的感知下，城墙边上正隐藏着几个人影，明显就是冲着他来的。神识悄无声息的蔓延过去，看到那些埋伏的修士，李浩的嘴角反而露出笑意。

　　“居然敢打我的主意，这还真是有缘分啊……”

　　心头暗自嗤笑，面上却不动声色，李浩蒙头走路，装作什么也不知道。

　　果然，就在他刚刚走过拐角，一伙人就涌了出来，前方三个，后方两个，完全截断了他的退路。

　　“呦，这不是耗子兄弟们，没想到今日出门竟然遇到你，我们还真是有缘分啊！”马哥正对着李浩，嘴角露出诡异的笑容。

　　“为何阻我？快把路让开！”李浩脸色冷漠，露出不屑的样子。他这是为了挑衅马哥他们，让他们先出手。然后自己再反击，这就站住了一个理字。

　　“好大的口气！你这是在跟谁说话！”马哥也不再装腔作势，脸上的阴狠之色频频浮现，李浩那冷漠的话激怒了他，在这贫民区，谁敢和他如此说话？

　　“让是不让！”李浩毫不客气，头抬也不抬，不断撩拨马哥的心理底线。

　　“李浩！你是个什么东西，难道你还没有看清楚形势？居然敢如此嚣张，你以为你是练气四层？”矮小男子站了出来，他看着李浩，就如同在看着死人。

　　李浩哦了一声，装作妥协的样子，说道：“不知马哥拦住我所为何事？”

　　马哥见李浩似乎有些害怕自己，心中的戾气也消散许多，但还是冷哼一声，不再说话。他以为自己的这个举动可以让李浩忐忑不安，殊不知李浩心中正在思忖要怎么处理他们的尸体。

　　“干什么？倒也没什么大事，听说前几日耗子兄弟出手了一件好货色，赚取了大量晶石，正好兄弟们最近手头有些紧，这才前来向耗子兄弟借上一些晶石。”矮小修士接过话头，眼中满是不怀好意。

　　“借晶石？”李浩装作吓了一跳的样子，说道：“没有没有，我这里没有晶石，你们去找别人吧。”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！你今天是诚心找死吗！”马哥直接暴怒，看到李浩敢和他装傻，他心中的戾气就是爆发起来，说话之间，毫不客气。

　　“不借，就是不借，你们这群人哪里有什么信誉可言？要晶石没有，要命一条！”李浩作守财奴状，愤慨道。

　　“妈的，动手！给我杀了他！”马哥咆哮起来，一挥手，几个手下就是围了上去。一时间，真气呼啸，小小的拐角杀气凛然。

　　“杀了我？就凭你们！”李浩毫不退让，看到一个修士一掌朝着自己拍来，直接迎了上去，一拳击出。

　　咔咔咔……

　　拳掌相交，那个修士发出杀猪般的嚎叫，他的手掌已经完全碎裂，白森森的骨节都漏了出来。李浩得势不饶人，跨前一步，一掌拍在修士的天灵盖上，澎湃的真气直接侵入他的体内，泯灭了他的生机。

　　“啊啊啊，小三！你居然杀了小三，纳命来！”一个修士眼中露出疯狂的杀意，李浩击杀了他的兄弟，他已经失去了理智，举起一把砍刀就冲了过来。

　　“不自量力！”李浩眼中冷漠，没有丝毫心软，作为一个修士，谁手上没有几条人命，他这也不是第一次杀人。

　　轻身术运用，李浩的身形猛然加速，几道幻影闪过，就到了那修士背后，伸出一根手指狠狠地戳向那修士的脊柱。脊柱那是人体的一大死穴，要是受到重击，必死无疑。

　　“小心啊！”马哥又惊又怒，出言提醒，李浩的战力让他胆寒。

　　那修士感觉到身后恶风袭来，眼中杀意尽退，变成了恐惧，刚刚要开口求饶，李浩的手指就毫不留情的捅在他的背后。嘴里喷出血沫，这修士眼中的神采渐渐暗淡，化作了一具冰冷的尸体。

　　转眼间，两个同伴就被击杀，剩下的三人都止住脚步，他们的眼中满是惊恐，三人对视一眼，马哥猛然大喝：“逃！分头逃！”

　　话音刚落，这三人马上转身，化作三道幻影，逃离而去，李浩的手段真正让那个他们感到心悸。

　　“想跑？”李浩冷笑，手中灵气汇聚，几个呼吸间，一个橘红色的小火球就凝聚出来，他直接向着马哥丢出，看也不看结果，朝着矮小修士追去。

　　身后一片灼热，马哥回头一看，不禁亡魂皆冒：“火球术！练气四层，竟然是练气四层……”

　　话还没有说完，小火球就马上追上了他，直接从他的身体贯穿而过，然后继续飞了十几米，才渐渐消散……

　　听到马哥的惨叫，矮小修士吓得腿就是一软，一股散发着尿骚·味的液体从他的裤裆中渗出，正要求饶，就被满脸厌恶的李浩一掌刀切在脖颈，一命呜呼。

　　“终于结束了……”李浩并没有去追杀另外一个人，他并不认为逃走的那个人对他有什么威胁。

　　“收获的时候到了……”李浩心中一片火热，他一眼就看见马哥腰间的储物袋，走上前去，直接将储物袋摘下，挂在腰间“好东西啊，好东西，我也终于有了储物袋了！”

　　这储物袋价值五十晶石，李浩自然是舍不得买的，没想到现在居然就到手一个，他没去看储物袋中有什么东西，就算里面是空的，他今天也是赚到了。

　　将四具尸体堆积在一起，李浩释放了一个小火球，顿时橘红色的火焰就燃烧起来，几个呼吸间，就毁尸灭迹了。

　　李浩没有再向前走去，他现在需要清点一下自己的收获，脑海中马上就想到了那个水潭，他打算再次回到那个山洞中，闭关一阵子，再出来。

　　一路轻身术，李浩速度飞快，很快出了天罗城，朝着小路走去……


第五章 小剑之威

　　心中的急切化作力量，驱使着李浩不断的加速，他已经将轻身术发挥到极致，只见一道青影晃过，一般的凡人根本就捕捉不到任何轨迹。

　　前进的势头猛然一滞，李浩的脸色突然变得煞白，“怎么回事，刚才怎么会有一种晕眩的感觉？”李浩有些迷惘，就在他刚才赶路的时候，突然有一种晕眩的感觉，但是稍纵即逝，还没等他反应过来，就已经恢复了正常。

　　“难道是幻觉……”李浩思忖良久，没有任何头绪。

　　碧波如洗的蔚蓝天空一阵扭曲，一个白衣铁面人诡异的出现，他浑身上下死气沉沉，仿佛是一个枯萎的树根，没有半点生气。但是他的目光却锐利非常，直直的盯上了正在思考的李浩。

　　嘴唇动了动，发出几声不明意味的声音，白衣铁面人伸出两根手指，一棵老柳树的柳枝如同被人折断一般，咔嚓一声消失在树上，再看时，已经到了白衣铁面人的手中。

　　铁面人目光冷漠，不带有半点神采，手臂如同枯木一般，以柳枝为剑，僵硬地一挥！

　　锵！

　　细嫩的柳枝似乎变成了一把宝剑，挥出时带起清脆的剑吟声，那声音仿佛亘古传来一般，回荡在人们的心底，整个天罗城方圆千里一片静寂，只有那清脆的剑吟声不断回荡。

　　李浩第一个听到声音，他感觉自己仿佛失去了听觉，周围万籁俱寂，只有那清脆如珠落玉盘的剑吟声回荡，下意识的抬头看天，李浩的表情猛然僵住。

　　于无声处听惊雷，几乎是在剑吟声刚刚响起的那一刹那，一道磅礴的充满死气的雪白剑光就以惊天之势劈了下来，剑光如瀑，带起万丈匹练，雪白色的剑光璀璨如梦幻般美丽，但这美丽中却隐藏着如渊如海般的杀机！

　　瞳孔猛然收缩，李浩直接失去了六识，他的思维仿佛都被冻结，绝望的眼仁中唯一存在的就是那股越来越大的雪白剑光……

　　必死，绝对必死！

　　李浩练气四层的修为不能带给他半点安全感，他唯一所能做的就是等待，等待那无情的剑光将他无情的撕裂，最终和那如瀑的剑光一起消逝。

　　“是谁要杀我？”

　　这时他最后的意识。

　　铁面人白衣猎猎，眼中没有半丝波动，他手中的柳枝在他挥出剑光的一刹那就已经完全碎裂，他终于开始动了，行走之间，足下似乎有着朵朵青莲，步步剑莲，尾随着剑光而下。

　　五十丈！那剑光离李浩还有五十丈的时候，李浩的身体就已经开始碎裂，拿到剑光似乎如同上天的审判，仅仅只是剑势就让他无法消受。

　　五十丈，李浩七窍中猛然划出一道血线……

　　四十丈，李浩的五脏六腑都开始移位，至关重要的心脏都爆出一道凄艳的血花……

　　三十丈，李浩已经气若游丝，浑身的毛孔中猛然射出一蓬蓬的血雾，血花四溅，如同炼狱……

　　铁面人的眼中终于有了一丝神采，那是一种近乎于野兽对于鲜血渴望的神采，如同疯魔，如同禽兽，李浩就如同一只蝼蚁一般，被他玩弄于鼓掌之间，他要折磨，要将李浩浑身的鲜血榨干，让他流尽鲜血而死，痛苦而死，生不如死！

　　然而，谁也没有想到，就在李浩已经绝望的失去意识之后，他喷出的鲜血沾染到了胸口上的那个得自山洞中的神秘小剑，满是铁锈的小剑涓滴不剩的将血液吸取，漆黑如石质的表面上泛出一条血丝，然后，李浩的心脏炸开一朵血花，那心脏中的血液正好渗透进了被李浩贴着胸口存放的小剑上面，小剑来者不拒，近乎于贪婪的将李浩心脏中的本源之血吸收干净，这一次，那古朴小剑上面的问路渐渐变得血红起来，道道血丝开始汇聚……

　　吸收了李浩本源之血的小剑似乎有了些许灵性，它开始不满足于自己那点收获，小小的剑身笨拙的翻转，发出一道微不可闻的轻吟，剑尖对准了李浩的胸口，他开始主动吸取李浩的血液。

　　本源之血大量的开始亏耗，区区练气四层的李浩根本无法满足小剑这个无底洞，几个呼吸之间，李浩心脏中的本源之血就快要被吸干，本源之血简直就如同修士的丹田气海一般，若是任由小剑将本源之血吸干，恐怕不用铁面人动手，李浩就会因为本源亏耗而死。

　　天无绝人之路，就在李浩性命即将终结的一瞬间，他体内血液中那缕不断循环的紫色不明物却突然出现，好巧不巧，就在这时，它正好循环到李浩的心脏。

　　小剑不管不顾，它似乎越来越有灵性，看到那缕紫色的不明物随着血液循环过来，他下意识地连同那些血液一起吸收过来，就这样，那道紫色的不明物被小剑吸收。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　吸收了那道紫色不明物后，小剑似乎已经完全满足，剑身上的铁锈不断脱落，露出漆黑如墨的剑身，一道道紫色的光晕绚烂，环绕着小剑，仿佛在加持着什么。小剑陡然散发出喜悦的轻吟，接连三声，声小却清脆。

　　恰恰就在这时，那道雪白的惊天剑光袭来，森然的杀机陡然爆发出来，几乎就要凝聚成实质，一时间，这方圆千里都是金戈铁马，兵器交击之声，若是有大神通修士在此，定然会惊呼这传说中的剑意化道。

　　与此同时，小剑也完成了最后的蜕变，李浩的灵魂被它撷取到一丝，彻底地融合起来。仿佛刚刚感知到一般，小剑完成最后的融合后，似乎才发现那道惊天的剑光。

　　铮……

　　小剑自行飞起，沐浴在雪白的剑光下，传递出一股意念，那股意念的内容让人震惊！愤怒，那是愤怒的意念，就如同一个君王在训斥臣子一般，此刻的小剑紫光森森，就如同一个皇者一般，正在对敢于亵渎它尊严的蝼蚁呵斥！

　　唰！

　　剑光一卷，那道气势如虹，仿佛要撕裂天地的剑光硬生生的停滞下来，就如同一个背地里辱骂君王的臣子突然看到君王正在它的身后一般，恐惧，就是恐惧！原本没有半点意识的剑光却发出了恐惧的意念。

　　嗡！

　　小剑再次闷响，似乎在和面前的剑光沟通。那道惊天的剑光似乎答应了什么，唯唯诺诺之间，犹如百川归海一般，融入到了小剑之内。

　　“嗯！？”

　　白衣铁面人第一次发出声音，似惊疑，又似愤怒，他没想到自己的攻击竟然莫名其妙的消失，这让他又惊又怒，脚下剑莲频频闪现，步步生莲之下，他几乎是挪移到了李浩面前。

　　锵！

　　融合了那股剑光之后，小剑的剑身上面的铁锈脱落的更多，小小的剑仍然还是那么不起眼，但却多多少少有了几分尊贵的味道。几乎是在那白衣铁面人刚刚从空中出现的一霎那间，小剑就已经电射而出，不带半点杀伐气息，没有一丝烟火气，只余一道微小地轻鸣在空中星星点点的回荡……

　　“咦？”

　　刚刚从虚空中闪现而出的铁面人惊疑一声，他似乎感觉到不对劲，但就在他那思想纰漏的一瞬间，小剑就以迅雷不及掩耳之势当头朝着他刺来，阴风阵阵杀气掩在其中……

　　“大胆！”

　　白衣铁面人几乎是在思维出现纰漏的一刹那间就醒转过来，当下就是暴喝出口，两只手臂连连摆动，十指之间划出一道道诡异的波动，在小剑袭来的第二个刹那，他的面前就已经出现了一百零八道剑盾！

　　形如剑，但却为盾！剑盾！

　　哐哐哐……

　　仓促布置的剑盾到底敌不过小剑，小剑的目标没有半点偏移，一路横冲直撞，撞开一百零八道剑盾，然后在铁面人惊恐的眼神中从其胸口穿过。

　　一剑穿心！

　　“唔……”

　　铁面人嘴里含糊的嘟囔几声，颓然的抬起一根手指，眼中满是不甘和悔恨，若是自己不那么自大稍加一点小心，事情又何至于此？

　　然而，一切都晚了，小剑邪门之极，穿过他的心脏后他的身体就开始慢慢衰老，生机不断的流逝，最终颓然的倒在地上，只有那空洞而又无神的眼睛还在睁着，似是在诉说什么……

　　击杀掉白衣铁面人后，小剑似乎失去了全部的力量，剑身上的紫光完全消失，再次变回了以前那不起眼的样子……

　　似乎是耗尽最后一丝力气，小剑艰难地在空中刻画出一道痕迹，空间一阵扭曲，人事不省的李浩和旁边已经死去的铁面人都诡异的原地消失，小剑化作一道流光，进入李浩的识海之中，再也没有半点声息……

　　就在李浩和白衣铁面人完全消失的第三个呼吸刚刚过去的时候，三道长虹就从天空中划了过来，剑芒一闪，三个面容冷肃的黑衣老者显现而出。

　　三声惊咦此起彼伏的响起，这匆匆赶来的三人突然发现这里竟然没有半点异状，只有空气中还停留着的丝丝缕缕的杀戮气息稍稍散发，让他们不由得心悸……


第六章 三生迷离

　　璀璨的星光闪烁，汇成一道亮丽的银河，高悬在天空中，一轮皎洁的圆月悬挂在银河旁边，散发着一道道柔和的光华，月华星光互相掩映，如同史诗般美丽。

　　在一个郁郁葱葱的森林里，有着一个碧波万顷的大湖，湖水清澈，清净凉爽，配合着周围茂密的树林，真如仙境一般。

　　“我是谁？我到底是谁？到底发生了什么事？我……”李浩身体僵硬，脸色木然，干瘪的嘴唇不断抖动，喃喃自语，他的面前就是大湖，但他却仿佛没有看到一般，也不去把自己的血衣洗干净。

　　“是梦还是真……是梦还是真……是梦还是真……”他木然的脸上终于有了一丝表情，似沉痛又似迷惘，似恐惧又似追忆……

　　一阵冷风吹来，掀起一片衣角，李浩不知是心冷还是身冷，猛然一个哆嗦，恍惚间，他的思绪又回到了那个奇怪的梦境。

　　“不要忘！”

　　“不能忘！”

　　“死也不可以忘记！”

　　一个嘶哑的女声歇斯底里的吼着，将怀里还在睡梦中的幼子从云海中抛下，看着自己的亲身骨血快速的坠落而下，这个女子仿佛失了魂一般，怔怔许久，然后凄艳一笑，决绝的朝着一个方向而去，一如那扑火的飞蛾……

　　“这是什么？这里是哪里？”李浩感觉自己化作一片羽毛，没有一丝重量的漂浮在静默的黑暗中，他看着这个女子将自己的幼子抛下云海，心中突然有种莫名的悲伤。下意识般，他伸出手，想要接住这个还沉睡的孩子……

　　但是，眼前的画面骤然变换，那从云海中掉落的幼儿和露出决绝惨笑的女子全部消失，李浩的眼前是一片翠绿。

　　“拿着它，它是我们家族的荣耀，死也不能放开，死也不能！”

　　一个壮硕的男子将手中的物事交给自己的幼子，他那刀劈斧削一般的脸上满是严肃，纵然是望着自己的儿子，也不见有半点温和。

　　稚嫩的幼童有些茫然地点点头，接过父亲递给自己的东西小心的放入怀中，李浩依稀看到，那是一块翠玉，碧绿的没有一丝瑕疵的翠玉，他挣扎着上前，想要看个清楚，但是眼前一黑，画面再次变换……

　　李浩的眼前是一片死寂，灰褐色的气息四溢。让他非常的不舒服。

　　一道雪白的剑光如同天外惊鸿，破碎了空间，掀起万丈匹练横劈而来，剑光森森，杀机盎然，一道道恐怖的气息在剑光上环绕，这一剑，涵盖了日月，掩盖了天穹，李浩的眼中只有这一道剑光，别无他物！

　　感受到这仅仅看上一眼就让人胆寒的剑光威势，李浩似乎停止了思考的能力，他的嘴巴越张越大，眼里，心里，骨子里都是恐惧！

　　这一剑，已经吓破了他的胆！

　　“啊啊啊啊……”李浩疯狂大叫，他的双手如同疯了一般在空中乱打乱抓，恐惧已经淹没了他的心灵，然而，就在这时，画面猛然一暗，李浩仿佛被凉水当头泼下一般，猛然惊觉。

　　思绪如潮水般退去，李浩渐渐醒转，然而，那三幅画面却深深地刻印在他的心底，成为他无法忘却的记忆，尤其是第三幅图，那一道惊天动地的剑光，更是让他深深的恐惧，这道恐惧死死的刻印在他的灵魂之中，怎么也无法忘记。

　　“呼哧……呼哧……”

　　李浩的胸口大力起伏，冷汗如雨。在他的额头上密密麻麻的遍布，他的眼中满是恐惧，嘴巴都无法合拢，似乎现在的他还在面对那道恐怖的剑光一般。

　　过了很久很久，李浩渐渐沉睡过去，他是睁着眼睛睡的，呼吸时而急促时而舒缓，似乎还在经历一场场惊心动魄一般。

　　他不知道他睡了多久，他一醒来天就是黑的，他此刻已经恢复了思考的能力，但还是有些畏畏缩缩。

　　这次，他真的被吓得狠了！

　　眼中有了一丝神采，李浩目光沉凝，嘴里喃喃。

　　“第一幅画面，那个从云海中抛下的孩子是谁？难道是我吗？那个女子是我的母亲？为什么我又会在这里……”

　　“第二幅画面，那个男子是谁，和我有什么关系，为什么看到那块玉，我却有种似曾相识的感觉……”

　　“第三幅画面，那抹剑光……那……”想到那道惊天动地的剑光，李浩身体就开始颤抖起来，他的眼中满是恐惧，心跳也不自觉的加速起来，两次，他整整经历过两次剑光的威势，凭他的眼界，还无法分清楚哪道剑光更加厉害，但这并不重要，因为随便哪一道剑光都可以将他不费吹灰之力的毁灭，他恐惧，他害怕，他忌惮，就如同一只蝼蚁对天地之威的讳莫一般。

　　强行将那抹剑光的思绪从脑中驱除，李浩开始思考着一切一切的事情，他开始理清思路。

　　“首先，有人要杀我吗，那个白衣铁面人虽然不知道是谁，但是他要杀我，这是毋庸置疑的……虽然不知道为什么我还活着，他却死了，但是这却给我一个警告。”李浩有些忌惮的望了望自己醒来时候就发现的铁面人尸体，继续想道“这不是一次意外，绝对不是！我无法看透这个白衣铁面人的修为，不过，至少可以确定的是这个白衣铁面人乃是元婴境界以上的人物！”

　　心中打了一个寒战，自己居然会被一个强大到不可预知的存在盯上，李浩不由得有些发毛。

　　“再然后，根据我的梦境，如果说那个女子是我的母亲，那个男子是我的父亲，我是那个幼童，那道剑光……”咽了一口唾沫，李浩强自镇定，想到那道剑光他就有些恐惧“……那道剑光定然是敌人所留，或许正在战斗之中。”

　　“如此推测，一个神秘的存在想要杀我全家，结果我的父母察觉，提前将我从云海中抛下，期望我能够活下去，然而，父母二人却与那个恐怖存在对上了，胜负未知，但根据一些蛛丝马迹可以看出，我的父母恐怕……恐怕凶多吉少……”

　　李浩咬咬嘴唇，他开始把自己代入角色之中，继续推测。

　　“但是，我的身体中有可能被下了什么标记或者诅咒，很有可能就是那缕紫色的不明物，结果我贸然去冲击紫色不明物。被那个杀我全家的神秘人或者和神秘人有关系的铁面人发觉，马上就前来追杀我，但是……”

　　李浩似乎已经完全代入角色，他的眉头皱起，看着铁面人冰凉的尸体喃喃自语：“但是不知道发生了什么，原本必死的我没有死去，这个要杀我的铁面人却死了！”

　　“到底发生了什么？”李浩的神识蔓延出来，进入自己的身体中，开始探测起来，突然，他的面色一变，惊呼出声：“紫色！紫色不明物不见了！”

　　心中惊悸，李浩投入更多的神识，在自己的体内不断探查，却迟迟没有发现，他这才相信，原来那缕紫色不明物已经消失。

　　一阵莫名的轻松感让他沉醉，仿佛甩掉了某个大包袱一般，李浩精神上的压力猛然减轻许多。他心中暗暗确定，那紫色不明物应该就是那些想要杀自己的人定位自己所在的东西，现在紫色不明物消失不见，李浩终于安心许多。

　　精神上的包袱甩掉一些，李浩心思一下子就活络起来，他不再追究自己梦境中看到的三幅画面，而是在寻找铁面人的死因，他相信，铁面人之死不是偶然，一定是有原因的。

　　“等等！那个古怪的小剑呢？”李浩悚然一惊，他终于想起那个古怪的小剑。

　　找遍了全身，李浩一无所获，他没有找到小剑。忽然间，就在他全心全意想着小剑的时候，他的识海中猛然传来一声清越的嗡鸣。

　　“这个是？这怎么会！？”李浩神识涌入识海，他发现自己识海中刚刚开辟的一线空间里有着一个东西，正是他苦苦寻找的小剑。

　　“怎么会跑到我的识海里去了……”李浩神识退出，他隐约猜测道，这铁面人之死恐怕和小剑有着莫大的联系。

　　默默思忖一会，李浩开始搜索铁面人身上的东西，希望可以给自己带来一点启发，铁面人身无长物，李浩搜寻半天，也仅仅找到三样东西而已。

　　“一个令牌，一本秘籍，还有一个玉简。”

　　拿起令牌，李浩手下就是一沉，他没想到令牌居然那么的沉重。将令牌翻转过来，一幅精美的图画出现在他的眼前。

　　青莲，一个如梦如幻，清净到妖异的青莲绽放开来，既有出水芙蓉般的朦胧，又有映日荷花般的从容，他从没有见过如此美丽的画面，然而，那青莲之上插着的一把血剑却破坏了整片画面的美感。

　　出水青莲独自开，血剑森然气铮铮。

　　一副妖异的画面，却多多少少的带了一股肃杀的气氛。

　　将令牌放入储物袋，李浩拿起秘笈和玉简，他注入神识想要窥探里面的内容，但却被无情地阻隔下来，他发现，秘笈至少需要筑基期的神识才可观看，玉简则更是需要金丹境界才可打开。

　　没有多说什么，李浩将秘笈和玉简放入储物袋，他眼光一凝，略微思忖，忽然走上前去，将铁面人的面具摘了下来，还不等他看清楚铁面人的模样，其身体就如同冰消雪融般急速溃散，几个呼吸过去，只余一滩脓水。

　　心中暗骂了几声邪门，李浩将面具也放入储物袋，在清澈的大湖中将自己清洗干净后，换了一身衣衫，他这才徐徐走出，沿着大湖的边岸一路走去。

　　他需要找到修士聚集的地方，打听这是哪里。


第七章 立志

　　赤日炎炎，天地间的高温连修士也难以消受，他们三三两两，聚集在大湖边上，一边饮水，一边闲聊。

　　这些修士修为都不是很高，多是练气二三层，少数几人目光沉凝，盘膝坐于一边，占据着最舒服的位子，但却没有人敢于说什么，因为他们是，练气四层！

　　修士其实没有想象中的那么尊贵，他们和凡人一样，坐在一起，谈论的也多是女人和晶石。

　　“听说古剑门又到了招收弟子之日，天华州七十三城无数修士都匆匆赶来，聚集在古剑仙山，想要拜入门中！一旦拜入古剑门，那可真是一步登天，飞上枝头了！”一个练气二层的小修士抹了把额头上的汗水，有些艳羡的说道。

　　“是啊，我天华州最强大的势力古剑门自然是不同凡响，就是一个普通的外门弟子，也拥有莫大的权威，要是侥幸拜入古剑门，以后就可以横着走遍天下了，这可惜，我等却没有任何希望。”一个中年修士长叹一声，想到古剑门的鼎盛，又想到自己的落魄，顿时心中很不是滋味。其他修士也沉默下来，他们也是心有戚戚。

　　“哼！我等凡俗一流，自然没有奢望可以拜入古剑门，但是其他人难道就可以吗？”一个虬髯大汉低吼一声，说道：“古剑门招收弟子何等严格，需要四品以上的资质，练气五层以上的修为，而且其年龄还不得大于二十，这种条件，天华州又有几人可以满足？”

　　虬髯修士话音刚落，其他修士就纷纷点头，连连应和，他们从不奢望自己可以拜入古剑门中，也不希望别人拜入，这是典型的小人心理。

　　在他们眼中，恨不得古剑门的条件在严格十倍才好，这样，谁都不能拜入门中，也不用嫉妒别人了。

　　在他们不远处，一个乘凉的练气四层修士也赞同的点点头，他也是不够资格拜入古剑门，那些修士的话也引起了他的共鸣。忽然，他目光一凝，转过身子向后方看去。他感觉到有人来了。

　　望着前方聚集得修士，李浩眼中泛起一丝喜悦。

　　自从那一日苏醒，他随便认定了一个方向，就朝着那个方向不断的奔波，但是整整三个月过去了，他却始终没有找到修士的聚集点，就连一只猛兽也未曾见过，这不禁让他心下郁闷，但他却并没有改变心意，而是始终朝着一个方向赶去。

　　还好，这三个月他也不是没有收获，他的修为已经出乎他意料的连续突破两次，从练气四层突破到练气六层！

　　这个速度，不可谓不快，相对于以前修炼艰难，一年才突破一次的李浩来说，简直就是无法想象。

　　李浩虽然震惊，但却是隐隐猜到了原因。

　　自从那个紫色不明物从他的身体中消失后，他吸收灵气再也没有了限制，那种酣畅淋漓的感觉让他沉醉不已，以前他修炼，十成的灵气被紫色不明物克扣掉九成，从来没有尝试过十成灵气的快感。

　　而且，李浩有一种感觉，他感觉自己的资质似乎不断的增加，记得原来他的资质乃是二品，就算是怎么修炼，也没有大的作为，但是现在他的资质却绝对不是二品，李浩暗暗揣测，自己现在的资质至少也是五品！

　　这还不算完，随着时间的流逝，李浩感觉自己的资质还在不断上涨，似乎上升空间还很大。

　　这种情况，简直匪夷所思，要知道，一个修士的资质共分为九品，一品最差，九品最好，资质越高者成就也是越高，李浩以前的资质乃是区区二品，几乎和废材没有什么差异。

　　但是，现在他的资质却诡异的改善，不断的上涨！

　　错，不是改善！李浩隐隐感觉到，自己的资质不是因为被什么东西改善才变好的，而更像是被封印的潜力打开，随着时间的流逝，慢慢地恢复。

　　就这样。他的资质不断提高，吸收灵气的速度几乎是与日俱增，再加上小剑这个天然的聚灵阵，他的修为才在三月之内有了恐怖的提升。

　　“这位前辈，在下史万千，敢问前辈有何吩咐？”那个练气四层的修士看到走到近前的李浩，心中狠狠一颤抖，李浩身上的灵压让他有一种真气运行迟滞的感觉，这种感觉，只有遇到比自己修为高上两层以上的修士才会出现，这其中的意味不言而喻。所以，这史万千才主动跑上前去，和李浩搭话，一为巴结，二为试探。

　　看到眼前恭恭敬敬的史万千，李浩心中感慨，曾几何时，他看到练气四层的修士也是卑躬屈膝，但是现在，角色对换，换做练气四层的修士对自己恭敬，这让他心中倒是有些怅然。

　　不过这也坚定了他变强的决心，只有成为强者，才可以掌握话语权，那种卑躬屈膝的经历，他不想再有。

　　更何况，他现在身上莫名其妙的东西太多，发生的事情也是太多，他不想就那么浑浑噩噩的活在莫名其妙当中，就连自己是谁都不知道！

　　“总有一天，我会找到答案！”

　　李浩握拳，眼神中透露出坚定之色。

　　史万千心中忐忑，没想到自己问出话后，前辈没有回答，反而像是在思索什么，这不禁让他心中惴惴，虽然李浩看起来不像是坏人，但是低阶修士对于高阶修士始终有一种骨子里的敬畏，李浩的态度，让他摸不着头脑。

　　他不敢动，把头垂下，等待李浩的醒转。

　　“嗯，这里是什么地方？”过了一会，李浩才想起眼前还有这么一个人，当下就是开口问道。

　　“这里是碧波湖，位于万剑城东侧。”虽然不知李浩怎么会问出这么一个问题，但史万千还是压下心中疑惑，回答道。

　　“万剑城！”李浩深吸一口气，惊讶之情溢于言表，没想到自己竟然被传送到了这里。

　　“可是我天华州第一大城？万剑城？”李浩有些不可置信，追问道。

　　“正是！”

　　轻轻吁出一口气，李浩自然不担心史万千骗他，当下他心中念头电转，幽幽叹道：“看来这里真的就是万剑城。”

　　天华州，共有七十三座城池，其中宗派林立，如同过江之鲫，数不胜数，但是真正的霸主却是古剑门，整个天华州没有几人敢于挑战古剑门的权威。

　　古剑门就如同高高在上的神祗，雄踞于天华州，无人敢言侵犯。

　　这万剑城毗邻古剑门山门剑魂山，常常有古剑门的弟子走动，借着古剑门的威势，这万剑城当仁不让的成为了天华州七十三座城池之中最强大的一处，繁华鼎盛，鲜花着锦。

　　李浩以前所待得天罗城地出偏僻，没有什么强大的修士坐镇，在七十三城中排行末尾。但是，这万剑城的名号李浩也是听过的，不过也只是听听而已，他可从不认为自己有朝一日会去万剑城，没想到，天意弄人，他还是意外地来到了这里。

　　“你们方才在讨论什么，古剑门收弟子？”按捺住心中的情绪，李浩问道，自从他突破到练气六层后，听觉增强很多，方才隔得很远，他就能断断续续听到这边修士的交谈。

　　“不错，这古剑门每个三十年招收一次弟子，如今正是三十年之期，最近几日，剑魂山下人群稠密，都是打算拜入古剑门的，而且还陆陆续续有修士赶来。”史万千实话实说，没有去想李浩为什么连这等常识也不知道。

　　“古剑门招收弟子……”李浩咀嚼一会儿，忽然眼睛一亮，“还有多长时间是招收弟子之日？”

　　“三日！”

　　“三日么……够了！”李浩沉吟半晌，做了一个决定。

　　“前辈可是打算拜入古剑门？”史万千察言观色，小心问道。

　　“不错！”李浩点点头，他的确是如此想的，以前是没有资格，现在有了资格，他自然想要拜入古剑门，毕竟人生地不熟的，他一个人寸步难行，拜入大门派，不失为一个好的选择。

　　“哦，前辈天纵之才，相比拜入古剑门是十拿九稳了，只可惜……”史万千见李浩有此想法，不禁出言试探。

　　“可惜？可惜什么？”

　　“没什么，我只是想说前辈天纵之姿当然符合拜入古剑门的要求，只不过古剑门是剑修门派，纵然是外门杂役，也需要身配飞剑，我看前辈如今并无飞剑在手，若就这么贸贸然的进入宗门，恐怕会被人看轻。”

　　“哦。你有什么办法？”李浩心中一动，点点头，他已经看出史万千的意思了。

　　“前辈有所不知，我们这些修士聚集于此，乃是为了完成多宝阁掌柜给予我们的任务，兜售我们的货物。”小心地看了李浩一眼，史万千见李浩并无愠色，继续说道：“正好我这里出售飞剑！”

　　“多少钱？”李浩毫无意外，询问道，他这几日已经清点了自己从马哥那群地痞手里抢来的晶石，总共有九十七块晶石，再加上自己的储蓄，买一把飞剑不在话下。

　　“一品飞剑，共有三种，一为松纹剑，二为铁木剑，三为寒铁剑，每一把剑的价格都一样，一百晶石！”史万千如数家珍，报上自己的货物。话音刚落，他就从储物袋中取出三把寒光闪闪的飞剑，恭恭敬敬的摆在李浩面前。

　　李浩抚摸下去，剑身微凉，凶气凛凛。忽然，在他抚摸到松纹剑的时候，识海中的小剑微微颤动一下，当下他心中就是一动，“就要这把松纹剑！”

　　史万千大喜。

　　随后，李浩还购买了一件不入品的青云法衣，和一个寒铁剑鞘，花费了数十晶石，原本还算有些积累的他，再次沦为穷光蛋，全身上下只有三枚晶石。

　　在史万千眉开眼笑的恭送下，李浩飘然离去。

　　两日后，根据指示，他来到剑魂山，望着层峦耸翠，高大巍峨的剑魂山，他心中不禁豪气大作。

　　“总有一日，我要站在此山之巅！”


第八章 风波

　　剑魂山，乃是古剑门的山门。

　　远远看去，层峦耸翠，白云遮掩，一派仙家气象。

　　走近看时，那高达万丈的山体让人不由得呼吸一滞，深深为之震撼。远处看山，看不出山的伟大，走近一看，顿时有一种压抑的感觉。

　　李浩从人群中挤出，抬眼望向剑魂山。

　　只见这山壁光滑如斧削，山体如剑，高高耸立，料峭的山顶如同锋锐的剑刃直指苍天，似乎在向天地示威。

　　“不愧是剑魂山！”李浩心中震撼，他的目光在山体上不断打量，无数道如同白绸般的瀑布在山体上奔腾激流，似乎要连成一张巨大的白色大网，瀑布之上，仙鹤飞舞，角鹿长嘶，无数珍禽异兽仰天长啸，嬉戏打闹着。

　　“这都是表象，真正的古剑门在外面是无法看见的……”李浩心中明朗，他现在看到的都是表象而已，古剑门的真正秘密是不会展现于人前的，现在他所看到的，都只是无关紧要的，或许还只是幻象。

　　“离招收弟子还有还有一天时间，还需等待啊。”李浩不以为意，望了一眼拥挤的人群，找了一个偏僻的角落，独自打坐起来。

　　时光飞逝，转眼间一日时间就过去了，此时剑魂山外早已经聚集了数万修士，没有任何人发出声音，全部盘膝坐在地上，等待着。

　　在数万修士的最前方，打坐着数百个衣衫华贵，气度雍容的修士，他们彼此之间似乎都认识，有的亲密交谈，有的横眉冷对，分成数个派系。

　　这些人都是修真家族的杰出弟子，他们天生就比散修的物质需求要高上一层，就如同世俗中的贵族公子一般。然而现在，他们却承载着家族的希望，来到了这里。

　　一旦拜入古剑门，成为了核心弟子，那么待遇和地位马上高不可攀，就连其所属家族的权势也是水涨船高，毕竟大树底下好乘凉，在天华州，没有别的树比古剑门还要大。

　　“听说这古剑门招收弟子除了测试资质修为之外，还要进行一次比试争夺名额，只有五百个名额啊，想要入围，何其难也……”李浩整日在此打坐，倒也道听途说了不少消息，这古剑门的五百个名额制度，他就是第一次听到。

　　就在李浩思绪万千的时候，突然间剑魂山中传来三声清越的钟响。

　　当！当！当！

　　三声过后，场面顿时肃静。剑魂山的浓雾散开，露出一条深邃的通道，数十个灰衣修士背负着长剑，缓缓走出。

　　这群修士刚刚出现，李浩心中就是一跳，他发现这里面没有一人修为比他弱，就算是最差的气息也在练气八层左右，远远比他要强。

　　数十灰衣修士分成两队站定，冷冷的目光四下一扫，被目光所及的修士都有一种莫名的寒意，还好，这目光扫视并未持续多久，这两队灰衣修士就齐齐转过身子，朝着雾中遮掩的通道一拜。

　　“恭迎师兄！”

　　齐刷刷的声音刚落，一个蓝衣修士就背负着长剑走出，他目光如冷电，兀自站立，就给人一种锋芒毕露的感觉。尤其是他身上所带有的灵压更是让很多人眉头一挑。

　　“筑基！”

　　这蓝衣修士居高临下，扫视着脚下黑压压的修士们，冷冷开口：“古剑门招徒大典现在开始！”声音如金铁交击一般铿锵，让人感觉很不舒服，李浩甚至还从这蓝衣修士口气里听出几分不耐。

　　蓝衣修士一拍储物袋，一个十丈大小的黑色奇石轰然落地，他又一挥袍袖，一个散发着蒙蒙雾气的水晶球猛然射出，落于黑色奇石旁边。

　　“验灵石，检测修为资质，白雾水晶检测年龄，每个人排好队，依次到我这里检测，现在开始吧！”蓝衣修士一闪身，落于黑色奇石旁边，数十个灰衣修士也飘落下来，站立在周边拱卫着。

　　就在人群开始慢慢蠕动，排列队形时，那个蓝衣修士突然开口，“丑话说在前面，要是谁修为不够，资质不够，年龄大于二十，还敢到这里浑水摸鱼，一经发现，必不轻饶！”似乎是在应证他的话一般，其背后长剑猛然轻吟，化做一道长虹落于他的身前，凛冽的剑气如同刮骨寒风，让人不寒而栗。

　　听到这威胁意味十足的话后，拥挤地人群顿时一滞，李浩清楚地看到，有几个家伙脸上直接冒出冷汗，眼光都是闪烁起来。他闭上眼睛，不再细看，这些人一定都是不符合要求，抱着浑水摸鱼念头的。

　　蓝衣修士的话很有用，几息间就有数千修士几经犹豫，最终选择离去，他们原本都是打算浑水摸鱼，看看是否可以侥幸进入古剑门，但是听了蓝衣修士的话，他们都犹豫了，相对于那一线飘渺的希望，还是小命重要。

　　队列有条不紊，每个人都很恭顺的配合检测，到底是修士，虽然人数众多，但效率也是极高，短短半个时辰，数万人都已经过去，马上就要轮到排在最后的李浩等人了。

　　“年龄二十，资质五品，修为练气六层，合格！”

　　“年龄二十，资质四品，修为练气五层，合格！”

　　……

　　李浩前面的修士很快地通过检测，马上就要轮到他了，忽然，他的前方传来蓝衣修士愤怒地大喝声：“年龄二十，资质三品，修为练气四层，不合格！”顿时，他面前正在检测的黄脸修士汗如雨下，正待要开口求饶，但是已经晚了，那插在边上的飞剑猛然飞起，化作一道流光，从他的心口直穿而过！

　　“没想到还真有不怕死的……下一个，检测继续！”蓝衣修士看也不看颓然倒下的尸体，他一招手，飞剑就再次回来，顺便通知检测继续。

　　旁边的灰衣修士眼神冷漠，将黄脸修士的尸体拖走，不带有一丝感情。

　　接下来的检测顺利许多，效率也很高，每个人眼神中都有些不自然，毕竟刚刚一个修士就那么毫无反抗之力的死在他们面前，多多少少心中有些忐忑。

　　马上轮到李浩，深吸一口气，李浩首先将手放在水晶球上，顿时，雾蒙蒙的水晶球发出点点星芒，蓝衣修士的声音适时响起：“十九岁，合格！”

　　犹豫了一下，李浩有些迟疑的将手放在验灵石上，虽然他感觉自己的资质已经很高，但是毕竟没有经过检测，谁也不知，会不会有什么变化，他可不相信自己若是不合格，这个蓝衣修士会听他解释。

　　该来的总要来，他的手贴在验灵石上时，黑色的验灵石缓缓放出光芒，随着时间的推移，这光芒也是越来越亮，渐渐地，甚至有些刺眼。

　　蓝衣修士也有些动容，看着李浩的目光有了一丝温和，“资质七品，练气六层，年龄十九岁，不错！不错！”

　　李浩大喜过望，向蓝衣修士行了一礼，退到了一边。很多修士眼中都露出嫉妒之色，蓝衣修士居然会用两个不错来形容李浩，这不禁让他们眼红。

　　没有理会旁人目光中蕴含的意味，李浩心中早已经是高兴得发狂“哈哈哈，没想到我的资质竟然提升到了七品，七品啊，而且这还不是我的极限，我的资质还在不断提升，上升的潜力连我也无法预测，哈哈……”

　　七品资质，已经属于高阶资质了，以后的成就不会低，从蓝衣修士的刮目相看就可以看出，然而，七品资质并不是李浩的极限，他感觉自己上升空间还很大，或许，那传说中的九品，已不再是奢望。

　　“九品啊，九品……”心中默念，一片火热。

　　半柱香后，检测结束，蓝衣修士宣布比试开始，李浩却没有参加。

　　这是蓝衣修士的特许，资质在六品以上者，可以不用比试，直接入围。这个意外的惊喜在让李浩得意的同时，也使他颇多感慨，修道界，哪里有什么公平可言？

　　当然，不用比试的不止李浩一人，除了他以外，还有数十人，大多都是修真家族的子弟。

　　那些所谓的上位者，似乎天生就会拉帮结派，就在这短短时间里，这几个不同派系的修士就开始拉拢人，扩充己方的势力。

　　李浩自然不例外。

　　“这位道友，敢问贵姓？”一个风度翩翩公子模样的修士笑着问道。

　　“免贵姓李，单名一个浩字。”李浩暗呼一声倒霉，他可不想参与到什么派系斗争里去，在回答的同时，心中也在思忖脱身之计。

　　“好名字，好名字，正气浩然，这个浩字起的好啊，天地浩大，有包容天地之意，一看李兄就是胸怀大志，好交朋友之人。”这修士拿出一把折扇，啪的一声打开，刷的一声又合上，赞叹道。

　　“这就开始试探了吗？”李浩心中暗暗叫苦，嘴上虚与委蛇“不敢当不敢当，我只是区区一介散修而已，哪里敢当公子如此赞誉？”

　　“哼！竟然敢拒绝我？”这修士眼中闪过一道厉色，他从李浩的话语中听出了婉拒之意，心中有些不快，顿时冷哼一声。

　　“小子，给你脸你不要脸，你可知我家公子身份？紫霞城柳家你可曾听过？”这公子身后走出一个修士，直接开口呵斥，不等李浩回答，继续说道：“我家公子看得上你，拉你入伙，那是你的福气，你竟然还敢拒绝？简直不知死活，狗一样的东西，我呸！”

　　“你有种再说一遍！”李浩眼中闪过一道狠色，泥人还有三分火性，此人的话让他当时就暴怒起来，他可不在乎什么紫霞城柳家，到了古剑门，他们的身份都只是普通的外门弟子而已，论起地位来，不相伯仲，谁也不见的怕了谁。

　　“唔……”这修士话音一滞，他只是区区练气五层而已，被李浩这么一瞪，顿时气势就有些弱。

　　“废物！”柳公子怒骂一声，看着李浩的目光满是赤裸裸的杀意，李浩怡然不惧。

　　“够了，你们在做什么？都给我滚开！”蓝衣修士的声音冷冷传来，两人顿时闷哼一声，真气有些紊乱，这蓝衣修士暗中小惩大诫，让他们吃了点小亏。

　　“哼，你给我等着！”柳公子哪里受过如此耻辱，他不敢对蓝衣修士有任何不满，把愤怒全部转移到李浩身上，当下就是转过身子，阴恻恻的放了句狠话，向着一边走去。

　　“行，我等着！”李浩的声音不大，但还是传到了柳公子的耳朵里，顿时脚步一滞，似乎在强行压制怒气，几个呼吸后，柳公子才冷哼一声，拂袖而去。

　　“有时候，结仇就是这么容易……”

　　李浩叹息，他心中明白，这个仇，算是结下了。


第九章 外门弟子

　　时间过得很快，一直到了傍晚，这数万人才比试完毕，四百多名胜出者和李浩他们站在一起。

　　其他落败的修士都很是失落，错过了这次古剑门招收弟子，他们以后再也没有机会了。不过这虽然遗憾，但却不至于崩溃。

　　毕竟可通过古剑门测试的修士，资质都是不凡，古剑门不要他们，别的门派却是要的。比试刚刚结束，很多中小门派就开始行动，拉拢弟子。

　　不过，这和李浩无关，他一动不动站在原地，嘴角带着一丝苦笑。

　　方才柳公子被他拒绝后，其他团伙的修士都纷纷来拉拢他，其中不乏几个影响颇大的家族，但是无一例外，这些人都被李浩婉言拒绝。

　　看到那些招揽修士铁青着脸离开，李浩心中也蒙上了一层阴霾，他明白，此事不算完，恐怕所有的团伙都被他得罪了。

　　“既来之，则安之，或许这也不是一件坏事……”李浩心中感叹，安慰自己。

　　不愧是大家族的子弟，对于拉帮结派，发展实力就是有一套，那几百名胜出的修士刚刚被选中，就被几个势力瓜分拉拢完毕，毕竟在古剑门中也有争斗，不依附一个势力，很难出头。

　　柳公子倒也有些手腕，短短一炷香时间，他的手下就聚拢了百多名修士，有了不小的势力，这不禁让李浩刮目相看。但是其看向李浩的森寒目光却让后者对他刚刚滋生出的好感直接破灭。

　　蓝衣修士冷眼旁观，对柳公子他们明目张胆的拉拢实力视而不见，等到一切都平静后，他才缓缓开口：“这次招收弟子结束，现在随我回山门！”

　　话音刚落，他就看也不看别人反应，当先离去。数十灰衣修士紧随其后。

　　看到蓝衣修士他们已经离去，柳公子当先招手，领着手下紧随其后，其他势力也都是打着招呼，成群结队的疾步而行。

　　为有李浩，一个人走在最后，显得有些孤单，脚下步伐不紧不慢，但却不曾落下。

　　走到剑魂山前，蓝衣修士取出一枚令牌，朝空中一掷，令牌直接没入护山大阵之中，发出蓝荧荧的光芒。

　　蓝衣修士掐动手诀，一股股莫名的波动渐渐扩散，浓浓的白雾顿时剧烈晃动起来，李浩眼睛一眨不眨，死死地盯着白雾的变化，心中暗暗思忖，这应该就是开启护山大阵的手诀了吧。

　　随着最后一道手诀的打入，这护山大阵猛然一声闷响，白雾朝着两边散开，露出一条供人通行的道路，之前抛出的令牌也再次飞回，被蓝衣修士收起。

　　众人又惊又奇，略带好奇的打量着，走进了护山大阵。

　　李浩走在众人最后，略一抬头，顿时震惊的说不出话来。

　　这古剑门中仿佛是另一个世界，碧波如洗的天空上没有一丝云彩，一轮·大日毫无保留的散发着自己的热量，炽热的光芒照射在皮肤上，却感觉不到一丝难耐，反而暖洋洋的很是舒坦。

　　远处，一座座瀑布隐藏在云雾中，洁白如丝绸的激流与云雾一色，发出震天巨响狠狠地轰击在地上，带给人以无限的震撼。

　　极目远眺，一座座山峰如同冲天巨剑巍峨耸立，云蒸霞蔚之中带给人以极度的神秘感和遐思。天边不时的有剑光划过，那是古剑门的弟子在练习御剑。

　　咽下喉咙中卡着的口水，李浩将目光移向别处，那是一片一眼望不到头的林海。一棵棵碧绿的树木如同虬龙，盘根错节，扎根于地面，尖利的树冠如同宝剑锋芒，直指苍天，微风刮动树叶，顿时一片林海都开始颤抖，树叶的沙沙声远隔十里都清晰可见……

　　“仙道！这才是仙道！仙门！这才是仙门！”李浩心中似乎有着一个声音在咆哮，望着古剑门的这番威势，他心中的震撼无以复加。想起昨日在剑魂山外发下的誓言，李浩的目光先是恍惚，继而坚定起来。

　　“纵然是这样……我也要将这剑魂山踩在脚下！”

　　……

　　漆黑的天幕之上星光闪烁，一轮圆月高悬，散发着柔和的光芒。

　　李浩盘膝坐在木床上，他的面前是昏暗的油灯，随着灯火的闪烁，他的脸也时而清晰时而昏暗。

　　“外门弟子，从今日起，我就是古剑门的外门弟子了。”

　　李浩拿起矮桌上摆放的一枚令牌，细细的端详着，这枚令牌显得十分古朴，入手稍沉，秀美的花纹上面镶嵌着一柄飞剑，在飞剑的剑身上，刻着李浩这两个字。

　　这是李浩的身份腰牌。

　　在下午的时候，他们这数百名新晋的弟子都被古剑门的威势震撼的说不出话来，就算是柳公子他们也显得有些失态，对于这点，蓝衣修士倒也没有多说什么，直接将外门弟子该有的东西发给他们，然后便离去了。

　　一个灰衣修士带路，给他们这些外门弟子分配了房舍，所有的房舍都一样，青砖堆砌，简陋而又自然。

　　李浩如今正是在自己的房舍内。

　　他的面前摆放着三件东西，一件灰色的衣服，一个白色的玉简，还有一本剑谱。

　　灰色的衣服是外门弟子的统一装饰，白色的玉简是门规，剑谱则是古剑门的入门剑法。

　　灰色的衣服是明日要穿的，玉简李浩没有动，这门规的内容他并不是很在意，什么时候看都无所谓，再说了，只要实力强，又岂是区区门规能够束缚的。

　　他首先拿起了入门剑法，借着油灯的光亮，细细翻看起来。

　　过了许久，李浩才长嘘一口气，心中暗暗赞叹，不愧是古剑门，哪怕只是入门剑法，就如此精妙。

　　但是，这还不够……

　　李浩的眉头皱了起来，他得罪了柳公子，柳公子定然会来找他麻烦，他可不相信自己就凭着这入门剑法就可以斗得过出身于大家族的柳公子。

　　“算了，走一步看一步吧……”

　　既然没有办法，那就索性不再去想，李浩抛开心中的烦恼，开始全神贯注的参悟手中的剑谱。

　　他并没有注意到，随着他手中剑谱的不断翻页，其识海中毫无动静的小剑闪过一道诡异的光芒……


第十章 折辱

　　翌日清晨，一线阳光照射在盘膝打坐的李浩脸上。

　　似乎感受到阳光的温暖，李浩那略有些僵硬的面庞柔和许多。突然间，他猛然深吸口气，一米内的空气顿时一滞，然后如同长鲸吸水般被李浩吸入腹中。

　　嘘……

　　胸腔微微起伏，李浩嘴唇猛然一啜，一股白色的气流如同利箭般射出，划破空气，重重击在青砖垒成的墙壁上。

　　砰！

　　听到一阵闷响传来，李浩才缓缓睁开双眼，他有些兴奋的走下床，抚摩着自己一口气打在青砖上所造成的凹陷。

　　“凝气成线，吐气如箭！哈哈哈，看来修为又有精进，突破之日不远矣……”李浩爽朗大笑，他现在几乎每一日资质都有所改善，再加上小剑的聚灵效果，短短数日，他的修为竟然又有精进，只要稍加打磨，突破练气七层指日可待！

　　“如今一口气吐出，急如利箭，可以在青砖上留下一个凹陷，……不过，这还不够，要是有一日，一口气吐出可以轻易洞穿青砖，那我就可以尝试突破了。”李浩试了试自己打出凹陷的深度，感觉约有半指深，不禁喜形于色。

　　咚咚咚……

　　就在这时，突然三声钟响，清越的钟声传遍外门的每一个角落，骤然闻听钟响，李浩脸色就是一变。

　　“该死，清晨所有外门弟子要去早课，我给忘记了！”匆匆穿上象征着外门弟子的灰衣，李浩将松纹剑背在身上，急忙朝着外面跑去。

　　路途并不遥远，不到一刻钟李浩就已经赶到了，他看了一眼周围，没到的人不在少数，尤其是柳公子他们一伙更是一个都不在，这不禁让他心下疑惑。

　　一个黄脸中年修士走了过来，轻咳两声，待所有人的注意力都集中其身上时，才缓缓开口：“诸位师弟好，本人马玉，乃是外门执事，专门负责教授你们门规，剑法和修炼细则，以后大家可要相互照应啊。”

　　所有人都含笑奉承，拱拱手表示善意，别看着马玉说的温和，但所有人都不曾大意，有些时候，笑里藏刀更让人防不胜防，谁又知道这马玉是不是笑里藏刀呢？

　　李浩同样拱手，在他弯腰的那一瞬间，却瞥到了马玉望着自己的眼光里有着一丝异样，他心中有些疑惑，但面上却不动声色。

　　马玉微笑着转悠了几圈，高声宣读了一遍门规，所有人都聚精会神地听着，李浩也是仔细倾听，虽然在他眼中，门规只是强者眼中的笑话而已，但是现在毕竟还比较弱小，或许以后能够用的上。

　　随着马玉的宣读，李浩对这古剑门的了解也越加深刻起来，他发现，这古剑门不愧是剑修门派，杀伐果断，一旦犯错，毫不留情。其中最忌讳的是欺师灭祖，泄露门派的功法秘笈，一旦犯了这两样罪责，必死！

　　李浩还发现了一个古怪的现象，古剑门的门规除了对自己的道统比较严格外，对于其他倒是要求宽松，甚至李浩在其中还听出了一丝古剑门支持同门弟子争斗的意思，他仔细一想，倒也明白了缘由。

　　毕竟是剑修门派，讲究的就是杀伐果决，一往无前，拥有强大的战斗力的剑修也需要具备强大的心性，只有心性平稳，挥剑之时才能随心所欲。

　　古剑门鼓励同门内斗，就和大浪淘沙是一个道理，真正站在最后的胜利者才具备成为一个强者的基本素质，要是连同门的师兄弟都斗不过，还怎么和天斗？

　　虽然明白了缘由，但李浩心中却是沉重许多，他想到了自己得罪的柳公子，他绝对有理由相信，得知这条门规的柳公子是绝对不会放弃报复他的。

　　就在李浩眉头皱起，暗暗思忖的时候，马玉却开口了：“诸位师弟，能够被选中成为我古剑门的弟子，真乃是你们的荣耀！从此以后，你们都是古剑门的子弟了，对门派必须要尽忠职守，不得有丝毫怠慢！”

　　话音到了最后，马玉的声音已是严肃起来。

　　“谨遵师兄教诲！”

　　数百人心中一跳，忙不跌的答应。

　　“很好，看得出来，诸位师弟都是明白事理之人，都对门派忠心耿耿，相比要是门派需要你们效力时，你们一定不会推辞的喽？”

　　马玉眼睛眯起，半是打趣的说道，他的目光似乎不自觉的在李浩身上一扫，仅仅停留一瞬，就移向别处。但是这还是被一只注意他脸色的李浩捕捉到了，顿时，李浩的脸色就是一变。

　　“不对劲，绝对不对劲！此事有猫腻！”

　　“敢不死效力！”就在李浩心中波涛汹涌的时候，其他数百修士纷纷点头回应，在他们看来，为门派效力，这是很正常的。

　　“这位师弟，难道你有意见？”马玉的目光直接看向正在发愣地李浩，笑吟吟的说道。

　　“哪敢哪敢？师弟只是一时走神……为门派效力，乃是我等义务，自然不会推辞。”李浩心中越来越不安，但却强自镇定。

　　“走神？哼，你竟敢在这个时候走神，将我置于何地？将外门执事置于何地？将古剑门置于何地？”马玉的脸色瞬间变得如同寒冰，简直变脸比翻书还快，澎湃的灵压也运转起来，压迫着李浩喘不过起来。看其样子，似乎真的怒不可遏，要惩罚李浩。

　　“不对劲，此人绝对有问题……他明明是针对我，这是阴谋，阴谋啊！”李浩不堪重负，腰身躬下，心中不断咆哮“这马玉为何针对我？我可从未得罪过他啊，这是为什么？”

　　就在这个时候，忽然一个声音传来。

　　“马师兄，且听小弟一言，这李师弟也不是故意的，想必只是一时疏忽罢了，不如这次就卖小弟一个面子，饶他一次如何？”

　　来者正是柳公子，他摇着手中的美人扇，后面跟着一群手下。

　　“既然柳师弟开口，那我就饶他一次，不过我古剑门门规森严，可不能随随便便就放过他，必须要惩戒一番才好。”

　　“我明白了。是你，是你！是你们联合起来故意害我！”李浩不是笨蛋，相反还相当聪明，本来他还是毫无头绪，但这柳公子突然地出现，却让他一下子明白了真相，这二人定然有勾结，之前说的那么多话，就是为了陷害我！想通了这个关节，李浩顿时就红了眼，疯狂的咆哮起来。

　　“嗯，到底还是师兄宽宏大量，不如这次就小惩大诫吧，不是说师门最近有个差事需要人手吗，我看这李师弟就不错，想必一定可以胜任。”柳公子眼中闪过一丝快意，仿佛根本没有听过李浩的咆哮一般，反而做出一副悲天悯人的样子，向马玉说道。

　　“嗯，此言大善，那么就这么定了，看守粪池的差事，就交给李师弟了！”马玉也点头微笑，收回了灵压。

　　压力顿时一松，李浩颓然的瘫倒在地下，他盯着马玉和柳公子的目光中满是赤裸裸的杀意“看守粪池？粪池还需要看守吗？不去，我不去！”

　　“不去？由不得你？”马玉脸色一冷，一脚踏在李浩的头上，“狗一样的东西，也敢得罪柳师弟，找死！”

　　此言一出，顿时所有人都明白了这是柳公子故意设计李浩，他们不约而同的低下脑袋，选择了沉默，这种事情，还是不要过多参与为好。明哲保身，才是王道。

　　几乎所有人都认为李浩这次是栽定了。

　　“不错，是我陷害你又怎么样？你又能奈我何？”柳公子蹲了下来，凑到李浩耳边悄悄说道，“记住，你只是个狗而已，上次被你咬了，那只是意外，现在，我倒要看你在咬我一次试试？”

　　“混蛋！”李浩大力挣扎，眼眶中涌出的血丝似要爆裂，这种耻辱，还不如杀了他！只不过，挣扎在马玉那强有力的脚下是那么的微弱，根本毫无作用，全身气力用尽，仍然被踩在脚下。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到李浩这幅模样，柳公子仰天大笑，马玉也是得意地笑。这二人一个笑得快意，一个笑得刻薄，和脚下眼神渐渐灰白的李浩正是两种极端。

　　“今日之耻，我记下了，来日，十倍奉还！”李浩的拳头死死握住，因为大力而导致尖锐的指甲深深地刺入掌中，而他却毫无所觉，只是咬着牙，吐出了一句话：

　　我去！

　　“什么？你再说一遍？”柳公子一愣，有些愕然。

　　“我说我愿意去看守粪池！”李浩大声咆哮。

　　“哈哈哈……”马玉大笑“好好好，既然李师弟如此迫切的想去看守粪池，那么师兄我就成全你！”

　　话音刚落，周围众修士都是大笑起来，看着弱者在脚下挣扎，倒也是满赏心悦目。

　　李浩感觉到马玉的脚从他的身上挪开，有些踉跄的站起，他的身上满是尘土，额头上的一个大脚印是如此显眼，这番模样，又招致了一番哄笑声。

　　眼光平淡如水，李浩将这些大笑的人的面孔记在心里，默默地转过身子，一瘸一拐的朝着自己的小屋走去。

　　就在这众人又要发出窃笑的时候，一个平静到让人心中发冷的声音悠悠传来，将他们的笑声堵在喉咙里。

　　“你们，我李某人记下了……来日，定当百倍奉还！”

　　……


第十一章 神秘空间

　　李浩已经不记得自己是怎么走回房间的，如同行尸走肉一般，他茫然地回到房间，重重的摔在坚硬的木床上。

　　强烈的撞击让他的眉头一皱，眼中也有了一丝神采。

　　“错了吗，我错了吗……这到底是怎么回事？”李浩闭着眼睛，两滴浊泪从眼角滑下，他干涩的嘴唇不断哆嗦，默默念叨着。

　　“我怎么会变成这样，以前的我只是一个小人物，我懂的忍耐，懂得退缩，识时务……可是现在的我，为什么会变得如此？”

　　天地间一片寂静，李浩只感觉一股疲惫遍布了自己的全身，每一根神经，每一块肌肉，都是深深地疲乏。

　　“柳公子是大家族子弟，他有势力，有关系，可是我呢？区区一介散修而已，我又有什么？我何时变的如此心高气傲？”

　　李浩自问，他感觉自己的性格有了很大的改变，这种改变，使他自己对自己都有一些陌生。要是在以前，遇到柳公子招揽，李浩定然是会同意的，在天罗城的底层挣扎了这么久，依附一个势力的重要性他自然是知道。

　　但是，面对柳公子的招揽，李浩却拒绝了。

　　“是什么让我有了如此改变？”

　　李浩扪心自问，他感觉自己的眼前笼罩着一层迷雾，迷雾后面有着一个恐怖的东西在盯着他，他的心中冰冰凉凉。

　　“是什么改变了我，是识海中的小剑么？还是那缕已经失去的紫色不明物……亦或是我正在慢慢变好的资质？”李浩心中一片乱麻，过了许久，他才摇摇头，“不是，都不是……”

　　收拾起自己仅有的几个家当，李浩走出了自己的小屋，既然说了要去看守粪池，那么现在就要尽早赶去，谁知道柳公子会不会在设计他。

　　走出略有些昏暗的小屋，李浩朝着粪池走去。

　　粪池，不是常规意义上的厕所。堂堂仙道门派，自然无人食用五谷杂粮，更加谈不上吃喝拉撒，外门弟子每一月都有辟谷丹的份额。

　　这粪池是灵兽仙禽使用的，每一日，这剑魂山上所有驯养的灵兽仙禽都会来到粪池排泄，所以，在这里看守的差事谈不上忙碌，反而很是清闲。不过，这对于李浩来说，同样是奇耻大辱。

　　伺候畜生拉屎撒尿！这是一个修仙者可以忍受的么？

　　然而，李浩还是来到了这里。

　　抬眼望去，他的目光中流露出几分惊讶和庆幸。他发现，这里的粪池根本就没有半点粪池的样子，和他想象中的臭气熏天简直就是两个极端。

　　“这灵兽仙禽的排泄原来就是这样……”李浩喃喃，看到眼前的景象，他有些失神。

　　他的眼前，一片青山绿水，草木丰茂，几只灵兽懒洋洋地在林中晒着太阳，一只只高昂着头的仙鹤清鸣，在空中留下一道道优美的曲线，对于李浩这个外来人，这些灵兽既没有一丝敬畏也没有一丝恐慌，只是眼光一扫，就不再理会，仿佛根本没有看见这个人一般。

　　“好啊，好啊，真是好灵兽……”李浩心中大石猛然落下，他发现这里看守粪池也不是那么难以接受了。到底是灵兽仙禽，它们有着自己的尊严，不会随地大小便，自己的排泄或是埋于土里，或是用水冲洗，总之，这灵兽的粪便不用李浩清理。

　　“倒也乐得清闲……”李浩嘴上这么说，心中却沉重起来，“这柳公子好狠的心，把我派到这里，简直就和流放无异啊！”

　　别看李浩眼下不错，但是柳公子真正狠毒的计谋却在后面。把李浩派在这里看守粪池，只是一个理由而已，其真正的用意是要李浩在这里一无是处的老死！

　　要知道，古剑门的外门弟子，每日都要做早课，会有师兄指导修炼，剑法，每月都会有一定的丹药供给，而李浩被派到这里，四面无人烟，根本就不会有人前来指导他，而且，最重要的是，这里消息闭塞，外面发生什么事情他也不知道。

　　“好狠，好毒，你我二人，势不两立！”想通了其中关键，李浩顿时大怒，狠狠的一脚跺在地上。

　　同时，他的心中也有了一丝绝望。

　　没有人知道修炼，他就要浪费大量的时间去摸索，没有人指导剑法，他就要独自一人刻苦的练剑，就算是练错了也没有人给他纠正，没有人传授功法，李浩只能靠着唯一的一本入门剑法，可是一本入门剑法又怎么能和师门发放的剑谱相比呢？

　　这种种困难累积起来，就算是一个绝世天才也会慢慢地被淘汰，更何况，一年之后，古剑门外门弟子还要大比，最后百名弟子是要被踢出山门的。

　　“按照这样下去，一年之后，我就要被逐出古剑门了！”李浩双拳紧握，白森森的指骨嘎吱作响，“不行！我不服！我要报仇！”

　　李浩大声咆哮，仅仅只有几只灵兽好奇的望了望他，就再也没有半丝变化。

　　徒劳的咆哮一会，感受着周围的静谧，李浩顿感无力，他害怕自己的雄心壮志会被这里一成不变的安静所消磨。

　　用枯木搭建里一个小木屋，李浩就住了进去，从此以后，这个简陋的木屋就是他的家。

　　天色已然不早，很快就暗了下来，再过一会，已是月明星稀，万籁俱寂。

　　咻咻咻……

　　然后此刻地李浩却并没有休息，他手持松纹剑，沐浴着月华，独自练剑。长剑无华，锋芒毕露，每一次的挥动都带着尖利的破风声，李浩似乎感觉不到疲惫，一遍又一遍的练着剑。

　　毕竟只是初学，李浩的剑法看似杀气腾腾，但其实只是虚有其表，若是有一个剑术高手在此，一剑就可以破去他的剑招。

　　呼呼……

　　李浩汗流浃背，长时间的挥剑，他的手臂都是酸麻起来，原本轻巧的松纹剑突然重于千钧，脚下一滑，重重的摔倒在地上，就连手中之剑都高高抛飞，落于草丛之中。

　　“练剑，我要练剑，我要继续练剑……”李浩挣扎着站起，他心中不甘，唯有练剑，他才能尽情发泄，然而，他刚刚站起，一步还未迈出，就猛然一个踉跄，再次摔倒在地下。

　　这一次，他没有站起，而是因为气力用尽，而陷入了沉睡。

　　月华如水，泼洒在李浩那疲惫的脸上，与此同时，李浩识海中的小剑猛然发出紫色的光芒。

　　轰！

　　李浩平稳地呼吸骤然停止，天空中传来一丝闷响，就仿佛灵魂骤然被吸收掉一般，李浩的肉身骤然变得冰凉，若是有人触摸，定然会大惊失色。

　　死人！

　　“这是哪里？我怎么会来到这？”

　　李浩戒备起来，他感觉到冥冥之中有一股吸扯之力出现，将他猛然吸起，他无力反抗，只是一瞬间，便来到这里。

　　四面都是大雾，伸手不见五指，李浩仅仅能够感觉到自己的存在，至于周围，他完全看不清楚。

　　“难道这又是柳公子来对付我的……”

　　咽了一口唾沫，李浩开始胡思乱想。

　　然而，就在这时，李浩的耳边突然传来尖利的破风声。

　　咻咻咻……

　　一道紫色的光影骤然在眼前的大雾中显现，光影手持长剑，乌黑的锋芒如指臂使，在他的手中灵活动作，看其样子，正是在演练一套剑法。

　　“这……这居然是入门剑法！”

　　李浩心中大骇，猛然后退几步。

　　“这个光影……竟然和我长得一样。”

　　紫色的光影和李浩长得一模一样，只是脸上没有半丝表情，他只是一遍又一遍不厌其烦的演练剑法。

　　咻咻咻……

　　光影演练剑法，简直就如同一个优美的舞蹈，手中的长剑似乎与他合为一体，舞动之间，不带有半丝波澜，每一剑都是精妙无比，没有一丝偏差，该用一分力时用一分，不增不减，宛如梦幻。

　　“这个是……这个是举重若轻的境界！”

　　李浩的眼睛陡然瞪得老大，剑法境界共有三重，举重若轻，举轻若重，轻重自持。这光影演练入门剑法，居然达到了举重若轻的境界！

　　“不多用一分力，不少用一分力，每次挥剑举重若轻，浑然天成……可是，这仅仅只是入门剑法啊。”

　　李浩似乎停止了思考，要知道相应的境界匹配相应的剑法，这入门剑法虽然不错，但也只是入门而已，就和世俗中的启蒙读物一般。乃是最基础的东西。

　　但是，这道光影竟然用这最基础的东西，练出了境界！这就如同一个三岁小儿读三字经，当一本三字经学完后，其智慧却比大学士还高，这简直就是不可想象。

　　“入门剑法……境界……举重若轻……”

　　李浩手中突然出现一把剑，他跟着那道光影练起剑来。心中的自信猛然复苏，李浩可以想象得到，若是自己可以把入门剑法修炼到举重若轻的境界，那么一定会得到门派的重视，到了那个时候，区区柳公子又算得了什么？

　　顿时，这个神秘的空间就安静下来，唯有两个身影不断地挥剑，不断地练习，似乎永远不知疲倦一般。

　　不知多久过去，刚开始显得还有些生涩的身影练剑的动作就开始流畅起来，到了最后，甚至与前方的光影重合……


第十二章 突飞猛进

　　清晨，一缕阳光照射在李浩的脸上。

　　“唔……”

　　李浩睁开眼睛，看着天空中高高升起的太阳，不由得一愣，竟然已经这么晚了。

　　站起身子，李浩从草丛中寻回自己的松纹剑。剑一入手，李浩就是一怔，他握着熟悉的松纹剑，一种奇怪的感觉浮现在他的心头。

　　一只脚微微踮起，手中松纹剑划过一道美丽的弧线，朝着空气中一点。

　　噗！

　　一道无形的气劲陡然射出，距离很短，还不到三寸，但李浩的脸上却满是欣喜若狂。

　　“昨晚不是做梦，是真的！”

　　心脏剧烈跳动起来，李浩的神识蔓延而出，进入识海之中。

　　“这枚小剑到底是什么？”

　　按捺住心中的激动和好奇吗，李浩的神识延伸到了小剑之上。

　　“咦，竟然没有阻挡我的神识！”

　　李浩一声惊咦，他往常把神识蔓延到小剑之上，都会被一层无形的屏障阻挡，但是这次那道屏障仿佛消失一般，他的神识毫无阻挡的附着在上面。

　　轰……

　　就在神识刚刚与小剑接触时，李浩的脑海中就是一声闷响，仿佛灵魂出窍一般，他只感觉自己被一股吸力一吸一扯，然后整个人就进去了。

　　“这个是……”

　　李浩张大嘴巴，眼前还是那熟悉的白雾，伸手不见五指，什么也看不见，在他的前方是那道紫色光影。

　　咻咻咻……

　　紫色光影不知疲倦，一直在演练着剑法，手中长剑如指臂使，每一次挑、刺、劈，都恰到好处，就如同用尺子丈量过一般。

　　“举重若轻……果然是举重若轻。”

　　李浩心中又惊又喜，看着紫色光影熟练地使用举重若轻的境界，他只感觉自己的前途一片光明。

　　剑修，拥有最为强大的攻击力，修为对于剑修来说，只是次要的，最重要的是剑道修为，据说曾经有一个元婴期的存在领悟了剑意，一剑斩了一个苦海境界强者！

　　虽然李浩距离领悟剑意还有十万八千里，但是他却信心十足，有着小剑这个变态作弊器，什么东西都可以领悟！

　　这就如同做题一样，一道题很难，你做了好几遍还是不会，但是要是做了几万遍，无数遍又会怎么样呢？估计闭着眼睛都可以做对吧。

　　李浩现在就是这种情况，用一本最基础的入门剑法竟然可以练出境界，这简直打破了剑修的记录。

　　“姓柳的，马玉，你们给我等着，一年后，我要让你们生不如死！”

　　李浩快意大笑，有着小剑不断地向他示范剑招，他的进境一定会一日千里，超越柳公子和马玉是一定的！

　　“哈哈哈……你们把我流放到这里，没有人指导我修剑，可是，你们没想到吧，有了这小剑，我根本不需要任何人的指导！”李浩狂笑，似要将满腔郁闷发泄出去“一年，等我一年，我将震惊外门！”

　　……

　　三月后，树林中。

　　李浩屏气凝神，脸色肃穆，手中提着松纹剑。

　　沙沙……

　　一阵风吹过，顿时树林中不知多少树叶被吹落下来，洋洋洒洒，漫天飞舞。

　　叮！

　　李浩眼中爆射出精芒，就在这叶落之时，他突然行动，手中长剑稍一偏转，发出清脆的声音，与此同时，他的步伐已经有条不稳的迈出。

　　咻咻咻……

　　长剑急速挥舞，带起层层涟漪，李浩化做一道灰影，不断地变换方位，唯有他那手中的长剑不断破空，化作漫天的锋芒。

　　如指臂使……举重若轻……

　　松纹剑如同灵蛇，似乎与李浩融为一体，身随意动，剑随身动，李浩已经无限接近举重若轻的境界，入门剑法已经被他修炼得炉火纯青，这三月内晚上在小剑空间内练剑，白天在树林中练剑，他的生活无比单一，每日除了练剑，就是练剑。

　　但是李浩却不感到枯燥，反而有种欲罢不能的感觉，每一日都可以感觉到自己的进步，这种感觉很美妙，尤其是对于迫切提升实力的李浩极为重要，每一次挥剑的破风声，在他听来，都宛如天籁。

　　唰唰唰……

　　剑速猛然加快，李浩手中长剑几乎看不见影子，唯有一道道森然的乌芒显现，这是剑速到了一定程度的表现。

　　入门剑法，乃是基础，里面的剑招都是最为浅显的，但是却又是精华的所在，基础剑法，讲究的就是基础，虽然内容不高深，但是却包罗万象，小小的一本入门剑法，有刚有柔，有快有慢，灵活多变。

　　李浩的快剑已经到了炉火纯青的地步，疾如奔雷，快若闪电，每一剑刺出，都只有一道黑光闪过，根本看不到剑。

　　哐哐哐……

　　突然间，李浩剑速骤降，仿佛一个重物从万丈高空掉落，又猛然止住一般，这种感觉让人本能的难受，但是在李浩手中，从极快到极慢却是如同行云流水一般。李浩面不改色，剑招的变换根本影响不到他一丝半点，他就如同一个局外人一般，只是漠然的挥舞着自己的剑。

　　李浩的动作云淡风轻，剑势缓慢而又厚重，每一剑都如同水中捞月，明明看的见影子，但一晃眼，却尽是空处。

　　一本入门剑法，在李浩手中化腐朽为神奇，快与慢的衔接行云流水，刚柔并济，刚中有柔，柔中带刚，若是有人与李浩交手，定然会有深陷泥潭的感觉，一快一慢，似刚似柔，这种感觉不是一般人所能消受得起的。

　　锵！

　　长剑猛然轻吟，李浩低喝一声，将松纹剑竖直抛起，然后急速落下，准确地插在其背后的剑鞘中。

　　“还差一点，还差一点我就可以领悟到举重若轻的境界……”李浩转过身子，毫不理会这满地被割得零零碎碎的落叶，朝着一处走去。

　　“剑法境界不能着急，该突破时自然会突破……我这几个月光顾着练剑，倒把修为落下了，不过饶是如此，我仍然感觉到自己快要突破。”

　　来到一处山泉之间，李浩痛饮几口清冽的泉水，顿觉全身上下一片清爽。

　　“只可惜没有更高等级的剑谱，若是有一本不错的剑谱，恐怕我早就突破了……”

　　想想已经被自己翻得破破烂烂的入门剑法，李浩就是一阵苦笑，入门剑法好是好，奈何只是最基础的剑法，所记载的也只是基础的招式而已，对付柳公子他们是够了，但是想要在大比之上取得好名次，恐怕很难。

　　“必须要想个好办法……”

　　李浩站起身子，一边行走，一边思考起来。

　　一路之上，一只只灵兽在树林中嬉闹，一个个仙禽在空中盘旋，看到这热火朝天的场面，李浩嘴角也露出一丝笑意。

　　“真羡慕这些灵兽，没有人类那么狡诈，天真烂漫，自然淳朴。”李浩喃喃自语，想到人类的争权夺利，尔虞我诈，他心中就是一沉。忽然间，他的脑海中仿佛一道雷霆劈过，照亮了他的心扉。

　　“对啊，灵兽！这里这么多的灵兽，我可以将这些灵兽捕食，打闹的动作融入剑法之中，这样子剑法岂不是可以突破吗？”

　　李浩越想越觉得有道理，这些灵兽智慧普遍不高，捕食打闹都是天性使然，那些动作若是能够演化成剑招，定然威力大增。

　　“没错，就这么办！”

　　李浩大笑，他感觉自己似乎找到了变强的道路。

　　吼！

　　听到李浩的笑声，一只沉睡的灵狮被惊醒，顿时就是一声吼叫。

　　“没错，就从这只狮子开始！”

　　李浩拔出长剑，捡起一枚石子，使劲砸到狮子身上，狮子吃痛，咆哮一声，冲着李浩扑来。

　　这里的灵兽都是经过驯化的，你不惹它。它是不会攻击你的，但是李浩却首先挑衅，于是这只高傲的狮子马上愤怒，扑了过来。

　　区区一只灵狮对李浩造成不了什么威胁，李浩也不伤害它，只是用松纹剑不断的挑衅，让狮子暴怒的同时学习其动作中蕴藏着的精髓。

　　在世俗之中，狮子就是百兽之王，更遑论这只进化过的灵狮。其杀伤力比一般的狮子强大何止百倍，与狮子交手，李浩的感觉就是一个字：猛！

　　每一次扑击，每一次撕咬，每一次拍打，都如同千钧重锤一般，呼呼山响。

　　李浩脚下不断退避，脑海中不断推演这狮子的动作，试图与剑招融合在一起，但是，仿佛有一道鸿沟在阻挡，看得见却过不去，李浩也不着急，而是细心地观察着，想要改进剑法，不是一朝一夕可以做到的。

　　一人一狮，就如同过境的蝗虫一般，所过之处一片狼藉，树木都被推倒。

　　“来吧，狮子！”李浩扬起手中长剑，挑衅道。

　　“吼！”狮子大吼一声，尾巴直立，直接跃起数丈，猛然扑击而下。

　　“哈哈。来得好！”李浩一边躲避，一边将这狮子的动作记在脑中。

　　天色渐晚，夕阳西下，一层金黄色的余晖铺遍了大地，所有的灵兽都眯着眼睛，徜徉在日光之下，享受这难得的静谧。

　　唯有一人一狮子，始终不得消停，怒吼连连，大笑连连，在夕阳的映照下，两道身影被拉的老长……


第十三章 双喜

　　日子就这么一天天过去，转眼间，已是二月余。

　　咻咻咻……

　　两道身影在浓雾中不断动作，手中三尺青锋不断挥舞，凛然的锋芒如同蝮蛇一般刁钻狠辣，在空气中游走不定。

　　哐哐哐……

　　快剑猛然停滞，几乎是一瞬间的功夫，就变成了厚重的慢剑，两道身影并驾齐驱，排成一线，动作出奇的一致，没有半点不同，就如同一个人一般。

　　唰唰唰……

　　剑招再变，这一次的剑招显得大开大合，挥舞之间破风声作响，气势十足，但却给人一种华而不实的感觉，但是，这其中却暗藏杀机，看似大开大合之间其实蕴含着阴柔的暗劲，若是掉以轻心，恐怕会吃大亏。这已是刚柔并济到了一定程度的体现。

　　锵！

　　两道身影再次改变，突然间将剑尖朝着前方一点。

　　吼！

　　这一剑点出，简直就是石破天惊一般，平凡的招式仿佛活了一般，恍惚间可以听到一声狮子的咆哮。刚猛！绝对的刚猛！这一剑点出，简直就如同雄狮扑击，一道虚幻的狮子似乎从长剑中涌出，猛然扑向前方。

　　呼呼……

　　李浩收剑，后退。他的脸上有着一丝失望。

　　“这天狮剑法已经练成，奈何修为不够，无法全力出手，看来提升修为才是当务之急啊！”

　　两月时间，李浩已经初步的将狮子搏斗的动作融入剑法之中，本来是没有如此强大的，但是有一日，他在这神秘空间练完剑后，居然发现那道紫色的光影在演练他改造的剑法，这一发现，让他又惊又喜。

　　后来，李浩每日都要跟着神秘空间的光影练习被他起名为《天狮剑法》的招式，这样一来，他的进境也是极其之快。

　　他时常在想，这小剑到底有什么秘密，不光可以演练入门剑法，就连他自悟的天狮剑法都可以给他指导，这种能力已经超出了李浩的认知。李浩无法想象创造小剑的人到底是谁，又拥有怎样的伟力。

　　神识慢慢散开，李浩的灵魂如同潮水般退去，转眼间，就回到了身体内。

　　一下子坐起，李浩活动了一下身体，顿时传来咔咔咔爆豆子般的声音，这不禁让他呻吟出声。

　　“吼！”

　　忽然间，一声不满的低吼传来，让李浩不由的苦笑。

　　他转过身子，在他的旁边，正卧着一只一丈长的雄狮，这只狮子正是两月前和他整日争斗的那只灵狮。

　　灵兽是有感情的，连李浩也没有想到，整日被他挑衅的连连怒吼的狮子会对他产生依赖。

　　“笨狗，你看你哪里有半点万兽之王的样子，整日懒洋洋的。”李浩一拳砸在狮子的头上，笑骂道。

　　狮子根本不理她，李浩的拳头对他来说没有半点威慑力，随便支吾两声，就再次呼呼睡了起来。

　　“就快要半年了……这古剑门可有人记得我？”

　　李浩望着天边的明月，默默感叹一声，他只感觉自己孓然一身，如同无根浮萍一般孤独。

　　“笨狗，看我给你舞剑！”压下心中的感伤，李浩勉强一笑，脚下一点，已是离地数丈。

　　锵！

　　松纹剑出鞘，带起森然的乌芒，和夜色融合在一起，无法让人辨明。

　　咻咻咻！

　　快剑，李浩行如风，动如雷，手中长剑简直如同无物，一道道残影将月华分成两半，快剑，锋芒毕露，快如闪电！

　　哐哐哐……

　　慢剑，如同行云流水一般，李浩的剑势一变，陡然从极快变得缓慢，银亮的剑身在月华的映照下闪烁着雪白的光芒，脚下似乎踩着轻盈的鼓点，手腕似乎托着沉重的大山，挥剑的声音都是显得沉闷。慢剑，重如山岳，气势逼人！

　　唰唰唰……

　　刚柔并济，时而大开大合如同光明磊落的侠士，时而阴柔刁钻如同隐藏黑暗的杀手，这刚柔之间的转换云淡风轻，不带半丝波澜，但杀机却深深地隐藏于其中。刚柔剑，灵活多变，杀机暗藏！

　　吼！

　　最后一道天狮剑法使出，一只虚幻的狮子仰天咆哮，猛然扑击于前，但仔细看时，却是一柄散发着点点杀机的长剑。

　　最后一招使出，李浩并没有停下动作，反而眉头皱起，从头开始演练，快剑、慢剑、刚柔，天狮……这四种剑势如同走马灯一般不断变换，没有之前那种行云流水般的感觉，反而给人的感觉是破绽百出。

　　就连狮子也是一怔，紧紧盯着李浩，它也感觉到李浩现在的和平时有很大的不同。

　　“举重若轻……举轻若重……轻重自持……”

　　嘴里不断念叨，李浩的剑法似乎越来越凌乱了，有好几次，都差点跌倒，若是有人看见定然会嗤笑一声，以为李浩是蠢物。

　　“明白了……我明白了！举重若轻其实和举轻若重没有什么不同，一个是用最小的力量发挥出最大的实力，一个是用最大的实力发挥出更加大的攻击……这两样的精髓所在，就在于力量的运用！”

　　李浩眼中猛然暴射出一道精芒，他的剑势一变，陡然化出漫天银芒，犹如天女散花一般，一道道剑芒在空中星星点点的散开。

　　“举重若轻……举轻若重……原来如此，我懂了，我明悟了……归根结底就是两个字：超越！”

　　李浩低吼一声，长剑的剑速猛然加快，这速度不是一般的快，比他以前最快的快剑还要快上十倍，只见一道银芒划破空气如同匹练一般猛然刺向前方，仿佛根本没有动作一般，这刺出的速度实在太快，就连李浩本人都表示怀疑，但是前方三米处猛然爆开的空气却提醒他这不是梦幻！

　　举重若轻……举轻若重……成了！

　　接连跨越两个剑法境界，李浩毫不掩饰的大笑，这次的收获太大了，大到让他难以自持。

　　突然间，笑声戛然而止，李浩的脸色一变，然后更加大声地笑了起来。

　　“福不单行啊！哈哈哈，没想到我的修为也要突破了！”

　　李浩压抑住心中的狂喜，盘膝坐在地上，就在刚才那一刻，他感觉到了气感，马上就要突破到练气七层了！

　　积累了整整半年，这第七层的屏障对李浩来说实在有些不够看，仅仅只是一个灵力突破，他的瓶颈就有了一丝裂缝。

　　突破，就在眼前！


第十四章 外门大比

　　一眼山泉潺潺流淌，哗啦啦的水流声如同乐曲，让人不自觉地心安。

　　笨狗盘卧在泉水中的一块浮石上，它的体型又大了许多，原来一丈长的身躯已经接近两丈，浓密的鬃毛下掩盖着的是它那强壮的肌肉。

　　“吼……”笨狗仰起头，看了一眼正在泉水中间打坐的李浩，轻轻低吼，似是在宣泄自己的不满。

　　呼呼……呼呼……

　　李浩盘坐在泉水中间的一块浮石上，如同老僧入定一般，不时飞溅起的水花打湿了他的衣衫，却仍无所觉。忽然间，李浩眉头一挑，猛然鼓起腮帮子，剧烈的一吸气，顿时，这方圆五丈内所有的空气都被他一下子抽干，吞入腹中。

　　噗……

　　腮帮子高高鼓起，李浩双目中猛然暴射出一道白虹，与此同时，他的嘴猛地一啜，那帮他吸入腹中的空气猛然压缩成一条线，化做一道白线爆射而出。

　　轰！

　　这倒白线势不可挡直接击穿一块岩石狠狠的撞击在一棵大树上，发出轰的一声巨响，树皮直接被打的脱落。

　　李浩眼中露出兴奋之色，一跃而起，到了那棵大树前，他抚摸着那三寸深的小坑，哈哈大笑起来。

　　“果然，这两个月我没有练剑，一心修炼，这速度就是快，已经做到了凝气成线，击穿铁木的程度，看来突破之日不远了！”

　　这棵大树不是一般的树，其名唤作铁木，比钢铁还要坚硬，李浩一口气吐出能够击穿这铁木，就代表他马上就要突破到练气八层了！

　　“走，笨狗！我们去找吃的。”李浩招呼一声，那还在憩息的笨狗眼睛一亮，直接跃起，尾巴一摇一摇，紧跟着李浩的脚步。

　　“你这吃货！”李浩摇摇头，笑骂道。自从两月前他突破到练气七层，一时兴奋，考了一只野兔以做庆祝后，这第一次吃到熟食的灵狮马上食髓知味，从此每一日都要去捉几只野味让李浩烤给它吃，李浩虽然心中郁闷但，却也不拒绝，毕竟在这里修炼实在是太无聊了，这每日的烧烤也不失为一个不错的消遣。

　　穿过熟悉的树林，那座简陋的小木屋出现在李浩的面前，看着眼前这被风雨侵蚀，摇摇欲坠的木屋，李浩心中有些酸楚，他仿佛看到了自己的人生。

　　“如果不是小剑帮助我，我恐怕早就已经如同这木屋一般，被风雨侵蚀，最后化作尘埃……只可惜，木屋代表了我的人生，但却代表不了我的意志……凭什么我要承受这风吹雨打，凭什么我要在这红尘中苦苦挣扎，凭什么……”

　　李浩心中坚定，他找到了自己修道的目标，不光是为了寻找自己的身世之谜，还有着他对这天地的强烈愤懑。

　　“凭什么你可以对我风吹雨打，我却不能对你电闪雷鸣？凭什么我要在这红尘苦苦挣扎，我却不能把你踢下高空，让你也尝尝这红尘的滋味……”

　　李浩转身，抬眼望着高空隐藏在云雾中的剑魂山顶峰，黑亮的瞳孔里似乎蕴藏着他一生的铅华。他怒吼，咆哮，向着这天地控诉，连他自己也不明白他怒吼中的那个你代表什么，他只是将自己所有的不甘，所有的愤怒都包含在那一个“你”字中。然后以怒吼的形式释放出来。

　　在这寂静的后山，李浩的怒吼声连连回响，一只只午睡的灵兽都被惊醒，昂起头颅发出一声声此起彼伏的咆哮，就连那空中徘徊的灵鹤都被惊动，怕打着自己洁白的双翅，发出一声声整齐的长唳……

　　瞬时间，这整个后山都是沸腾起来，狼嚎虎啸，群魔乱舞，万千灵兽齐齐咆哮，所造成的声势是非常惊人的，整个外门都响彻着这惊天的咆哮声，一瞬间，所有人都不安起来……

　　李浩没有去理会自己的怒吼所造成的后果，他的双眼紧紧闭合，一声咆哮发泄了心中的不满，似乎无形中打破了桎梏，他只感觉身心一片轻松，有种飘飘欲仙的感觉，与此同时，他的修为也是在进一步，稳稳地迈入练气七层大圆满境界！

　　……

　　时光飞逝，转眼间三月过去，后山的群兽咆哮虽然让人不解，但却没有在古剑门掀起半丝波澜，古剑门太大，太强，区区数千只灵兽的咆哮，不足以惊动高层。

　　在此刻，这件事情已经完全被人淡忘，整个外门纵然有人记得，也无暇去理会，因为此刻，所有人都忙碌的脚不离地。

　　古剑门，外门大比，即将开始！

　　外门大比，乃是古剑门用来衡量弟子前途的重要途径。外门弟子数万人，要想在大比中取得名次是极度困难的，能够迈入千名以上，都会得到门派的培养，至于千名以外的外门弟子，虽然没有什么惩罚，但却也没有半点好处。门派不会去关注他们，很有可能，他们只能一辈子都是外门弟子。

　　这次大比，对于新入门的弟子最为重要，门派没有指望这些弟子能够进入千名以内，他们所要看的，是这些新晋弟子的潜力。

　　能够迈入万名以内，就代表他们潜力惊人，若是迈入千名以内，就可以扶摇直上，直接进入内门，成为内门弟子！

　　当然，能够迈入千名以内的弟子极其稀少，偌大古剑门，也就那么寥寥几人做到而已。

　　新入门的五百弟子，相对的还有惩罚，在这五百弟子中，最后的两百名，将会直接被逐出门派！

　　这就代表了古剑门的残酷无情，两百弟子，说舍弃就舍弃，好不痛惜！这种气魄是极其惊人的，相对的，这也是对那些新晋弟子最好的鞭策，没有一个人偷懒，所有人都拼了命的练剑！

　　后山。

　　美丽的树林，清澈的泉水，和三个月前没有一丝改变，这里，四季如春。

　　唯一改变的，是李浩搭建的木屋已经倒塌，岁月完全地将其侵蚀，走近看时，还能闻到丝丝的霉味。

　　笨狗和三月前有了很大的改变，或许是伙食太好的缘故，强壮的身躯比三月前臃肿了整整一倍，原本狰狞威猛的狮子头也显得很是肥胖，连下巴都是耷拉着。

　　暖暖的阳光洒落下来，照亮了一片林荫，李浩的身影也是显露出来。

　　微风刮过，掀起满头乱发，李浩就如同山中野人一般，胡子拉碴，衣衫褴褛。

　　这三月，他没有练剑，而是在不断的苦修。

　　修为早就突破，经过长时间的打磨，已经是练气八层顶峰。

　　现在，李浩正在试图突破到练气九层。

　　练气九层，十层，是一个分水岭，打通全身经脉，融会贯通所有真气才可以成就练气九层。完成小周天循环，才可以迈入练气十层，至于筑基，更是需要能够大周天循环的地步，将真气压缩，凝聚一丝真元。

　　如今，李浩四肢百骸，十二正经已经完全突破，只要在打通心脉，他就可以迈入练气九层！

　　然而，最为重要的心脉不是那么好打通的。

　　李浩脸色苍白，豆大的汗水不断地滴落，很显然，他正在承受着巨大的痛苦。

　　“心脉，给我开！”

　　李浩心中怒吼，堪堪凝聚真气如同决堤洪水一般悍然得向心脉冲去，然而，心脉却异常牢固，如同磐石一般，李浩的撞击被其完全阻挡，根本不为所动。真气猛然被撞散，李浩顿时一口逆血涌上喉间。

　　噗！

　　吐出一口血后，李浩体内散乱的真气才勉强汇聚，嘴角露出一个苦涩的笑容。

　　“修行一道，果然不能操之过急，……眼下，是没有办法再突破了，疗伤最为重要，明日大比，我要彻底复出！”

　　李浩眼中露出阴狠之色，柳公子，马玉，还有那些嘲笑他的修士的面庞不断在他的眼前晃悠，他恨不得直接杀上外门，将他们砍成碎片。然而，心中的一丝理智却阻止了他疯狂的想法。

　　“不要着急，明天，我要当着整个外门弟子的面，让他们生不如死！”

　　心中念头翻滚，李浩闭上眼睛，他现在需要疗伤。

　　……

　　第二日。

　　当当当……

　　连续九声钟响，整个外门弟子都是行动起来，有的人脸上是毫不掩饰的兴奋，有的人脸上则是一脸侥幸，还有的人却是惶恐不安……

　　外门大比，开始了！

　　一个白衣老者拿着一本名册，面容冷肃的校对者着入大比会场的外门弟子。

　　所有人都是报上自己姓名，等待老者的验证，没有人敢于放肆，因为这个老者是外门的长老。

　　长老，比执事的权利还要大，代表的是门派的中坚力量。

　　外门弟子很多，但对于这金丹境界的老者来说，却毫无压力，强大的神识让他的校对很是迅速，仅仅一炷香时间，整个外门弟子都已经校对完毕。

　　然而，长老的眉头却皱了起来，他手中名册上还有一个弟子未曾来到。

　　又过了半柱香时间，仍然没有人前来，白衣长老大袖一甩，就要离去，但就在此时，一个洪亮的声音传来。

　　“长老，等等！弟子李浩前来校对！”

　　长老的身形戛然而止，他目光如剑，有些诧异的盯着衣衫褴褛，但却全身都洋溢着自信的李浩。

　　“你就是李浩？为何来得如此之晚？”

　　“弟子忙于修炼，一时忘了时间，请长老恕罪！”李浩拱手，不卑不亢的说道。

　　白衣长老突然有些诧异，他发现自己对眼前的弟子居然有了一丝好感，这让他百思不解，但目光却柔和许多。

　　“记住，刚过易折，你勤于修炼是好事，但却要有张有弛，不能过于勉强，修道，上体天心，切忌操之过急！”

　　“弟子谨记教诲！”李浩恭敬答道，这个长老如此和善，让他也有了一丝好感。

　　“去吧！”白衣长老一挥手。

　　“谢长老！”李浩拱手感谢，迈步进入会场……

　　白衣长老望着李浩的背影，突然对这外门大比有了一丝期待。

　　“或许，这个小子能够带给我一丝惊喜……”


第十五章 一招

　　外门大比，乃是古剑门重要的一项比试，不光外门数万弟子，不少内门弟子也是前来观看。

　　不光是弟子，就连长老都是陆陆续续来了数百人之多，外门长老全部到齐，内门长老来了一半。

　　这场大比，关系着外门弟子的前途和门派中某些人的利益，其声势浩大，影响广泛。

　　在这种背景下，这会场中早就已经是人山人海，水泄不通，除了九十九个擂台之外，其余地方都是被占得满满的。

　　刚刚迈入会场，李浩就是一愣，这里热闹的气氛让他有些不适应。

　　“居然来了这么多人……”李浩在深山呆了一年，连一个人影都没见到，现在突然看见这么多人，顿时就有种激动的感觉。

　　推开拥挤的人群，李浩向着深处走去，他要去看看自己的排名。

　　一张巨大的横幅漂浮在半空中，上面光影闪烁，书写着对战的顺序，李浩聚精会神，寻找着自己的名字。

　　眼光没有停顿，李浩直接寻找第九十九号擂台，新晋弟子都是在九十九号擂台对战，这是传统。

　　“九十九号……”李浩在横幅最后的角落找到了九十九号擂台，目光一路下移“找到了！是第九场！”

　　李浩仔细看时，只见那横幅上写着：

　　九十九号擂台，第九场，李浩对战徐长青！

　　“徐长青……”李浩念叨两句，在深山中呆了一年，他根本没有同师兄弟们交流过，这徐长青是谁，他自然不知道。

　　恰恰就在这时，他旁边修士的窃窃私语传入他的耳中。

　　“听说了没，据说此次大比有几个天才弟子，仅仅十八岁就跨入了练气十层！”一个修士眼中带着强烈的兴奋，急急说道。

　　“当然，不光如此，据说还有一个天才女修士名叫谢翩翩，仅仅双十年华，就领悟了举重若轻的境界，甚至惊动了内门的长老，亲自收其为徒！”和他对话的修士是个中年，但此刻脸上却没有半点中年的沉稳，眼神中满是艳羡之色。

　　“是啊，这次大比可谓是龙争虎斗，其中外门第一人的名号恐怕就要排列出来了，彩衣剑谢翩翩，崩山剑周峰，分水剑田海，还有独臂剑叶一飞，这四人中，定然会有人夺冠！”在这二人旁边的一个瘦高修士如数家珍，插嘴道。

　　“外门第一人……”李浩咀嚼两下，露出感兴趣之色，凑上前去，向这些修士询问道：“诸位师兄，小弟这一年都是在深山中闭关，对外界之事一无所知，不知可否向小弟解说一二？”

　　那瘦高修士轻哦一声，看着衣衫褴褛的李浩倒也有些相信其闭关一年，当下就是开口：“师弟有问题，尽管说便是，我自然是尽力为你解答。”

　　“多谢师兄。”李浩拱一拱手，看着瘦高修士一脸受用的样子，脸上露出一丝笑意“不知师兄刚才所说的外门第一人是什么意思？”

　　瘦高修士露出了然之色，徐徐说道：“不管是外门弟子，内门弟子，核心弟子还是真传弟子，都有一个规矩，那就是排位！”

　　“何为排位？”

　　“排位，说来简单，不过是虚名而已。就以我外门为例，泱泱数万弟子，师兄师弟都是乱叫，根本没有一个具体的分化，全凭个人意愿。这一点和师门的规矩有关，不以先来后到排辈分，全凭个人实力，修为高的为师兄，修为低的为师弟，这也不是为一个激励弟子勤奋修炼的好办法。”

　　“然而，国有国法，家有家规，这数万修士虽然显得混乱，但却也需要一个大师兄，这大师兄的名号才是这场大比要争夺的。”

　　“大师兄？”李浩似乎有些明白了。

　　“不错，这大师兄的名号就代表了其外门第一人的地位，不管是谁看见他都要恭称一声大师兄，这是一种荣誉。大师兄的名号就代表了其在外门的地位，一声令下，整个外门弟子莫敢不从，就连长老都会礼让三分！”

　　“那这么说，这大师兄的名号岂不是所有人都要争取的？”李浩眉梢一挑，心中有了一点异样的想法。

　　“哪有这么容易？”瘦高修士苦笑一声“没有天才的资质，没有强大的实力，你根本没有半点争夺大师兄的资格，这数万外门弟子，也就只有四人拥有争夺的资格而已，这四人正是我之前所说的彩衣剑谢翩翩，崩山剑周峰，分水剑田海，独臂剑叶一飞四人！”

　　“他们四个很厉害？”

　　“岂止是厉害！”瘦高修士一挑眉，露出崇敬之色“彩衣剑谢翩翩，双十年华练成举重若轻境界，其战力强大，甚至可与普通筑基修士一战，威名显赫！崩山剑周峰二十四岁，一手崩山剑法出神入化，再加上其练气十层顶峰的修为，也可与普通修士匹敌！分水剑田海手持三品飞剑：分水，修炼匹配的剑法分水剑发，两样加起来，也不容小觑！”

　　“还有一个独臂剑叶一飞呢？”李浩询问道。他现在已经胸有成竹，彩衣剑谢翩翩只是领悟了举重若轻而已，不足为惧，可胜之！崩山剑周峰只是仗着修为高绝和剑法高超而已，甚至没有领悟剑法境界，李浩同样不惧他，可轻易胜之！分水剑田海？哼，李浩根本不把他放在眼里，一个仗着飞剑之利的货色，胜他，无压力！

　　“独臂剑叶一飞……”瘦高修士提到这个名字竟然有了一丝惧意，虽然掩饰得极好，但还是被李浩捕捉到了，顿时李浩心中就是一沉，这叶一飞到底是何方神圣？

　　“叶一飞，号称冷面剑仙，没有人见过他露出笑脸，也没有人见过他拔剑，因为……”瘦高修士深深吸了一口气“……因为，见过他拔剑的人，都死了！”

　　“什么？”李浩猛然抬头。

　　“叶一飞的可怕我不与你多说，我只是给你讲一讲他的战绩你就明白了。”瘦高修士露出一丝恐惧之色，徐徐说道：

　　“独臂剑叶一飞，十三岁修剑，十五岁，斩杀练气九层修士！十七岁，斩杀一品妖兽！十九岁，与二品妖兽血战，被生生撕裂右臂，但其却不死，反而断妖兽一足，成功脱逃！二十岁，与内门筑基弟子冲突，拔剑，斩筑基！现在这叶一飞闭关一年，参见大比，不知已经强到了什么地步……”

　　……

　　李浩阴沉着脸，向着九十九号擂台走去，那瘦高修士的话对他触动很大，独臂剑叶一飞更是被他打上了劲敌的标签，虽未曾谋面，但李浩对他的忌惮心却是不断上涨，无他，这叶一飞的战绩太过恐怖！

　　刚刚走到九十九号擂台，李浩就听到了一个让他恨不得立刻拔剑杀人的声音，他的眼睛几乎是立刻血红起来，死死地咬着牙，吐出三个字：

　　“姓柳的！”

　　正在和手下谈笑风生的柳公子突然感觉到身后的冷意，立刻转过身子，诧异道：

　　“你是谁？”

　　时间过去了一年，柳公子早就将李浩忘记，在他看来，李浩早就已经废了，没有人指导修炼，没有师门的典籍丹药供应，纵然是在天才又能如何？他根本没有想到李浩还会来参加外门大比，所以一见面只觉得面熟，却没有认出。

　　“好！好！好！”李浩怒极反笑，“姓柳的，你居然将我忘记了！还记得一年前的李浩吗？”

　　柳公子一怔，继而哈哈大笑，他终于想起来李浩了，“原来是你，你居然还有脸来参加大比？你的粪池难道不用管理吗？”

　　“不用，哪里山清水秀，四季如春，不需要我管理！”李浩同样大笑，继而脸色一变，沉声道：“我以后是不会去那里了，这次我来参加大比，就是为了送你去看管粪池！”

　　“什么！”听到李浩的狂言，柳公子顿时大怒，折扇啪的一合，指着李浩讽刺道：“牙尖嘴利，不知死活！看来你和一年前一样啊，是不是还需要我把你踩在脚下，狠狠折辱一番！”

　　“混蛋！你找死！”旧伤疤被揭开，李浩顿时失去理智，右手下意识地握在剑柄上，就要拔剑。

　　“住手！”一个愤怒的声音传来，将所有人的注意力都吸引过去，一个白衣老者踏空而行，满脸怒容，严肃道：

　　“这里是大比现场，不是流氓斗殴，还未上擂台，就要见血，谁教你们的规矩！”

　　李浩充血的双眼望向天空，看到那白衣老者，顿时血色尽褪，恭敬说道：“长老教训的是，是弟子不对，弟子知罪！”

　　这白衣老者正是先前校对身份的长老，对于他，李浩还是很有好感的。

　　柳公子也是露出恐慌之色，唯唯诺诺的求饶。

　　看到这二人截然不同的反应，白衣老者看向柳公子的目光满是轻蔑，看向李浩却是淡淡的温和，当下，他也没有说什么，只是冷哼一声，便飘然离去。

　　白衣老者一走，柳公子脸上的奉承顿时消失，马上一变，满是狰狞之色：“小子，你给我等着！”

　　“我等你！”还是和一年前的话语一样，李浩背负着松纹剑，转身离去。

　　“混蛋，我要让你生不如死！”看到李浩那嚣张的样子，柳公子顿时咬牙切齿，眼里的怨毒让人心底发寒。

　　……

　　很快，大比开始。

　　九十九号擂台上，两个修士先是一施礼，继而拔出飞剑，开始战斗。

　　一时间，擂台上剑光闪闪，呼啸的气流四散，声势倒是不小。

　　“华而不实！”李浩闭上眼，不再细看，台上二人虽然看似声势浩大，但是破绽多多，在李浩看来，杀他二人，甚至不用动剑。

　　“看见没，这就是一年前爬着离开外门，被赶去看守粪池的家伙，没想到，他竟然又自不量力的出现了，真是找死啊！”一个修士望着李浩的背影，指指点点，满是嘲弄。

　　“没错，一年没有人指点，恐怕他修炼的还只是入门剑法吧，哈哈，入门剑法，我压根就没有正眼瞧过！”一个面容冷肃的修士也是开口，毫不掩饰心中的不屑，在他看来，李浩来参加这场大比，只是自取其辱罢了。

　　“哼，幸好他没有遇到我，要是遇到我的话，我五剑，不，三剑，三剑就可以打败他！”一个矮小修士鼻孔朝天，大放厥词。

　　听到背后一阵阵的议论声，李浩也是冷笑一声，全当没听见，有时候，事实胜于雄辩，他倒要看看，当他夺取外门第一人的名头时，这些小人会是什么脸孔。

　　时间飞逝，转眼间八场比赛就过去了，一个外门执事走上擂台，宣布道：

　　第九场比试，正式开始！李浩对战徐长青！

　　轰！

　　台下仿佛一下子被引爆，所有人都挥舞着手臂，大声呼喊着：

　　“滚下去，滚下去，你一个看守粪池的有什么资格呆在这里！”

　　“徐长青，加油，杀了他，杀了他！”

　　“将这姓李的狗东西踩在脚下，狠狠践踏！”

　　刚刚跃上擂台的李浩身形一晃，这些小人的呼喊声让他无法平静，几乎是一瞬间，他憋了许久的怒气就是爆发出来。

　　恰恰就在这时，一个面容桀骜，带着残忍笑意的修士走上台前，他打量着对面的李浩，毫不掩饰自己眼中的不屑和杀意：

　　“你就是李浩？你也敢和我交手？我给你个机会，跪在地下，断去一手一脚，磕三个响头，我就饶了你！”

　　“你找死！”听到徐长青的话，李浩顿时咬牙咆哮，他已经下定决心，此人，必杀！

　　“哼哼，既然你不识抬举，那就怪不得我了，好久没杀人，今日就拿你来打牙祭！”徐长青露出一个嗜血的笑容，残忍说道。

　　“你可以试试！”李浩冷笑。

　　“找死！”徐长青拔剑，脚下一点，瞬间化作残影，血红色的长剑如同嗜血的鲨鱼露出满嘴的獠牙，一剑刺出，其目标正是李浩的咽喉！

　　“暴血剑法！我这剑法，会让你全身血管爆炸，流尽所有血液，痛苦而死，我……”

　　看到这声势浩大的歹毒剑法，李浩不为所动，心中说了一句聒噪，背后长剑出鞘，瞬间化作残影，向着前方一挥，然后再收回剑鞘，这一过程，速度极快，肉眼不可见！

　　轰！

　　就在众人看到李浩快要被一剑击杀，露出兴奋之色时，台上那大占上风的徐长青却突然扑倒在地，其脸上还带着残忍的笑意。

　　怎么回事？

　　所有人都伸长脖子，徐长青怎么莫名其妙的跌倒了？

　　李浩冷笑一声，默默走下台，留下不明所以的众人。

　　就在李浩刚刚走远时，徐长青的脖颈上慢慢渗出一条血线，这条血线整齐平整，将所有人的声音堵在喉咙。

　　咕噜噜……

　　血线扩大，徐长青依稀还带着笑意的头颅突然与脖颈分离，咕噜噜的滚下擂台。

　　顿时间，满场寂静，过了许久，才传来此起彼伏的吸气声……


第十六章 新晋弟子第一人！

　　震撼！

　　李浩冷笑而去，留下的是满场震撼。

　　原本不断讥讽李浩的人们如同被捏住嗓子的公鸡，一个字也吐不出来，嘴巴如同抽风似地张合，喉咙里发出不明意味的嗬嗬声。

　　“死、死了？徐长青居然就这么死了？”之前大放厥词的矮小修士满脸不可置信，他几乎是哆嗦着说出这句话。

　　“这、这怎么可能？那个狗……李浩怎么会有这么厉害？”一个先前嘲笑李浩的修士也是满脸惊慌，看其鼻尖都有了丝丝汗水，可见他的紧张程度。

　　“完蛋了，李……李师兄竟然如此强大，那先前我们嘲讽他，他要是记在心里，我们……我们……”一个修士冷汗涔涔，想到徐长青被一招杀死，他心中的后怕就如同潮水般涌出，怎么也无法遏制。

　　一时间，整个台下都是议论声，所有人的脸色都不是很好看，徐长青的实力不算弱，在整个新晋弟子之中都排在前列，但是就是这么一个众人眼中的强者却被李浩一招杀死，而且很明显，李浩还没有动用全力！

　　没有人是傻子，他们心中都很明白，李浩强势崛起，恐怕新晋弟子再也没有人可以与他匹敌，如果李浩要是存心报复他们，那么后果是极其可怕的！

　　很有可能，会搭上性命。尸骨未寒的徐长青就是一个实例。

　　在众人之中，最为惊恐的不是别人，正是柳公子。

　　“怎么可能！那个狗东西怎么会这么强！这不可能！”

　　柳公子再也没有书生般的儒雅，他手中的折扇都被丢在地下，口中连连咆哮，眼里的惊惶无法掩饰。

　　“没道理……没道理啊！这个世间怎么会有如此妖孽？在后山没有任何人指点，但进步却如此之大，……我不信！我不信！这世间没有如此天才！那肯定都是假象，假象！”

　　看到柳公子歇底斯里的如同疯子般的大吼大叫，所有人都撇过头去，流露出怜悯之色，他们心中纷纷感叹，柳公子算是完了。

　　李浩的实力所有人都看在眼里，仅仅一招就击杀了徐长青，而且众人连其什么时候出手都不知道，这种实力堪称恐怖，新晋弟子能够击杀徐长青的不是没有，但像李浩这么随意却无人可以做到！

　　这代表了什么？代表的是权威，是地位！

　　新晋弟子第一人！

　　这个名头已经在众人心中落实，他们现在没有别的想法，唯一要做的就是尽快修复和李浩之间的关系，尤其是之前出言讽刺的修士更是恨不得狠狠抽自己一巴掌，心中的悔意已经淹没了他们的心房……

　　至于精神有些失常的柳公子，没有人在理会。就连他的手下都是满脸小心的和他拉开距离，更何况别人。

　　……

　　接下来的战斗很是激烈，众人纷纷登台，各种威力不俗的剑法施展开来让人眼花缭乱，但是，这些所谓的热闹和李浩所引起的震动相比，就显得黯然失色。

　　“快看，快看！第七场了，不知道这次哪个倒霉鬼会被李师兄一招击败？”一个修士满脸笑容，神情激动地说道。

　　“哈哈，这次和李师兄对战的是刘子光，这人还真是倒霉啊，遇到李师兄，就算再强也是一招解决！”旁边走来一个略显稚嫩的少年，他哈哈大笑，毫不掩饰自己对李浩的崇拜。

　　“就是，李师兄是谁？估计上一届的外门弟子都不是他的对手，何况我们？”还是那个矮小修士，不过其脸上的刻薄一丝不见，换做满脸的阿谀奉承。

　　外门执事入场，宣布比试开始。

　　众人安静下来，一个身材消瘦，显得有些文弱的修士首先跃上擂台，他的嘴角露出一丝无奈的苦笑，眼睛几乎是如同认命一般地闭上。

　　“妈的，今天出门没看黄历，竟然和李师兄比试，这不是成心让我出丑吗？之前的六场比试，不管是谁，都被李师兄一招击败，现在又轮到我了，倒霉啊……”

　　心中念头翻转，这文弱修士脸上的苦笑愈加深刻，罢了，罢了，败给李师兄也不算丢人……

　　比试已经开始，文弱修士已经在台上站了一刻有余，但另一方的李浩却迟迟不来。

　　没有办法，众人只能等着。

　　没有人敢有丝毫抱怨之心，在他们看来，李浩来得再晚也没有什么，那个矮小修士甚至还一脸赞叹：

　　“李师兄，真乃高人也，这才是高人风范！”

　　很多人心中都对其不屑，这个马屁拍得实在明显了些，但心中不屑，嘴上却不敢反驳，反而纷纷附和。

　　“不错，不错，不愧是李师兄，这才叫高人风范啊。”

　　“是啊，高人么，都是有排场的，耽误一些时间纯属正常，没有什么好惊讶的……”

　　众人大拍马屁，这可苦了高高站在台上的刘子光，他在台上多站一秒，都是一种煎熬。

　　终于，就在他忍不住快要弃权的时候，李浩才姗姗来迟。

　　众人自动的分开一条路，李浩走上擂台，看了一眼刘子光，拱手道：

　　“不好意思，我来晚了，方才有事耽搁，见谅！”

　　“哪里哪里，师兄的事务繁忙，师弟能够理解，无碍无碍。”刘子光赶忙回礼。

　　“嗯，那就开始吧，作为对你的补偿，我让你三剑！”李浩负手，退后三步。他倒不是故意来晚，而是有事耽搁，方才他去了后山一趟，看望了笨狗，和笨狗相处了这么久，两者的之间感情可想而知，这几日不见，李浩对其也是颇为想念。

　　“多谢师兄！”

　　几乎是热血直接冲到头顶，刘子光兴奋点头，比试了这么久，新晋弟子没有一个人能够在李浩手上走过一招，但是李浩却答应让他三剑，这代表什么？代表着三招之内他不会输，他是新晋弟子唯一能够和李浩对战三招以上的人！

　　值！太值了！这等待简直是太值了！

　　刘子光心中狂呼。

　　锵！

　　拔出长剑，刘子光手腕一抬，抖出两朵剑花。

　　“师兄小心！”

　　话音刚落，其身体就是纵掠而出，整个擂台上满是残影，就连李浩都有一瞬间的恍惚，刘子光成功地抓住李浩的疏忽，突然从李浩的背后突袭而出，长剑直指后心。

　　“咦，倒是有些本事？”李浩暗暗赞叹，忽然面色一冷，“不过，要想对付我，这还不够！”

　　脚下轻轻一点，李浩如同踏圆一般，旋转一圈，堪堪躲过刘子光的剑招。

　　第一招！

　　刘子光并不气馁，这第一招只是为了试探，他根本没有打算能够一招占取上风，他的目的是逼迫李浩闪躲，很显然，他的目的已经达到。

　　长剑改刺为扫，刘子光真气注入剑中，顿时长剑嗡嗡作响，泛起丝丝白光，长剑划过，一道白色的光芒横切而去，化作一个一丈大小的扇形。

　　李浩眼中闪过一丝赞叹，这刘子光倒是不错，剑势的转换恰到好处，横扫而过，封锁了一丈以内的空间，逼迫李浩进退两难，深陷泥沼。

　　然而，这也仅仅是不错而已，对于这攻击，李浩自有办法应对。腮帮子高高鼓起，顿时一丈方圆的空气都被抽空。

　　噗！

　　一道气芒从李浩口中射出，这道气芒又快又急，在刘子光还没反应过来的时候，就已经狠狠撞击在他的剑身上。

　　叮！

　　一声清脆的声响，长剑微微偏移，整个剑招都被打乱，李浩轻松后退。

　　“风云剑！”

　　刘子光见自己的如意算盘被打破，顿时汇聚全身真气，使出自己的最强招式，拼死一搏！

　　“好！”

　　风云剑，剑身白芒闪烁，如同飘渺云雾；剑刃风声呼啸，如同飒飒秋风，这一剑，又快又急，威势不小，李浩也是不由的赞叹。

　　举重若轻……举轻若重……

　　恍惚间李浩似乎又找到了那种感觉，他眼中精芒闪烁，真气凝于指尖，一道道气芒不断喷吐在风云剑的薄弱之处，接连点出数十指，风云剑的攻击终于被抵消，李浩上前一步，一脚踢出，刘子光的身体重重落于擂台之下。

　　厉害，厉害！

　　所有人都倒吸一口凉气，虽然知道李浩很强大，但是他们却猛然发现，李浩比他们心目中想象的还要强大！

　　行云流水，云淡风轻，轻松写意……

　　李浩最后的数十指简直让人不敢置信，他们无法想象，那种飘渺自然的感觉是什么？

　　这个时候，还没有人意味到李浩已经领悟了剑法境界。

　　“师弟，没事吧！”李浩跃下擂台，将刘子光扶起。

　　刘子光心服口服，挣扎着站起，对着李浩深深一拜。

　　“师兄，真乃外门弟子第一人也！”

　　轰！

　　这一句话，似乎一瞬间点燃了其他人的激情，他们都是和刘子光一样，深深拜服。

　　“第一人，第一人！”

　　……

　　呼声络绎不绝，所有人都声嘶力竭的大吼，李浩恐怖的实力已经完全折服了他们！

　　修士，本来就是尊崇强者。

　　没有人看到，在这个时候，那个满脸惊慌恐惧的柳公子悄悄离开队伍，他最后回头瞥了李浩一眼，那眼神中，蕴含着无限的怨毒……


第十七章 火舞旋风

　　外门大比的规矩是这样的。

　　总共九十九个擂台，每个擂台都有若干修士比试，经过激烈的角逐，最终的胜利者就是擂主，拥有继续比试下去的资格。

　　唯独九十九号擂台除外。

　　新晋弟子和老一辈的弟子相比差距很大，不光是修为和剑法，还有经验。

　　老一辈的修士都参加过好多次外门大比，他们比新晋弟子更懂得大比的残酷，同样的，参加的次数越多，他们的经验也就越多。

　　这是一种无法逾越的差距，虽然九十九号擂台的胜出擂主也拥有继续比试下去的资格，但是所有人都没有将其放在眼里。

　　哼，区区新晋弟子第一人算什么东西，我呸！

　　拥有这种想法的人不在少数，按照惯例，新进弟子的擂主总是最软的柿子，刚刚上场被淘汰的就是新晋弟子。

　　炮灰。

　　是的，对于其余九十八人来说，新晋弟子于炮灰无异。

　　然而，这一届的新晋弟子擂主却是李浩。

　　……

　　李浩现在很愤怒，非常愤怒，他的脸色阴沉如水，周围三丈无人敢于靠近。

　　虽然他夺得了擂主的资格，但是这也不能掩盖他心中的愤怒。

　　柳公子，跑了！

　　是的，刚刚比试完，李浩才发现，他的大仇人柳公子居然不见了。

　　这让他又惊又怒，一个不祥的预感涌上心头。

　　后来，经过证实，柳公子的确是跑了，数个时辰前从古剑门跑了出去。

　　李浩没有去追，天下这么大，他又怎么能追得上？

　　哼，混蛋，你躲得过初一，躲不过十五，以后最好不要让我遇到你。

　　李浩暗暗咬牙。

　　然而，此时的他还不知道，柳公子的逃跑会对他以后有多么大的影响。

　　……

　　当当当……

　　还是三声钟响，所有人潮都涌动起来，朝着大比会场的中心涌去。

　　李浩作为九十九号擂台的擂主，早就已经先别人一步，赶到会场。

　　大比会场的中心，乃是此次比试最终角逐的地方。

　　那里有个数十亩方圆的擂台，让人有足够的空间比试。

　　擂台边缘，有一个蔚蓝色的光罩，如同西瓜皮似的倒扣在擂台上。

　　这是防护罩，乃是为了防止擂台里面比试的弟子攻击过于猛烈，伤到外面的人群。

　　可见，对于这最终的角逐，古剑门是多么的重视。

　　“真是壮观啊……”李浩背负长剑，验明身份后，走到擂台右侧的位子上坐下，他望着宏伟的会场和纷涌如蚂蚁的人群，连连感慨。

　　一刻钟后，一切都准备就绪。

　　锵！锵！锵！

　　一声声剑吟如同清婉的笛音不断回响，在众人抬头寻找根源时，一道道青青白白，花花绿绿的剑光划过。

　　数十个仙风道骨，须发皆白的老者脚踏飞剑，凌驾众人之上。

　　“长老！这是长老！连长老都入场了，看来比试就要开始了……”有人小声议论，被李浩捕捉到。

　　“咦，竟然是他。”李浩眼光掠过诸位长老，目光猛然在最前方的一个白衣长老身上一顿，这个长老他见过两次。

　　一次是在校对身份时，一次是在他要拔剑杀人的时候，没想到，又见面了。

　　“诸位弟子听令！”

　　一个青衣老者猛然上前，声若洪钟。

　　“弟子在！”

　　数万人站起，朝着空中拱手。

　　“外门大比，现在开始，诸位盘膝坐在原地，不得随意走动！”

　　青衣长老再次开口，众人整齐回答，盘膝坐在地下。

　　“比试开始！”

　　青衣老者一挥手，数十道遁光连连闪烁，众人身影完全消失，忽然，擂台正前方的一片空地一阵扭曲，一个个凳子凭空出现，就在众人惊奇之时，凳子上已经坐满了人，正是那些长老。

　　“金丹，绝对是金丹！没有金丹境界的实力，根本做不到这种程度。”李浩心中一跳，为古剑门所拥有的实力震惊，区区外门就有这么多的金丹，那内门呢？核心弟子呢？真传弟子呢？这简直无法想象。

　　比试开始，李浩按捺住心中的念头，走上台前。

　　一个执事走了过来，手中捧着一个大箱子，箱子里面一团团明亮的光团在闪烁，那是序号。

　　从一到九十九的序号。

　　显而易见，这是要抽签。

　　李浩刚刚走了几步，忽然脚下一顿，死死地盯着前面的人。

　　马玉！

　　感觉到李浩的视线，马玉回头一看，先是一怔，继而是满脸的不可思议和震惊。

　　“没想到你居然是新晋弟子第一人。”

　　“是啊，我也没想到你居然也是一个擂主，真的是好巧！”

　　“呵呵，是么？我们二人还真有缘，不知师弟这一年过得还好？”

　　“拜你所赐，很不错！”

　　“哦？是么？那么我们师兄弟要好好亲近才是。”

　　“当然，一会我们就可以好、好、亲、近、了！”

　　二人没有愤怒，甚至没有一丝感情波动，就那么你一句我一句的说完这些话，然后齐齐转过头去。

　　刚刚转过头，马玉的脸上就浮现出毫不掩饰的杀机，他没有想到李浩居然一个人在后山荒废一年，还有本事夺取新晋弟子第一的名头。这让他心中愤怒无比，还有那么一丝的后怕，荒废一年都能够有这么大的进步，那要是再给你一段时间，岂不是要超越我？

　　此人，绝不能留！

　　马玉闭上眼睛，朝着一边走去，在他的心中，此次大比的名次已经无所谓了，击杀李浩才是首要目标，否则，若是任由李浩成长下去，他一定会寝食难安的。

　　李浩转过身子，脸上顿时露出狰狞，脑海中一幕幕画面浮现，他永远也忘不了马玉将他踩在脚下的折辱！

　　没想到，揍了柳公子，却能够留下你马玉，看来你就是老天专门送来让我消气的……既然如此，那我就却之不恭了……你的命，我要了！

　　心中念头翻涌，李浩也是埋头走向一边。

　　……

　　执事面容冷漠，抬手在手中大箱子上一拍。

　　咻咻咻……

　　顿时，一个个闪烁着光芒的圆球四处乱飞，众人纷纷跃起，抓取圆球。

　　一个圆球从右侧飞来，李浩一把抓住，五指一用力，顿时将圆球捏碎，一个四十三的数字显露出来。

　　很快，抽签结束，抓取到一号二号数字的人留下，其余人尽皆退场。

　　回到自己的座位，李浩看向擂台，蔚蓝色的护罩可以阻挡攻击，但却不影响视线。

　　抽到一号是一个又高又瘦，背后被背着一把赤红色的飞剑的修士，此刻，他的脸上有着掩盖不住的恐惧，背后的飞剑不能给他一丝半点的安全感，因为，他的对手，是叶一飞！

　　叶一飞没有穿外门弟子统一的灰衣。而是身穿黑衣，如同黑暗中的杀手，一把血红色长剑提在手中，滔滔煞气在剑身上散发而出，满头黑发掩盖住了他的脸庞，没有人看得见他的表情。

　　他就那么站着，就给人一种鹤立鸡群的感觉，桀骜不驯。

　　唯一美中不足的是他的右臂，原本应该长着手臂的地方空无一物，空荡荡的袖子随风摇摆，给人一种莫名的心悸。

　　对面的修士小腿都开始打颤，想到叶一飞的凶名，他就有一种骂娘的冲动，命真衰啊，第一场比试就遇到叶一飞。然而，纵然是心中万般恐惧，他也不可能退却，身为剑修，就算是明知必败，也要拔出剑做过一场！

　　“叶……叶师兄，小弟姚海帆，向师兄请教！”

　　面对姚海帆的示好，叶一飞毫无反应，他就像是一头孤傲的狼王，根本不屑于和其他小狼交谈。

　　姚海帆缓缓拔出背上的赤红大剑，随着长剑出鞘，一股股灼热的气息散发出来，看得出来，这是一把火属性的飞剑。

　　“师兄，出手吧！”

　　姚海帆持剑而立，他倒也算的上一个人物，明明心中怕得要死，但还有一战的勇气。

　　“一剑！”

　　叶一飞沙哑开口，他的声音如同寒冰，让人有一种莫名的寒意。

　　“多谢师兄！”

　　骤然闻听叶一飞的话，姚海帆却露出喜色，连连道谢。叶一飞的凶威滔天，凡是与其交手的修士都是被其一剑剑的削死，那和世俗中的一种刑罚很象，凌迟！

　　如今，叶一飞居然说出了一剑这两个字，就代表他只出一剑，这其中的意义不言而喻，他对姚海帆并无杀心。

　　“师兄小心！”

　　姚海帆并不耽误时间，高声大喝，然后踏前一步，火红色的大剑舞成旋风，一股股旋风卷起热浪，如同连绵热潮一般，层层推进，以天罗地网之势将叶一飞笼罩其中。

　　“火舞旋风剑法！这姚海帆修炼的竟然是这门剑法！”

　　有人惊呼，顿时场面被引爆，所有人都议论起来，这火舞旋风剑法乃是外门的顶尖剑法，修炼难度足以排进前三甲！

　　虽然大家都知道这门剑法威力不俗，但却没有人去修炼，因为火舞旋风剑法修炼起来条件很多，不光要天生是火属性的体制，而且还需要极其强大的肉体，否则一般人的身体是无法驾驭火舞旋风剑法的！

　　火属性，至刚至烈，乃是一等一的暴躁！

　　修炼起来本来难度就很大，而且这火舞旋风剑法所要求的火属性更加剧烈，如果说其他人修炼的火属性剑法乃是小火苗，那么这火舞旋风剑法的修炼就是燎原大火！

　　顾名思义，火舞旋风，火借风势，风助火威，两两配合，威力无穷！

　　没想到，这姚海帆竟然修炼成了这门剑法！

　　顿时台上观看的几个长老就是眼前一亮，很时欣赏的看着姚海帆。

　　“不够，这还不够！”

　　姚海帆无暇理会别人的震惊，他知道自己的攻击虽然强大，但却不能够击败叶一飞，顿时心中一横，聚集所剩无几的真气于赤红大剑上，赤红大剑猛然爆发出强烈的红光，姚海帆眼中露出拼死一搏的疯狂，手中大剑猛然爆发出一丈长的剑芒，横扫过去。

　　面对着铺天盖地的剑招，叶一飞似乎也有了些许兴趣，他长剑并未出鞘，只是慢吞吞的抬起头，看着大发神威的姚海帆，徐徐说道。

　　“你，不错……只是，要击败我，还不够！”


第十八章 叶一飞的剑！

　　面对姚海帆那铺天盖地的攻击，叶一飞表显得很是平淡，他只是抬起头，看着那灼热火焰般的剑光朝着自己笼罩而来。

　　风轻轻吹动，露出他隐藏在黑发下的半边脸颊，没有想象中的凶神恶煞，叶一飞的相貌很是清秀，只是脸色过于苍白，如纸一般。

　　“我拔剑了。”

　　淡淡的吐出四个字，叶一飞手中的血剑缓缓出鞘，血红色的剑身透露出妖异的表象，在阳光的折射下，显得熠熠生辉，只是这空气中浓稠的血腥味却让人不由的皱眉。

　　叶一飞拔剑。

　　姚海帆连连嘶吼，他最后一丝真气都被抽干，手中的赤红大剑简直如同烧红一般，随着他强烈的劈下，竟然与空气摩擦出一道道火花，火舞旋风剑法发挥到他所能发挥的极致，这种强大的威势甚至可以让筑基变色。

　　只是，面对这在瞳孔中不断放大的攻击，叶一飞显得过于平静，他只是慢吞吞的将血剑举起，在半空中划过一个美妙的弧度然后猛然朝着前方一刺！

　　没错，就是这么简简单单的一刺。

　　所有人都疑惑了，在他们眼中，叶一飞的一刺显得是那么可笑，这就如同拿着牙签与大刀对砍，叶一飞的一刺就和牙签一样，面对气势万钧的姚海帆显得是那么可笑。

　　叶一飞，要败了吗？

　　当然不可能，整个场中总是有一些明白人的。

　　比如李浩，在看到叶一飞这不带一丝烟火气的一刺时，他的脸色骤变，双拳下意识的紧握然后又松开，他的心中狂呼，怎么可能……

　　再比如那些长老，他们的脸上纷纷露出欣慰之色。有几人甚至还长叹一声，长长的叹息中蕴含着极其复杂的情感……

　　同时变色的还有姚海帆，叶一飞的一刺让他毛骨悚然，他的脸色几乎是直接苍白如纸，手中握着的剑都有些颤抖。

　　退无可退，避无可避！

　　这时的他就是这种感觉，叶一飞平平淡淡的一剑让他亡魂皆冒，他只感觉自己的火舞旋风剑法如同绚烂的烟火一般中看不中用，不能带给他一丝丝的安全感，背后的冷汗浸湿了他的衣衫，眼前的剑尖在他的瞳孔中不断放大，剑尖所指之处，正是他剑法唯一的破绽！

　　姚海帆无暇去想叶一飞是怎么看穿自己的破绽的，此时的他只有一个念头，认输！

　　是的，认输吧。

　　剑法渐渐停滞下来，空气中遍布的灼热很快散去，在众人不可置信和疑惑下姚海帆虚脱倒在地下，在所有的攻击尽皆散去时，姚海帆的眉心正顶着血剑的剑尖。

　　“师……师兄……”姚海帆嘴唇哆嗦，眼中满是恐惧。

　　锵！

　　叶一飞不语，血剑归鞘，不发一言。甩着空荡荡的衣袖走下擂台。

　　姚海帆如蒙大赦，四仰八叉的躺下，几个修士走上擂台，将他带走。

　　叶一飞，就这么赢了？

　　很多人疑惑，他们看得一头雾水，不明就里，不明白明明大占上风的姚海帆为何主动撤去攻击，甘愿认输。

　　李浩眼神有了些许凝滞，望着叶一飞那孤独离去的背影，久久沉吟。

　　接下来的比赛照常进行，台上交战双方斗得旗鼓相当，剑光闪烁，气势磅礴，台下观看者齐齐叫好，然而李浩却始终不曾抬头，他保持着沉吟的姿势，似乎陷入了深深地思考……

　　时光飞逝，转眼间二十场比赛过去，台下外门弟子看的是兴高采烈，这种强者的对战让他们受益匪浅。

　　执事走上台前，冷峻的目光一扫，宣布道：

　　“四十三号，四十四号，入场比试！”

　　话音刚落，一个满脸横肉的光头男子就跃上擂台，他挥舞着手中的重剑，凶狠的朝着台下叫嚣：

　　“谁是四十三号，过来受死！”

　　嚣张的声音在其刻意的动作下，滔滔不绝，传遍全场。

　　“聒噪……”李浩皱眉，他脑中刚刚有了一丝雏形的想法被打断，当即就是冷哼一声。

　　光头男子见无人响应，竟然哈哈大笑起来，猖獗的笑声如同穿脑魔音，让人眉头一皱：

　　“哈哈哈，看来四十三号的师弟是缩头乌龟，不敢与我周达交战……哈哈哈，师弟不用害怕，你放心上场，我不会伤你的，只要你从我裤裆底下钻过，我给你认输的机会！”

　　周达眼中露出嗜血的光芒，腥红的舌头舔着嘴角，冰冷的目光扫视全场。

　　“四十三号？”李浩一愣，自己不就是四十三号吗，该死！

　　身子顿时站起，李浩脚下一点，已是跃入场中，与此同时，肩膀微微一耸，背后的松纹剑锵的一下出鞘，稳稳的落在手中。

　　周达看着眼前正冷冷盯着他的李浩，露出一个玩味的笑意，“师弟好面生啊，不知是何时入门？”

　　李浩眉头一皱，他对眼前的周达没有好感，当下就是冷冷说道：

　　“你要战，那便战，怎么这么多废话？”

　　周达一窒，强行压制住心中汹涌的杀意，他为人乖张，在外门可谓是赫赫凶名，凭着自己天生神力和一套名为《大力疯魔剑》的剑法，经常欺压普通的弟子，除了极少数的几个人外，外门没有任何人不怕他！

　　但是此人虽然嚣张，但是却很聪明，他欺压的人都是没有背景，潜力不高的人，那些有背景的人他从来不去招惹。

　　李浩现在如此嚣张的对他说话，让他心中愤怒之余又有些忐忑，他担心李浩背后有着背景，毕竟要是普通的弟子见到他早就露出恐惧之色，李浩的冷漠反而让他不敢轻举妄动。

　　“你到底打不打？”李浩有些不耐，他那里知道周达心中所想，在后山呆了一年他谁也不认识，自然不知道周达此人。再说了，就算他知道，也不会有半点忌惮。

　　“小子，你背后是谁？且说来听听，免得大水冲了龙王庙，引起误会可不好。”周达主动试探。

　　“我背后是谁？”李浩一愣，继而露出不屑之色，他终于明白周达心中所想，当下就是鄙夷说道：“我背后无人，我是新晋弟子，你不用担心。”

　　“什么！”周达脸色又青又白，这次丢人丢大了，没想到眼前这厮竟然是新晋的菜鸟，可恶啊！

　　心中连连咆哮，周达扛起重剑，眼中凶光闪烁，他哇呀呀的直叫唤，沉重的重剑少说也有千斤，就那么劈头盖脸的砸了下去。

　　一下手，就是死手！

　　“臭小子，竟然敢耍我，我要把你活活砸成肉酱！”周达心中疯狂的咆哮，此刻恼羞成怒的他如同一只疯牛，一路横冲直撞，千斤重剑在其手中如同牙签一般随意挥舞，划破了空气，带着莫大的威势狠狠压下。

　　这是纯肉体的力量，天生神力，一力降十会！

　　“完蛋了，这个新晋弟子不知死活，惹恼了周达，肯定会死的很惨。”台下有个修士小声说道，看向李浩满是怜悯，新晋弟子往年大比一般都是淘汰的货色，但至少资格老的弟子碍于脸面，不会下死手，虽然败，但至少还有条命。但是看周达这幅模样，明摆着不留活口，怎么看，李浩这个稚嫩的新晋弟都是死路一条。

　　“活该！哼，一个刚刚在门派修炼一年的小家伙不知天高地厚，竟然敢挑衅周师兄，这不是找死是什么？”一个满脸市侩的修士缓缓开口，他那尖酸刻薄的声音不加掩饰，远远地传出。

　　“对！周师兄何等人物？岂是这区区新晋弟子可以冒犯？必须要教训，狠狠教训！”有人接口，语气中满是谄媚。

　　“不错不错……这家伙……”

　　一时间，台下议论纷纷，很多修士都是不遗余力的在诋毁李浩，抬高周达，看这些人幸灾乐祸，手舞足蹈的样子，不知道的人还以为他们是周达的手下呢！

　　然而，恰恰相反，他们正是经常被周达欺负的对象！

　　剑修门派，比别的门派更讲究实力，有实力才有发言权，在这里，没有什么公正可言。至于那所谓的门规，一直都是用来约束普通人的，对于强者没有半点作用！

　　现在情况很明了，周达必胜，李浩必败。所以所有人都为周达摇旗呐喊，在他们眼中，周达强大，可以欺负他们，是理所当然的。

　　不得不说，这正是弱者的悲哀。

　　“师弟，你看这周达如何？”擂台正前方，数十名长老观看擂台上的比试，一个青衣长老眉头一皱，徐徐开口。

　　“欺软怕硬，心胸狭隘，不成大器！”在其身边的白衣长老冷漠开口，正是之前的那个白衣长老。

　　“师弟所言甚是……只是此人天赋倒是不错，或许……”青衣长老先是赞同，然后露出几丝犹豫。

　　“这倒不一定，那个小家伙不简单！”白衣长老看着李浩，意味深长的道。

　　“哦？是么，那我倒也拭目以待……”青衣长老一怔，露出感兴趣之色，看向台上。

　　就在这青衣长老刚刚看向擂台时，李浩眼中寒芒一闪，其手中松纹剑在空中划出一个美妙的弧度，然后轻轻朝着前方一挥，猛然一刺！

　　“这，怎么可能！”青衣长老脸上的玩味消失，露出震惊之色，就连白衣长老也显得有些惊讶，五指不自觉地用力，紧紧握住椅子的把手。

　　这一刺，竟然和之前叶一飞的一刺一模一样，一样的平凡！

　　杀机内敛！

　　周达脸上神色一变，他终于体会到了之前姚海帆所体会到的感觉，顿时气势就是一弱，一种莫名的恐惧感袭上心头，让他眉头直跳。

　　不行！

　　周达脚步猛然一滞，心中狂呼一声，这种恐惧感让他感到无力，他没有出手的勇气。

　　然而，他停了，李浩的剑却没有停！

　　长剑寒光闪烁，似缓实急，以雷霆之势刺入周达的肩膀，这一刺没有一丝烟火气，就如同拿着牙签戳豆腐一般，没有让人有丝毫的反应。感觉到长剑已经深深刺入，李浩狰狞一笑，一道阴狠之色划过眼角，其手中的长剑猛然一扭，在周达如同触电般大声惨叫时，狠狠的向下一划！

　　唰！

　　左臂直接被斩下，几滴鲜血滴了出来，看到地下那被斩下，还在跳动的手臂，周达只感觉一股寒意从脚底直透脑门，李浩没有丝毫怜悯，一只脚重重的抬起，将还在发呆的周达踹出了擂台！

　　周达壮硕的身体如同破布一般，被李浩踢出，直接从擂台上飞出，在空中滑行了数百米，才重重的摔在地下！

　　一时间，全场寂静，只有此起彼伏的吸气声和吞咽口水的声音！


第十九章 踩死你！

　　收剑归鞘，李浩没有一丝停留，转身离去。

　　离下场比赛还有几个时辰时间，他需要好好调息，顺便整理一下这一战的收获。

　　李浩干净利落的离去，如同油锅中滴入一滴水一般，马上让全场沸腾。

　　“我是不是眼花了，新晋弟子居然轻易地斩杀了周达！”

　　“太恐怖了，此人实在太恐怖，如此凶悍的周达竟然都被他轻易斩杀，他到底有多强？”

　　“一个新的天才即将崛起，看来外门又要出现一个狠角色！”

　　底下的弟子交头接耳，议论纷纷，一片嘈杂。长老们也不制止，目光闪烁，不知在想什么。

　　“这个人，是从哪里来的？”一个明眸皓齿，彩衣琉璃的女子眉眼里露出一丝好奇，轻轻呢喃。这正是彩衣剑谢翩翩，她从李浩的身上感觉到了浓浓的威胁，这让她不禁疑惑李浩的来历。

　　“此人，大敌！”一个粗眉大眼，脸型敦厚的男子怀抱土黄色大剑，冷冷的道了一句，然后复又闭眼，如同沉睡一般。

　　“哪里来的混蛋，有个叶一飞就够了，怎么又出现一个家伙，该死！”一个面色阴沉的男子喃喃念道，望着李浩离去的地方，眼中似要喷出火来。不自觉的，手中水蓝色的飞剑轻轻一颤。

　　这正是分水剑田海。

　　至于叶一飞却始终端坐在原地，黑发遮面，让人看不清他的脸色。

　　……

　　修士之间的战斗往往都是很快，越是低阶的修士耗费的时间就越少，电光火石之间结束战斗也并不是没有，比如李浩和叶一飞二人，就是一剑败敌。

　　当然，也有例外情况。当两个旗鼓相当的修士战斗时就需要耗费很多时间，谁的耐力强，谁的获胜可能性就更大些。

　　数个时辰过去，大比已经接近尾声，大半都被淘汰出局，现在还留在场上的，都是真正的精英。

　　“这些就是外门的强者们吗？”李浩打量着剩余的十几人，心中道。这几个时辰中，他也是上了好几次场，每次都轻易获得了胜利，这些精英对于他来说的确有些不够看，他所忌惮的只是叶一飞他们四人耳。

　　“下一场，四十三号对阵七十七号！”

　　执事的声音刚刚落下，李浩就是一跃而起，纵身入场。

　　与此同时，他的对面也出现了一个人影。

　　“是你！”

　　李浩望着对面的敌人，冷冷开口。

　　“没想到你竟然可以走到这一步！”

　　李浩的对面，赫然正是他的仇人，马玉。此刻，马玉脸色有些难看，李浩的表现他是看在眼里的，一个个比他还要强大的敌人都被其迅速打败，马玉自问，自己不是李浩的对手，汹涌的悔意如同潮水一般淹没了他的心灵，早知当初，就算受点责罚，也要将你杀掉啊！

　　只是，一切都晚了。

　　李浩已经站在面前，和解是不可能了。

　　“你可不可以放我一次。”马玉带着一丝侥幸，问道。

　　“你说呢？”看到昔日将自己踩在脚下的马玉服软，李浩只感觉胸中郁积的闷气消散大半，畅快的直欲大笑。

　　“放……放我一次，从此我归顺你，为你马前一小卒。”马玉咬着嘴唇，颤抖的问道。李浩的冷漠让他感到绝望，他不得不服软，冀望李浩能够放他一马。只要活着，一切都有可能，再次把李浩踩在脚下也并不是很难做到。

　　“做梦！”李浩哪里不知道马玉的心思，当下就是冷哼一声。

　　“你真的不放过我，我真的错了……我，我给你跪下还不行吗！”

　　马玉眼角涌出泪水，作屈膝状，下跪。

　　“你……”

　　看到马玉竟然要向自己下跪，李浩有些发愣。然而，就在他愣神的一瞬间，突然感觉到危险的气息，下意识的后退半步，李浩还来不及反应，一个冰冷的剑刃就猛然从他的胸口刺下。

　　嗤！

　　剑刃入肉的声音清晰可闻，李浩的胸前猛然爆出一朵血花，怒吼一声，李浩急促后退，拉开距离。

　　看着胸口的鲜血不断冒出，李浩只感觉浑身发冷。好险，好险，刚才若没有后退半步，恐怕自己已经被一剑穿胸，横尸当场了吧。

　　“你找死！”李浩没有管自己的伤势，而是咬牙对着马玉吼道。刚才马玉竟然趁着他分神的一刹那，对他下杀手，若不是那有如神助的半步后退，他早就死了。顿时，他对马玉的恨意直线飙升，甚至超越了柳公子！

　　“怎么会……怎么会，你竟然没死！”马玉摇着头，满眼的不可置信。从一开始他根本就没打算要对李浩服软，先前的行为只是做戏而已，为的就是让李浩放松警惕，然后刺出那道致命的剑。

　　“不管怎么样，你已经受伤了，我还有机会，还有机会！”马玉看到李浩的胸口不断涌出的鲜血，露出疯狂之色，那是一种如同处在绝望中的野兽拼死一搏的神色，他认为他还有一丝机会，翻盘的机会！

　　“受死吧！”马玉挥舞长剑，雄厚的真气在剑身环绕，随着空气的摩擦，如同水珠般跳跃，这是一个名叫《滴雨剑法》的上乘剑法，马玉已经将其练到了水滴石穿，炉火纯青的地步。此刻使出，威力奇大。

　　李浩此刻还处在震惊中，周身的寒意还没有消退。刚才竟然差点让马玉得手，要知道他才是占据优势的人啊，这个结果让他又惊又怒，抚摸着不断流血的胸口，李浩严重的冷芒璀璨。

　　不应该给敌人一丝翻盘的机会的！杀伐果断，不可大意。

　　这个教训，李浩记下了。

　　“混蛋！”看到马玉竟然还敢对自己动手，李浩眼中顿时泛起一丝血色，在这一刻，他什么戏弄折辱的念头都没有了，他只有一个想法，把这个家伙踩在脚下，狠狠地，踩死！

　　啊！

　　怒吼一声，李浩拔出松纹剑，直接迎上马玉，眼中寒芒闪过，顿时快剑用出，一剑如霹雳，狠狠地点在马玉的剑刃上，由于李浩的速度太快，马玉根本没有看清楚，所以也没有防备，被李浩的松纹剑点到后他的剑势猛然一片，手腕一翻，长剑就掉了下来。

　　“怎么可能……我”

　　马玉根本不能接受这个结果，虽然知道李浩很强，但他也没有想到李浩竟然强到一招就可以让他弃剑的地步，一时间，他嘴唇颤抖。断断续续地说着。

　　这是，他的话注定说不完整，在他的剑坠地后，李浩就是欺身而上，一剑如同藤条一般抽到马玉的脸上，将其打翻在地。马玉满眼惊恐地抬头，却只看到一只脚在他的眼里渐渐放大。

　　这是他看到的最后一个画面。

　　带着满腔的愤怒，满身的惊惧，满目的疯狂，李浩狠狠地一脚踩踏在马玉的头颅上，一时间，脑浆四溅，浊物遍地！

　　心中渐渐冷静下来，李浩收起马玉的储物袋，缓缓地走下台，他每走一步，都会留下一个红红白白的狰狞脚印，让人心悸。

　　一时间，满场都是吞咽口水的声音……


第二十章 战彩衣！

　　马玉死了。

　　被自己杀死了！

　　李浩只感觉身心舒泰，心中堆积的郁闷散去大半，就连剑法境界似乎都有所增长。

　　恍惚间，能够初窥轻重自持的境界。

　　这让他不禁幻想，要是把柳公子也干掉，境界会不会突破。

　　只是，没有过多时间让他思考。

　　战斗又要开始了。这次的对手是谢翩翩。

　　走上擂台，李浩抱剑而立。

　　他能感受到底下的外门弟子望着他的目光已经有所改变，或敬畏，或嫉妒，或狂热。

　　方才与马玉的一战，让很多人震惊，不仅仅是因为李浩的强大，而是因为他的狠辣。

　　将人活活踩死，然后从容而去，留下的是满地的狰狞。

　　这还是人吗？

　　无数人疑惑，心中闪烁不定。

　　……

　　谢翩翩上台了，如同她的名字一般，翩翩蝴蝶，衣袂飘扬。

　　“我在想你的天赋到底有多高？在后山一年，不仅没有荒废，反而到达了别人所不能企及的地步……”

　　谢翩翩眼中露出狡黠之色，朱唇轻启。

　　“其中缘由，你可以告诉我吗？”

　　面对着绝色佳人，李浩并没有赏心悦目的感觉，反而出离愤怒。

　　“你在调查我？”

　　素手轻扬，挽起耳边被风吹乱的青丝，谢翩翩道。

　　“我的确调查了你……现在谁又没有调查你呢？”

　　李浩沉吟一会儿，自己表现得太过耀眼，别人调查倒是并不意外，他意外的是谢翩翩的直率，不带半点遮掩的直接问你的秘密，不知是天真还是愚蠢。对于李浩来说，不管是天真还是愚蠢都对他没有意义，小剑的秘密，他不会告诉任何人。当下就是冷漠道。

　　“无可奉告！”

　　对于李浩的回答谢翩翩没有半点意外，脸上露出淡淡的笑意，黑亮的眸子看着李浩平凡的面孔，打趣道：

　　“不如你放翩翩一马如何？李师兄！”

　　声音软软糯糯，目光似如春水，李浩心头似乎燃起一把火，差点就要答应。不过，强韧的精神和鉴定的意志帮助了他，在最后关头，他还是醒转过来了。

　　“你居然用媚术！”

　　声音中七分冷肃，三分杀意。李浩心中道，竟然敢用媚术来迷惑我，你谢翩翩胆子也太大了！

　　传说天星界有个人欲宗，这个门派里都是倾国倾城的绝色佳人，表面柔柔弱弱实际上却是吃人的豺狼，而且是吃人不吐骨头的那种。

　　这个门派主修的就是媚术，魅惑众生，无数男性修士被魅惑，失去理智，束缚于床第之间，供人采补，最终灰飞烟灭。

　　没有想到这谢翩翩竟然会媚术。

　　难道她是人欲宗的？

　　李浩心中一揪，随即又放下，不可能，人欲宗的媚术没有这么弱，连他都迷惑不了，谢翩翩可能只是粗浅的会一点。

　　“没想到李师兄的心智竟然如此坚定，这倒让翩翩意外了。”

　　眼中闪过一丝惊诧，谢翩翩心中道，以往我这媚术使出，没有人能够阻挡，没有想到今日竟然被这李浩破去，看来师尊说得对，除了修剑，其他的都是鸡肋，既然如此，这无用的媚术我还是舍去好了……心中念头百转，谢翩翩捂嘴轻笑，道。

　　“你到底打不打，要是不打趁早认输，休要在此纠缠。”

　　望着娇笑的谢翩翩，李浩有些头疼，他很少和女人打交道，面对着诡异的谢翩翩竟然有种无处着力的感觉。当下，他只能冷着脸，寒声说道。

　　“李师兄是在威胁人家吗？”

　　谢翩翩心中娇笑，面上却路出悲戚之色，玉白的手背抹着眼睛，竟然嘤嘤啜泣起来，不是的还幽怨的剜李浩一眼。

　　台下的外门弟子听不到两人的对话，他们只看到李浩和谢翩翩说了几句话，后者就委屈的哭了起来，真是芙蓉出水，我见犹怜啊。同时，他们心中也在疑惑，李浩这个禽兽到底说了什么话，一招不出，就让大名鼎鼎的彩衣剑嘤嘤哭泣……

　　一股敬佩之情在众人心里油然而生……李师兄果然厉害，不光剑法厉害，对付女人更加犀利！

　　李浩并不知道别人的想法，此刻他哭笑不得，望着眼前的小女子不知道该怎么办？女人真是麻烦啊，怪不得以前在天罗城厮混的朋友说红颜祸水，这谢翩翩就是红颜祸水！

　　“你怎么不说话了？你是心中有愧，不敢说话吗？”

　　谢翩翩泪眼婆娑，如同痴情女看负心人一样看着李浩。

　　“没……我没这个意思……”

　　李浩不知该说什么好，只能干巴巴的敷衍。但其心中却在咆哮，这哪里是红颜？纯粹就是祸水么！

　　似乎不满李浩的敷衍，谢翩翩小嘴一抿，放声大哭起来。

　　“这他妈的叫什么事啊？”

　　李浩看到谢翩翩的哭声似乎有加大的趋势，不禁欲哭无泪，在心中爆出了粗口，他宁愿现在就和叶一飞大战，也不想面对谢翩翩这个女人。咬了咬牙，李浩拔出松纹剑，一剑就朝着谢翩翩劈了过去，妈的，实在受不了了！

　　“得罪了！”

　　谢盼盼掩面啜泣，心中却不断冷笑，没想到这李浩居然是犹犹豫豫的性格，被她这么一哭就乱了方寸，于是心中得意，打算在刺激刺激李浩，然后突然袭击，这样胜率就一定会大增。谢翩翩心中打定主意，正要在刺激刺激李浩，却突然听到李浩的声音，还没等她反应过来，一股恶风就朝着其头皮袭来。

　　下意识的一弯腰，曼妙的身姿成了一条曲线，乌黑的青丝被锋锐的松纹剑斩去一缕发梢，堪堪避过。

　　“你，你居然偷袭！”

　　银牙紧咬，谢翩翩玉足轻剁，直接弯腰朝后滑去，柔韧的腰身似乎绷成了一张弓，猛然跃起，从储物袋中取出一把彩色的飞剑，冷哼间，就朝着李浩劈了过去。

　　“怎么打起来了？”

　　“哭着哭着就打起来了？这两个人在干什么？”

　　“李师兄到底干了什么？彩衣剑怎么变成了这个样子，恨不得一剑劈死他一般？”

　　“难道……”

　　底下的外门弟子开始浮想联翩，一个个八卦在他们的脑海浮现，然后兴高采烈的朝着同伴说出自己的猜测……一时间，一阵纷乱。

　　“耳根子终于清静了……”

　　李浩心中松了一口气，这女人真是太难缠了，尤其是哭泣的时候，竟然让他有种心痛的感觉。李浩心中暗暗庆幸，还好，我找到了对付女人的办法，要是再敢在我面前哭，我就一剑劈过去……

　　正在他心中胡思乱想的时候，谢翩翩的剑却到了他的眼前。

　　剑是七彩的颜色，一道道彩色的痕迹在飞剑上纵横交错，阳光照射，顿时发出七彩的光芒，让李浩有了一瞬间的刺眼感觉。

　　“雕虫小技。”

　　李浩索性闭上眼睛，凭着感觉，举轻若重的劈在谢翩翩的剑柄上，这一剑，如同鬼魅。

　　“怎么可能？”

　　皓腕一扭，七彩剑坠落于地上，谢翩翩退后几步。

　　“认输吧！”

　　李浩终于有了扬眉吐气的感觉，高声说道。

　　“你做梦！”

　　谢翩翩狠狠的咬着牙，我从来没有吃过这等大亏，该死的臭男人，我一定要你好看！

　　“剑来！”

　　娇叱一声，谢翩翩手中印诀翻转，在李浩的惊疑中，原本坠落于地上的七彩剑竟然自动浮空，剑尖遥指，光芒大作。

　　“控剑术！”

　　眼中闪过一丝得意，谢翩翩踏前半步，玉指朝着李浩遥遥一点。

　　“去！”

　　悬浮在半空中的七彩剑光芒大作，在众人的不可置信的注视中，化作一道厉芒，电射向李浩。

　　“竟然是控剑术！”

　　李浩心中大骇，这控剑术不算是剑法，乃是由筑基期修士的剑诀简化而成的，可以让练气期的修士短暂的拥有意念御剑的本事，断的是厉害非常。其价值也是昂贵，在练气期修士眼里于至宝无异。没想到今日居然见识到了传说中的控剑术，这让李浩惊骇之余又有些兴奋。

　　“我倒要见识见识……”

　　腰身一弯，松纹剑斜侧里点出，使七彩剑飞行的方向改变少许，堪堪擦着李浩的头皮飞过，斩掉了一缕发丝。

　　“果然不凡！”

　　看着几缕发丝飘落于地下，李浩不怒反喜，贪婪的目光望着谢翩翩，要是我能得到这控剑术就好了……

　　就在李浩心中激荡之时，谢翩翩却突然冷笑一声，戏谑的看着李浩。

　　“嗖！”

　　被李浩躲开的七彩剑竟然如同长了眼睛般，在天空中绕了两圈后，猛然朝着李浩的后心电射而来。

　　“不好！”

　　一股危险的气息袭上心头，李浩身形一侧的同时，一剑朝着后面劈去。

　　“锵！”

　　两剑撞击，七彩剑猛然被弹开，李浩虎口也是一震，面色一变，竟然发现松纹剑上有了一道裂缝。这让李浩心痛不已，他可就这么一把剑，虽然是最差的那一种。

　　“该死的女人，赔剑来！”

　　李浩咬牙，如同猛虎一般朝着谢翩翩扑去，这次连他的剑都坏了，要是不把这控剑术弄到手，就亏大了。

　　“哼！”

　　看到李浩奔来，谢翩翩冷笑一声，手中印诀再变，被震开的七彩剑一阵轻吟，朝着李浩狠狠地刺去。

　　“该死！”

　　李浩第一次使用剑法，面对着如同跗骨之蛆的七彩剑，李浩赫然使出入门剑法，长剑挥动如风，威势如雷。

　　叮叮叮叮……

　　一阵撞击后，李浩瞅准机会，真气贯属于剑刃，猛然将七彩剑震开，然后脚下一跺，如同炮弹般射出，在谢翩翩的惊恐中趁虚而入，一把捏了其雪白的脖颈。

　　“不许动！”

　　李浩喘着粗气，丝毫没有怜香惜玉的意思，将谢翩翩的脖颈捏的生疼。

　　哐当！

　　七彩剑无力的坠落于地下……


第二十一章 轻薄

　　“你，你想要做什么，快放开我！”

　　玉面含煞，谢翩翩愤恨的乱叫乱嚷，在大庭广众之下，被人掐住了脖颈要害，这让她又羞又怒。

　　“放开你？做你的春秋大梦去吧，打坏了我的飞剑，就这么放了你，我岂不是亏大了？”

　　李浩不为所动，完全没有怜香惜玉的意思。如果说之前他对于控剑术只是觊觎，那么现在他对控剑术就是势在必得。如此强大的杀招，用的好了，绝对是保命的利器。

　　“一把破烂飞剑，连阵法都没有刻画，你也好意思让我赔偿？”

　　谢翩翩咬着银牙，鄙夷的望着李浩。

　　“破烂！？”李浩一愣，继而大怒“这可是我唯一的飞剑，你居然说是破烂？”

　　飞剑，共分九品。

　　二品以下都是练气期修士使用的，并不具备御剑飞行的能力，只有三品以上的飞剑配合剑诀，才可以御剑青冥，遨游九天。

　　剑诀是筑基期才可以修行的，没有筑基，就无法凝聚真元，没有真元的催动，自然不能修行剑诀。

　　飞剑可谓是剑修的第二生命，与人斗法，飞剑若是破碎，战斗力立马下降三成。

　　李浩现在修为很低，还没有到那种剑在人在的地步，飞剑的破损对他的影响着实不大，只是略微有些心痛，毕竟这可是他唯一的一把飞剑。更多的是他想要以此为借口，敲诈谢翩翩，将控剑术弄到手。

　　“不是破烂是什么？这种飞剑白送我我都看不上，大不了赔你就是了。”

　　谢翩翩有些诧异的看了李浩一眼，俗话说名将配名马，李浩这个“高手”居然只有这么一把飞剑，这让她有些惊讶。

　　“赔我？你赔得起吗？”

　　李浩嗤笑一声。

　　“哼，不就是一把破烂飞剑吗，我给你二百晶石，总行了吧！”

　　谢翩翩咬着牙，大眼睛里满是愤怒。

　　“三百晶石！”

　　隐晦的咽了一口口水，李浩有些艳羡，这谢翩翩果然财大气粗，开口就是三百晶石，要知道他买的时候才花了二百晶石而已。

　　强行压抑住心动，李浩嘴里蹦出两个字。

　　“不够！”

　　“什么？不够？三百晶石买你这破剑绰绰有余，你居然说不够？你是想要敲诈我吗！”

　　谢翩翩眉眼含煞，李浩的态度彻底的让他激怒，从小到大她何时受过这等欺负？当下就是怒驳道。

　　“这个……这把飞剑的来历可是不简单，是我爷爷的爷爷留下来的传家宝，纪念价值大于实用价值，在我的心中这把飞剑乃是我对亲人怀念的情感，这种情感又岂是区区三百晶石可以衡量的？”

　　李浩眼睛眨也不眨，貌似真诚的说道。心中道，为了控剑术，无耻一点也无妨。

　　“你，你……你开个价吧！”

　　谢翩翩胸前的高耸气的不断起伏，这么蹩脚的理由，你李浩也敢用？当我是傻子啊，无耻的混蛋！银牙狠咬，眼中的愤怒似要将李浩燃烧，许久，才咬牙说道。

　　“一万晶石！”

　　李浩脸不红心不跳。

　　“什么？你怎么不去抢！”

　　谢翩翩大怒，声音中压抑不住的颤抖，如果眼光能够杀死人的话，李浩早就死得不能再死了！你还真当我是冤大头啊，一万晶石，亏你说得出口。

　　“就是一万！概不还价！”

　　李浩心中有些惭愧，但想到控剑术的威能，那微不足道的惭愧马上就被心中的火热淹没。顿时理直气壮。

　　“我没有那么多钱！我认输，你放开我！”

　　谢翩翩闭上眼睛，美人薄怒，煞是好看。

　　“你不赔偿我的飞剑，我就不放开你！”

　　“我就是不赔，你能耐我和？”

　　“你赔不赔！”

　　“不！”

　　望着一副我就是不赔，你能耐我何模样的谢翩翩，李浩满是愤怒，这个女人怎么这么无耻？打坏人的东西不赔，这还有没有天理了？同时，他的心也渐渐沉了下去，他不怕与谢翩翩讲道理，怕的就是谢翩翩打死不认账，面对这种情况，李浩顿感无力。

　　……

　　“他们二人在干什么？”

　　看到李浩和谢翩翩二人僵持的模样，众外门弟子顿时骚动起来。

　　“不知道啊。根本听不清楚他们在说什么？”

　　“李师兄不是赢了吗？他为什么还抓着谢师姐的脖子？”

　　“是啊，谢师姐还是一副薄怒的样子，难道李师兄说了什么不该说的话？”

　　“不会是李师兄调戏谢师姐吧……”

　　有人大胆猜测，顿时一片静默，大家看着谢翩翩一副羞怒委屈的样子，再联系联系这句话，顿时露出迟疑之色。

　　“不会吧，李师兄不像这种人啊。”有人目光闪烁，压低声音道。

　　“哼哼……知人知面不知心，谢师姐那么漂亮。”有人艳羡的看了一眼李浩，酸溜溜的说道。

　　“嗯……此言倒也有些道理……”

　　一时间，议论纷纷，八卦之火熊熊燃烧。

　　……

　　李浩并不知道底下众人的想法，此刻的他整头疼的看着闭着眼，摆出一副死猪不怕开水烫姿态的谢翩翩。

　　“你真的没有晶石？”

　　李浩问道。

　　“没有！”

　　谢翩翩冷硬的回答。心中无比得意，我就这样强硬，敢敲诈我？哼哼……

　　“其实，没有晶石……用别的东西也勉强可以代替。”李浩看了一眼谢翩翩的脸色，又补充了一句“我不介意的。”

　　“用别的东西？”

　　谢翩翩睁开眼睛。

　　“嗯，比如说天地灵粹、炼器材料……控剑术什么的。”

　　李浩试探着说道。

　　“天地灵粹……炼器材料……控……”谢翩翩猛然明白，顿时大叫“好哇，原来你就是冲着控剑术来的！你还拿一万晶石来堵我的嘴，现在狐狸尾巴露出来了吧，好深的机心啊！”

　　谢翩翩明白前因后果，心中的那一丝愧疚马上消散，反而在心中燃起了愤怒的火焰，居然敢觊觎我的控剑术！顿时，如同踩着尾巴的猫一般，叫嚣起来。

　　“你到底给不给！”

　　李浩声音冷了下来，他实在不愿意和这个女人纠缠了。

　　“休想！”

　　谢翩翩露出鄙夷之色，在她心中，李浩的已经成为了卑鄙无耻的化身了。

　　“你就不怕我杀了你？”

　　眼中闪过一丝冷芒，李浩冷冷道。

　　“不要摆出这么一副样子，吓唬谁啊？……我师父乃是内门长老，即将凝结元婴的大人物，你敢杀我？”

　　谢翩翩有恃无恐，继续鄙夷。

　　“你最好不要逼我。”

　　李浩冷冷道，但声音中却多少露出色厉内茬的味道，谢翩翩说的不错，李浩根本不敢对她用强，金丹巅峰的人物，还不是此刻的李浩能够招惹的。

　　“识相的快放了我，否则要你好看！”

　　谢翩翩听出了李浩话语中的软弱，顿时嚣张起来。

　　“臭女人！你敢这么与我说话？”

　　李浩心中也是有些真火，捏住谢翩翩喉咙的手掌一松，改爪为扣，牢牢地将其肩膀扣住，然后顺势一拽，另一只手顶住谢翩翩的腰间大穴。

　　“你，你干什么？……快，快放开我。”

　　谢翩翩脸上突然露出惊慌之色，眉头都蹙了起来。

　　“这个女人怎么突然软弱了？”李浩有些意外，目光下移，发现自己右手按在其腰间的肌肤居然紧张的收缩了起来，难道这个女人的腰部是她的敏感部位？

　　李浩手掌猛然散开，在其腰间轻轻的一抹，谢翩翩顿时紧张起来，腰部猛地一抬，全身弯成了弓形。

　　“哈哈。还真是这个臭女人的敏感部位！”李浩眉头一挑，心中有了主意，坏笑道：“最后问你一遍，你给是不给？”

　　“不给，你个混蛋，你做梦，你休想！”谢翩翩不断挣扎，现在这个姿势让她羞愤交加，但嘴上却还在不断嚷嚷。

　　“是吗？”

　　李浩重重的在其腰部揉捏起来，虽然隔着一层衣服，但他还是能够感觉到那种惊心动魄的弹性和滑腻。

　　“唔……”

　　谢翩翩浑身酥软，情不自禁的呻吟一声。呻吟过后，顿时红霞满面，脸上红的似乎要滴出血来。

　　“你。你放开我！”

　　听着谢翩翩明显软下来的声音，李浩只感觉胜利在望，不但没有助手，反而变本加厉，在其腰间不断摩挲。

　　“你，你快住手！”

　　谢翩翩浑身使不上力气，近乎哀求道。

　　李浩心中一颤，这臭女人柔弱起来还真勾人。但是想想控剑术，顿时心就冷了下来。

　　“你，你放开我，我给你还不行吗！”

　　谢翩翩小巧的鼻尖都渗出汗来，几乎带着哭腔说道。

　　“行，一手交钱，一手放人！”

　　李浩看到谢翩翩这幅样子，也感觉自己有些过分，但还是略带尴尬的说道。

　　“给你！”

　　谢翩翩从储物袋中取出一枚玉简丢给李浩。

　　“现在放开我吧。”

　　李浩看了看玉简上刻画的“控剑术”三个字，眼里闪过一丝灼热，马上收起，顺便放开了谢翩翩。

　　“其实，那个……”

　　李浩觉得自己需要安慰一下谢翩翩，顿时讪讪的支吾道。然而，还没等他支吾完，刚刚恢复自由的谢翩翩就猛地跑了起来，如同翩翩蝴蝶一般，略下擂台。

　　雨露未去的小脸上露出一丝怨恨，凌厉的眼神如刀似乎要将李浩剜掉一块肉一般。

　　“我不会放过你的！”

　　不等李浩回话，她就掩面而去。

　　李浩摸摸鼻子，有些无奈的走下擂台，嘟囔道。

　　“这下子。似乎惹麻烦了……”


第二十二章 战田海！

　　李浩对田海！

　　周峰对叶一飞！

　　四强角逐！

　　这则消息如同旋风一般刮过全场，顿时惊起滔天波澜。

　　“周师兄悲剧了，竟然遇到了叶师兄。”一个肥头大耳的胖子摇摇脑袋，感叹道。

　　“叶师兄真这么厉害？周师兄就一点希望也没有？”一个新晋弟子发出疑问。

　　“唔，倒也不是全无希望，只是胜利的希望微乎其微罢了。”胖子沉吟一会儿，说道。

　　“那么李师兄对战田师兄，谁会最终胜利呢？”又有弟子问道。

　　“田师兄手持三品飞剑分水，修炼的还是与分水剑相匹配的《分水剑法》其实力可谓是莫测，李师兄一路过关斩将，连彩衣剑都败在他的手下，风头无两，但是，他毕竟是新晋弟子，经验没有田师兄丰富，再加上修为也比田师兄低了一筹，真要打起来，按我估计，应该只有三成胜算。”胖子斟酌一会儿，得出这么一番答案。

　　……

　　“四强角逐”一时间整个外门都在议论这件事。

　　大多数人的看法都和胖子差不多，周峰对战叶一飞，根本没有多大的胜算，毕竟叶一飞可是斩杀过筑基修士。相比起来，周峰就显得有些弱。

　　这一点几乎已经被所有人肯定，没有过多的争议。而李浩和田海的问题，却是争论不休。

　　大多数人都认为李浩根基稍浅，经验不够老道，不是田海的对手。

　　抱着这个想法的修士都是老成稳重之人，他们所考虑分析的更加客观。

　　还有一部分人则是认为李浩能够战胜田海，抱着这个想法的人都是新晋弟子或者是一些敢于冒险的年青人，他们渴望奇迹，渴望热血。坚信李浩一定可以气势如虹，战胜田海。

　　于是，这两方人就是争议起来，吵闹不休，掀起了不小的风波，但最终少数人还是比不过多数，李浩的支持者虽然呼声响亮，但是最终还是淹没在人海中。

　　然而，不管其他人如何议论，最终的比试却是准时的开始。

　　李浩对战田海！

　　“哼，终于开始了！”

　　田海霍的站起，脸色阴沉，缓缓走上擂台。身为外门最强的几人之一，田海一向是自负而又高傲，除了叶一飞他还从没将别人放在眼里过，现在居然有人拿不知从哪里跑出来的李浩与他并论，这让他百般恼火，打定主意，一定要给李浩好看。

　　“这个女人怎么老看着我……”

　　李浩眉头一皱，自从几天前他敲诈了谢翩翩的控剑术后，这个女人就一直望着他，目光从不偏移，李浩到哪，谢翩翩的目光就跟到哪。这让李浩本能的感觉不舒服，但是却又没法发火，毕竟是他理亏在先。当下，他也只能苦笑一声，努力把注意力集中在田海这个大敌身上。

　　“你就是李浩？”田海眉梢一挑，看着有些心不在焉的李浩。

　　“唔……你是田海。”李浩随意回了一句，余光看到谢翩翩这女人还在望着他，不禁咬牙切齿。

　　“你！”田海勃然大怒，他本来心里就憋着一团火，为了风度强自忍耐，主动和李浩打招呼，但李浩却这么一副心不在焉的样子，随意敷衍着自己。这直接点燃了他心中郁积的怒火，当下就是怒喝道。

　　“混账，老子跟你说话，你什么态度！”

　　李浩也是一怒，他被谢翩翩看的心里有些发毛，正是不爽的时候，这田海居然还敢对他怒喝，他心中的也是愤怒起来，当下还嘴到。

　　“你才是混账！”

　　闻言，田海脸色一窒，随即变得铁青。他在外门这么久，从没有人敢和他这么说话，要知道他的兄长田庆可是内门的大师兄，借着兄长的威势，一般的外门长老都要让他三分，这小小的一个新晋弟子居然敢和他如此说话，这让他如何不怒？此刻，田海已经动了杀机。森然道：

　　“你找死！”

　　李浩脸色也是阴沉起来，此刻他已经忘记了谢翩翩的目光注视，感受着田海毫不掩饰的杀机，他也是动了杀人的念头。

　　“你才找死！”

　　一时间两人争锋相对，剑拔弩张，杀气弥漫！

　　“怎么搞的，这两人还没开打，就已经敌对起来。”

　　众人摸不着头脑，心中疑惑道。

　　“师弟，你可看出什么？”远处，青衣长老目光灼灼，看着对峙的李浩二人，问道。

　　“田海必败！”白衣长老冷冷道，闭上眼睛，似不想多言。

　　“你总是这么自信，我看未必，这田海……”青衣长老一怔，继而眼中闪过一丝笑意，徐徐道。

　　“就算是对战叶一飞，我也会说李浩必胜！”白衣长老睁开眼睛，打断青衣长老的话，道。

　　“哦？这是为何？”青衣长老也不生气，反而不温不火的问道。

　　“无他，感觉而已！”白衣长老望着李浩，罕见的露出一丝笑意，然后闭上眼睛，不再多言。

　　……

　　“小子，给你最后一次机会，跪下来求我，做我的奴才，我就饶你不死！”

　　田海拔出分水剑，剑身水波流转，如同碧色水晶，雾蒙蒙的水汽环绕。

　　“你的话，我同样还给你！跪下来求我，我同样饶你不死！”

　　李浩望着很是不凡的分水剑，怦然心动，毫不掩饰自己的贪婪死死地盯着分水剑，我若是有此剑，对战叶一飞也多了几分把握。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　腥红的舌头舔了舔嘴唇，田海心中道，既然你不识抬举，那就别怪我辣手！

　　“你要战，那便战！”

　　李浩拔出缺了一个口有些寒酸的松纹剑，战意盎然。

　　“不知死活！”

　　田海目光扫过松纹剑，露出轻蔑之色，冷冷道。

　　“入门剑法！”

　　李浩心中低喝一声，第一次主动进攻，而且直接使用剑法，没有办法，田海给他的压力太大，分水剑的名头可不是浪得虚名，如果不抢占先机，恐怕危险。

　　唰唰唰……

　　松纹剑闪过一道乌芒，入门剑法灵动的施展开来，每一剑都炉火纯青，如同千锤百炼过一般，刹那间，这片空间都被李浩的剑影笼罩，密不透风。

　　“这个剑法，好熟悉……”

　　田海眼中闪过一丝诧异，他感觉到李浩施展的剑法似乎很熟悉，而且自己貌似还练过，只是过了太久，早已遗忘。不过，李浩攻势猛烈，容不得多想，眼中闪过一丝厉芒，田海手持分水剑，主动进入战圈。

　　叮叮叮叮……

　　一副急促而有又烈的撞击过后，李浩用力挥出一剑，在田海闪躲之际时，猛然退后。

　　“不愧是三品飞剑，果然厉害！”

　　李浩微微喘息，赞叹道。其持剑的右手微微抖动，那是因为猛烈地撞击力道造成的，其手中所持的松纹剑更是惨不忍睹，一道道如同蛛网般的裂缝密布，大大小小的缺口四处都是，这个飞剑算是废了。

　　“哼，一把破烂飞剑也敢与我的分水抗衡，真是不自量力！”

　　田海得意大笑，看着那把几近报废的松纹剑，似乎看到了已经败北的李浩。

　　“逞飞剑之利而已，有种不用分水剑，我们再来过！”

　　李浩眉尖一挑，他也感觉到了事态的凶险，当下就是激将田海，渴望田海放下分水剑，只要你没有剑，我杀之不难！

　　“做梦！你当我是傻子吗？”

　　田海一愣，继而大笑，李浩连激将法这么拙劣的计谋都用出来了，足见其已经黔驴技穷，当下就是冷冷开口。

　　“跪下求我，只要你做我的奴才，我绝对不杀你！”

　　田海此刻还存着收服李浩的心思。

　　“还是那句话，你跪下哀求我，我亦不杀你！”

　　李浩冷冷反驳，同时心中冷笑，你田海算什么东西，凭着飞剑之利而已，若是我也有一把三品飞剑，百招之内，必取你性命！

　　“牙尖嘴利！”

　　田海眼中杀意弥漫，既然你不愿意归顺，那只能毁掉你了！

　　“这个田海果然厉害，如果不使用一些真本事，恐怕输的就是我了。”

　　李浩心中喃喃，握住剑柄的手不由得一紧，田海的强大让他忌惮无比，不管是不是靠着兵器之利，总之若是如此下去，必败无疑。

　　李浩再也不敢存着什么藏拙的心思，他打算开启剑法境界，配合入门剑法，发挥出自己的最强实力与田海对战，必要时，被他当做杀手锏的《天狮剑法》也要使出，必须全心对敌。

　　此刻的李浩终于没有了半点狂妄，在其心中，甚至熄了与叶一飞对战的心思，区区一个田海都这么难以应付，那么被田海畏之如虎的叶一飞又该何等强大？

　　“先度过眼前的难关在图谋以后吧……”

　　李浩叹了一声，随即扬起松纹剑，一扫之前的一丝颓废，果断的向田海发起攻击。

　　“举轻若重……入门剑法！”

　　李浩的低喝声响起，长剑应声挥出，一道道寒芒散发出来，如同松针一般，粒粒滴落，入门剑法完全施展开，剑影随行，清鸣不断。

　　“居然是入门剑法……”

　　终于有人看出了李浩的剑法，顿时情不自禁的站起，大声喝道。

　　轰！！！

　　外门弟子顿时被引爆……


第二十三章 显威

　　《入门剑法》乃是外门弟子的必修剑法，同时也是基础的剑法。

　　每个外门弟子刚刚拜入仙门，门派都会传下一门基础的术法。这门术法往往都是最粗浅，最平常的，只是外门弟子用来过渡的而已。象征意义大于实用意义。

　　古剑门作为紫霞界天华州最强大的门派，底蕴非凡，就连入门剑法也显得要精深许多，这也是李浩第一次看到入门剑法发出感慨的缘故。

　　然而，入门剑法就是入门剑法，只是为了打基础而已，很少有人专门去修炼这个剑法，就算有修炼的，也大多是浅尝辄止。

　　可李浩不一样，从天罗城莫名其妙的被传送到了万剑城，身无长物，自然没有剑法秘笈，入得古剑门，却被发配到后山，只有一本最基础的入门剑法。

　　别无选择，李浩只能修炼入门剑法。原本，他注定是没有什么成就的，但是有了小剑的存在，他才有了希望。

　　一本区区入门剑法在小剑的演化下，已经不逊于一般的普通剑法，并且由于李浩勤勉，入门剑法化腐朽为神奇，竟然被李浩修炼到了举轻若重的境界！

　　这不得不说是奇迹，足以轰动整个古剑门乃至天华州的奇迹！

　　“怎么可能？这是入门剑法？”

　　“什么时候入门剑法变得这么厉害？看这威势，完全不逊色高级剑法！”

　　“难道这入门剑法之中藏有什么秘密？”

　　众外门弟子窃窃私语，毫不掩饰自己的惊骇。区区入门剑法居然这么强大，这简直让人不可置信，还有人猜测，入门剑法中隐藏着什么秘密。

　　李浩无暇理会底下人的言语，此刻他已经完全将入门剑法施展开来，一道道剑影化作旋风将其环绕，乌黑的剑气如同毒蛇一般刁钻的朝着田海箭射而去。

　　“快剑！”

　　李浩眼中闪烁着疯狂之色，冷喝一声，手持残剑欺身而上，如同惊雷一般急速挥出，空气与剑身摩擦，都发出一声声刺耳的爆响，这是由于速度太快造成的。但是李浩却并不满足，田海不是一般人，手持三品飞剑，几乎占尽了优势。所以当下他就继续踏步上前，手中快剑居然再次加快数倍，带起一串残影轰击而去。

　　“我就不相信，开启了举轻若重的剑法境界，我还杀不掉你！”李浩心中怒吼，在危机的压迫下居然再次加速，剑法威势再次暴涨。

　　“这难道是……”青衣长老眼中闪过一丝激动，喃喃道。

　　白衣长老也随之动容，脸色略微一抽搐，吐出几个字。

　　“剑法境界！”

　　……

　　“可恶，这个家伙怎么可能会如此强悍？”面对着李浩那凌厉的攻势，信心满怀的田海也有些变色，此刻他的心中已经有了一个恐怖的猜测，强自压下心中的不安，田海心中杀意盎然，不管你是不是和我猜测的一样，你今日都必死！

　　田海眼中满是疯狂的杀意，手中的分水剑蓝光大作，一层层白色的雾气都蒸腾起来，恍惚间，还有水浪之声。

　　“分水剑法！”

　　田海大喝一声，分水剑就猛然劈出，一层层蓝光如同波浪一般扩散开来，最终竟然在半空中缓缓凝聚，如同一堵墙壁也似。

　　“第一式，逐浪！”

　　田海冷冷的话音刚落，那道蓝光就猛然闪烁起来，几个呼吸间，蓝光消失，一层碧蓝色的水墙却出现在空中，恰巧挡住了李浩的剑气。

　　“噗噗噗……”

　　李浩的剑气似乎遇到克星一般，沉入水墙中发出噗噗的入水声，仅仅在水墙上掀起几道涟漪，然后就没有了声息。

　　“该死！”

　　李浩眼中闪过一丝诧异，然后一咬牙齿，怒道。

　　“慢剑！”

　　急速如流星般的快剑猛然停滞，然后以一个极其缓慢的速度再次挥出，在这一刻，所有关注着战斗的外门弟子都露出一丝难受之色，从极快到极慢这种变换，让人一时间很难接受，不只是视觉，更多的却是心里的落差。

　　然而李浩本人却没有一丝感觉，这种快慢之间的转换，他早已经熟练，施展之间行云流水，没有一丝生涩。此刻，随着其剑法境界的运用，原本显得有些残破的松纹剑猛然乌光大作，挥动之间，竟然带着丝丝风声，如山一般。

　　“快剑打不垮，我用慢剑压垮你！”

　　李浩嘴角露出一个嘲讽的弧度，手中再次加了三分气力，松纹剑威势更大，重重的轰击在水墙之上。

　　噗通！

　　长剑狠狠地砸在水墙上，竟然发出重物落于水中的巨响，坚韧的水墙如同承受巨大力量一般，弯弯的倾斜过去，最终绷成一张弓形然后突然破碎，化作漫天水珠。

　　对于水墙的破碎，田海没有半点意外之色，他只是冷冷一笑，继而挥动分水剑，猛然朝着前方一刺。

　　哗啦啦……

　　空气中游离的水属性灵气如同疯了一般，快速的汇聚在分水剑上，蓝色的水珠猛然收缩回来，化作一滴滴水珠融入分水剑中，仅仅一个呼吸的时间，分水剑上就聚集了一丈有余的巨大水球。

　　“第二式，覆水！”

　　田海话音刚落，分水剑就猛然蓝光大作，游离的水属性灵气以更快的速度汇聚而来，巨大的水球也爆射而出，在半空中突然散开，成罗网状兜天落下。

　　“该死！”

　　李浩眉头一皱，如今他正是前力未尽，后力不接的状态，面对这覆水自然是倍感凶险，当下也只能强行将剑收回，勉强朝上一挑，希望能够抵挡。

　　“异想天开！”

　　田海不屑地冷哼一声，对于李浩的做法嗤之以鼻。他这分水剑法那是他的兄长赠予的，威力奇大，在整个外门都找不到比这更好的剑法了。其中精妙之处，田海自己都不曾领悟透彻。

　　如今面对这第二式覆水，李浩竟然只是勉强一挑。在田海看来无异于自寻死路。此刻，他的脸上终于露出一丝笑容，胜利在望了。

　　果不其然，李浩的剑尖朝上一挑，没有半点的效果，如同无物一般直接从罗网上穿过，连一丝水花都不曾带起。

　　李浩脸色一变，此刻他才意识到，水是有形无质的，金属的长剑自然不可能把水斩断。

　　“好古怪的剑法，这威力几乎和剑诀相当了！”勉强提起一口气，李浩后移半步，入门剑法运用起来，整个人成一个守势。

　　咻咻咻……

　　剑影缭乱，舞成一团旋风，罗网兜头罩下，竟然又被剑影迫开，只能滴溜溜的在空中打着旋乱转。

　　“嗯？”田海有些诧异，继而露出阴狠之色，手中长剑再次朝前一刺，“我倒要看看你是不是真的水泼不进……”

　　覆水！

　　随着覆水剑再次使用，一层罗网也毫不意外的出现在空中，朝着李浩罩下，一时间，两层落网闪烁着蓝光，在李浩头顶不断旋转。

　　“这还是剑法？一般的剑诀恐怕都没有这么大的威力。”李浩压力大增，体内的真气如同溃堤一般疯狂流出。此刻，他的心中闪过一丝疑惑，这分水剑法威力大的有些过分，尤其是剑招竟然可以重叠，这已经不是练气期的手段了。

　　心中思绪万千，手中动作却丝毫不慢，李浩眼中闪烁着莫名的寒光，一边徒劳的抵挡着覆水，一边暗自准备。

　　……

　　“入门剑法居然可以抵挡分水剑法？这，这简直荒谬”

　　“什么荒谬？事实不就是在眼前吗？看来这入门剑法之中定然隐藏着什么秘密，否则哪里会有如此威势？”

　　“就算真的有秘密也没用了，李师兄已经真元不继了。”

　　众外门弟子议论纷纷，突然有人指着擂台大叫一声，顿时众人都下意识地看向擂台。

　　……

　　台上，田海收回剑招。

　　第三层罗网不断增长，最终落于李浩头顶。

　　三层罗网此起彼伏的闪烁着蓝光，雾蒙蒙的水汽蒸腾。

　　肉眼可见的，李浩挥剑的速度下降，仿佛承受了巨大压力一般。

　　“示敌以弱，伺机行动……”李浩内心无比冷静，默默计算着自己的真气，面上却露出痛苦之色，表现出一副真气不足的样子。

　　田海实在太强大，分水剑法才使用两招，就让李浩难以抵挡。要是使用出第三招，第四招，岂不是就直接落败？

　　所以，李浩只能示弱，表现出一副已经不堪抵挡的样子，为的就是让田海产生错觉，以为只使用两招就可以胜利。

　　“田海，有种不用分水剑法！”李浩喷出一口血，疯狂的咆哮。手中的动作再次下降，真气都如同挤牙膏一般缓缓流出，完全不堪负荷。

　　“做梦！”看到李浩吐血，本来高度戒备的田海就松懈下来，戏谑的嗤笑道，“你不是很嚣张吗？如今怎么没脾气了？”

　　“哼……”李浩气喘吁吁，似乎连话也说不完整，最终只能冷哼一声。脸色也愈加煞白，只是眼睛里却隐藏着让人心悸的冷静。

　　“哈哈哈……”

　　田海大笑，在这一刻，他已经认定李浩必死，整个人都轻松下来。完全不设防的朝着前面走去，嘲笑道。

　　“我早就说过，你这种……”

　　目测着田海走进三步的距离，李浩有些浑浊的双眼猛然清澈起来，整个人都爆发出一股威力。

　　就是现在！

　　“天狮剑法！”在田海不可置信眼神中，一个玉白色的狮子咆哮一声，凝聚成形，穿过三层罗网，朝着他奔来。

　　“你使诈！”

　　连剑都不曾抬起，田海的身体就被洞穿，漫天的血雾四散，整个人直挺挺的倒下，只是满脸怨毒的吐出三个字。

　　最后一股真气使出，李浩真的是真气耗尽，顿感头晕目眩，三层罗网直接落下，如同刮骨的小刀一般在他的身体上犁出一道道血槽。一时间，李浩也重伤垂死。

　　拼尽最后一丝气力，李浩挣扎着将田海落于地下的分水剑揽进怀里，另一只手还朝着其尸体上的储物袋抓去……

　　但最终，他还是没有抓到储物袋，就在手指刚刚触摸到储物袋边缘的时候，就昏厥了过去……


第二十四章 大比第一？

　　“不要忘！”

　　“不能忘！”

　　“死也不可以忘记！”

　　……

　　“拿着它，它是我们家族的荣耀，死也不能放开，死也不能！”

　　……

　　这是一个昏暗的房间，桌上的烛火随风摇曳。

　　躺在床上的李浩还处在昏迷中，额头上密密麻麻的满是汗水。

　　梦境中，他仿佛又看到了那两幅画面，凄厉的女声还有威严的男声不断回响，两幅画面如同走马灯一般不断变换。

　　锵！

　　梦境中，灰暗的空间突然爆发出一道雪白的剑光，如雪如瀑，划破长空……

　　啊！

　　不要！

　　腾的一下坐起，李浩脸上的汗水已经汇成了小溪。

　　“又是这三幅画面……”

　　大口大口的喘息着，李浩眼中还残留着一丝惊惧。

　　这三幅画面一直无法忘记，每次睡着，都会如约而至。

　　每一次的到来，都会让李浩从梦中惊醒。

　　所以，渐渐地，李浩就不在睡觉。

　　一来是因为恐惧，二来是因为他需要修炼，已经没有了睡觉的时间。

　　“这里是哪里？”

　　喘息一会儿，李浩打量四周，眼光不由得一滞。

　　一桌，一灯，青砖墙……

　　“这难道是我那小屋？”

　　有些虚弱的站起身子，李浩喃喃道。他发现，这里正是他在外门的小屋。

　　他仅仅住了一夜，就被驱逐到后山，没想到过了一年，这个小屋还是老样子。

　　“我怎么会在这里？”

　　擦了一把汗水，李浩自语道。

　　吱呀。

　　就在李浩思考间，房门突然打开，一个青衣小童端着一盆水走了进来。

　　“师兄，您醒了。”

　　小童白白嫩嫩，眉心间一个红痣，显得灵动可爱。他看到李浩已经醒来，先是一愣，继而露出欣喜之色，道。

　　“你是谁？”

　　看到是名小童，李浩眼中的警惕之色稍去，但还是问道。

　　“师弟我名叫清风，是师尊派我来照顾师兄您的。”

　　小童道。

　　“师尊？令师是？”

　　李浩问道。

　　“我的师父正是石青松长老，那日，您与人斗法昏迷，处于弥留之际，是师尊他老人家用一颗九转金丹救了您的命。”

　　清风一边说话，一边将水盆搁置在桌上。

　　“石青松……九转金丹……”

　　李浩露出震惊之色，石青松这个名字他并没有听说过，他所震惊的是九转金丹。

　　丹药共分为九品，三品以下为普通灵丹。四六品为金丹，七九品则为玄丹。

　　普通的灵丹价格都是不便宜，身为散修的李浩连见都没见过几颗，更遑论使用。

　　金丹，则是金丹期的修士用高级的药草炼制，价值连城，随便一颗都会引来争抢。

　　玄丹，则属于仰望的存在。一般的元婴修士都没有见过。

　　传说中还有仙丹，可以让人起死回生，白日飞升。不过这已经是传说，只在典籍上留有只言片语，整个紫霞界还没有听说谁拥有仙丹。

　　李浩没有想到自己竟然服用了九转金丹，这种高阶丹药价值连城，他根本就不曾觊觎，没想到如今竟然服用了一颗。

　　心中一动，李浩问道：

　　“石青松长老是哪位？”

　　清风有些诧异，道：“师兄不认识？”话一开口他才反应过来，道：“师尊性格冷峻，喜好穿白衣……”

　　“原来是他。”李浩点点头，露出了然之色。那个他映像不错的长老原来叫石青松啊。突然间，李浩问道“我伤的很重？”

　　“当然很重！”

　　清风脸上露出心有余悸的样子，道。

　　“那日，师兄重伤垂死，整个人都是血肉模糊，师尊说。如果不使用九转金丹师兄就算不死也会根基尽毁，成为普通凡人！”

　　“竟然如此危险。”李浩也是吓了一跳，他也没想到自己竟然会这么惨，顿时，他心中油然生出对石青松的感激之情。沉吟一会儿，李浩道“那么石青松长老呢？倒要好好感谢他才是。”

　　清风刚要答话，忽然从门外传来冷肃的声音。

　　“谢我就不必了，毕竟我也要是为了门派，你这种天才弟子，耗费一颗九转金丹倒也值得！”

　　黑发白衣，面容冷肃。石青松长老走了进来，目光灼灼的望着李浩。

　　“你可大好？”

　　李浩有些愣神，被石青松如此一说，顿时满嘴的感谢都无法出口，最终只能挠挠头，尴尬道：

　　“小可无碍，多谢长老挂怀。”

　　石青松点点头，略显苍老的脸上突然露出一丝促狭的笑意，道。

　　“恭喜。外门大比第一名！”

　　李浩一愣，继而露出苦笑。

　　“什么第一，叶一飞我可没有把握战胜，长老莫要开玩笑。”

　　石青松哈哈大笑，摇摇头不再言语。清风接过话茬，说道。

　　“在叶一飞战胜周峰后，他就宣布了弃权，所以，师兄您就成了大比第一！”

　　“弃权？”李浩一愣，继而露出不可置信之色“怎么会弃权？没道理啊！”

　　这也不怪李浩震惊，毕竟外门大比第一象征的意义实在重大，不光是荣耀，奖励也是极其丰厚的，李浩自忖自己绝对不是叶一飞的对手，叶一飞想必也知道这一点。如此说来，叶一飞几乎是绝对的第一，完全没有理由放弃。

　　石青松一笑，感慨道。

　　“是啊，一般情况下他是没有理由放弃的，可是，如果是筑基呢？”

　　“筑基！”李浩倒吸一口冷气，叶一飞的名头整个外门无人不知，称之为天之骄子也不为怪，修道时间不仅短，而且充满传奇色彩，如今这个外门的传奇人物就要筑基了吗？

　　“没错，就是筑基！”

　　石青松露出喜悦之色，将手背后。

　　“我古剑门又要多一个种子弟子了！好一个叶一飞！”

　　感受着石青松衷心的喜悦，李浩心中也放下了一块石头。不得不说，叶一飞让李浩头疼不已，李浩也不知道自己该如何面对他。战是一定要战得，可若是无法战胜又该如何？

　　“还好，叶一飞已经弃权了……”李浩松了一口气，连他也没有发现，他对叶一飞竟然有了一丝恐惧。

　　石青松到没有发现李浩的异样，他此刻还沉浸在喜悦中。七岁拜入古剑门，数百年石青松深受门派恩惠，对于门派可谓是忠心耿耿，当外门长老这么多年，每出现一个天才他都会兴奋半天。过了一会儿，石青松才说道。

　　“你的战利品你可要？”

　　“战利品？”李浩一怔，突然想到了田海的分水剑，眼中闪烁着灼热的光芒，急切道。“当然要！”

　　石青松露出一副果然如此的神色，沉声道：

　　“你可要想好，你若是得了田海的东西，他的兄长田庆可不会放过你！”

　　“田庆！”李浩露出迷茫之色，道“他还有兄长？”

　　“自然是有的，内门第一人，筑基大圆满，也是一个天才弟子！”

　　石青松道。

　　李浩沉吟一会儿，眼中光芒闪烁不定，突然问道。

　　“他们兄弟关系如何？”

　　“甚好！”

　　“那我就要！”李浩露出果决，断然道：“既然他们兄弟关系很好，那我杀了田海就已经和田庆结下了大仇，田海的东西不管我要还是不要，田庆都不会放过我。既然如此，我为何不要？”

　　“好！”

　　石青松笑了一声，赞叹道。

　　“剑修就应该如你一般，一往无前，果断坚决，畏首畏尾永远成不了大事，你小子很不错！”

　　话刚说完，石青松就是大袖一挥，两样东西就是卷动之间飞射而出。

　　“果然是分水剑……”

　　李浩接过分水剑和储物袋，随手将储物袋挂在腰间，仔细摩挲着分水剑，露出迷醉之色。

　　“田庆不是一个好相与的角色，你自己小心吧！”

　　沉吟一会儿，石青松还是开口警告道。

　　李浩有些沉重地点点头。

　　“好了，现在我来授予你外门大比的奖励吧！”

　　石青松拍拍手，大袖一挥，几样物事落于桌上。

　　“通脉丹一瓶，周天丹一瓶，筑基丹一粒，三品飞剑金沙飞剑！藏经阁令牌一枚！这是你的奖励，收下吧！”

　　李浩露出激动之色，眼光掠过通脉丹，周天丹还有筑基丹，直接看向金沙飞剑，只见一层层金色的庚金气息在上面隐隐环绕，煞是不凡。

　　突然间，李浩眼中露出挣扎之色，过了一会儿，才说道。

　　“弟子不要这金沙飞剑，分水剑就够我使用了，弟子希望能够拿这把飞剑换一样东西！”

　　石青松眉头一皱，他没有想到李浩竟然挑三拣四，顿时就有些不快，道。

　　“换什么？”

　　李浩听出了石青松的不快，心中暗暗着恼，但还是硬着头皮道。

　　“弟子入门一年，一直生活在后山，与一只灵狮为伴，早已结下深厚的感情，如今弟子希望拿者金沙剑换这只灵狮，望长老批准！”

　　石青松一愣，他没有想到李浩竟然是如此想法，一时间，他对李浩的好感直线上升，肯拿三品飞剑换一只普通的灵狮，这足以证明李浩的心性质朴。顿时，他就赞许道。

　　“不错！天道无情，修士有情！你这个要求，我答应了！”

　　“谢长老！”

　　李浩一喜，拱手道。


第二十五章 清点

　　后山，林中。

　　李浩盘膝坐于树下，闭目吐息。

　　笨狗慵懒的翻了个身子，温暖的阳光让它无比享受。

　　石青松宣布李浩外门第一已经过去了三日，这三天李浩一直呆在后山。

　　“经过三天的调养，我的伤势已经经好的七七八八了，接下来再调养一段时间，我就可以冲击练气九层了。”

　　李浩的眼睛缓缓睁开，一道精芒从其眸中射出，和三日前那有些病怏怏的样子相比，此刻的他精神焕发，神采飞扬。从储物袋中取出一个玉瓶，玉瓶上有一行小字，正是活络丹三字。

　　略一皱眉，李浩吞下一粒活络丹，闭眼炼化起来。

　　这活络丹只是很普通的疗伤灵药，清风道童送给李浩让他调养伤势，李浩也并未推辞，只是暗暗记下了这个人情。

　　李浩并不是一个擅长表达感情的人，但是恩与怨，仇与恨在他心中却很分明。谁对他好，他心中很清楚。不管是石青松还是清风，他都默默记下了这份恩情。

　　又是一日过去，李浩已经连续吞服了九颗活络丹。

　　呼……嘘……

　　长长的吐出一口匹练一般的白气，李浩缓缓睁开眼，眼中满是喜悦之色。

　　“我的伤势终于痊愈了！”

　　算上之前昏迷的七天，李浩已经十一天没有修炼了，这十一天对于别人或许不算什么，但对于一直勤奋修炼的李浩来说无疑是一种折磨。

　　“接下来就是疯狂的修炼了……”

　　李浩拍了拍身上的尘土，念道。

　　“内门大师兄田庆，筑基大圆满……唉……”

　　李浩眼中流露出一丝凝重之色，自己击杀了田庆的弟弟田海，田庆一定不会放过自己的，现如今两人的实力差距还是太大，田庆杀李浩就如同捏死一只蚂蚁般简单。

　　不过还好，石青松告诉李浩田庆正在闭关修炼一门秘术，短时间内不会出关，这闭关的时间就是一个缓冲期，李浩必须要在这段时间内强大起来，拥有自保的能力。

　　“现在还是太弱，太弱啊……”

　　轻轻叹息一声，李浩自嘲一笑，原本他还因为外门第一人的身份而有些得意，但是现在却感觉到死亡离他如此之近，虽然田庆和他不曾谋面，但是李浩却时刻有种心惊肉跳的感觉。如今，他只能祈祷田庆能够多闭关一会儿，让他多一些准备的时间。

　　面对田庆这种敌人，李浩没有丝毫慌乱，他心中明白，不管怎么样他都不能自乱阵脚，否则就失去了先机。现在的情况是李浩知道田庆的存在，有时间准备底牌去设计田庆，而田庆却不知道李浩的存在。

　　这是李浩的一大优势，虽然微不足道，但却是李浩信心的来源。

　　“外门第一人，内门第一人，差距还真不是一般的大啊……”李浩突然想道，他感觉自己这个外门第一人在别人眼中或许并没有什么分量，如果说外门弟子都是蝼蚁的话，那他最多就是一只体型较大的蚂蚁。忽然间，李浩笑道：“外门是蝼蚁？内门相比分量也无甚大，最多也只是爬虫而已，田庆难道是一只体型较大的虫子？……呵呵，蝼蚁和虫子之间的战斗吗？”

　　有些干涩的笑过，李浩又沉静下来，他开始思考什么样的人才算强者。

　　从前还是一介散修的时候，筑基期在他眼里都是高不可攀的存在。

　　而现在金丹期的强者他也见了不少，他的眼界也渐渐宽阔起来，他知道在古剑门里金丹期都不算什么，因为在之上的修士还有不少。

　　“修道无止境啊……”

　　发出一声感慨，李浩不在胡思乱想，此刻的时间对他来说尤为珍贵，他必须要利用起来。从腰间摘下一个储物袋，李浩嘴角露出一丝笑容。

　　“不知道田海这个家伙到底有多少财富，我可是很期待。”

　　没错，这个储物袋正是田海的储物袋，石青松并没有收走，反而原封不动的给了李浩。在石青松看来，李浩不管是心性还是天资都要超越田庆，给他一些关照是应该的。这田海的储物袋交给他，也是希望他能够快速的成长起来。

　　打开储物袋，李浩神识直接进入，检查起来这次的收获，在他的神识刚刚进去不久时，他的脸上就露出浓浓的喜色。

　　“好好好！竟然有如此之多的晶石！”

　　李浩的心脏都加速跳动起来，他发现储物袋中竟然有整整五千晶石！这对于穷光蛋的他来说无疑是一笔巨款。

　　“咦，这个是？”

　　李浩神识向着更深处探索，突然发现一块四四方方，闪烁着淡淡银光的物体，神识径直蔓延过去，李浩观察少许，突然脸色大变，失声道：

　　“中品晶石！”

　　晶石蕴含灵气，乃是修道界的银钱，可以用来交易和购买物品。一般的晶石都是下品，比如李浩从田海储物袋中取出的那五千晶石就是下品。

　　其实，下品晶石并不是特别珍贵，在其之上还有更高级别的中品晶石，上品晶石，极品晶石。

　　中品晶石的灵气蕴含量是下品的数倍，而且更加精纯。一千枚下品晶石才可以兑换一枚中品晶石。

　　也就是说，李浩发现的五千晶石合计才只是五块中品晶石，但现在，他居然直接就发现了一枚中品晶石，算一算，两者加起来足足有六千下品晶石。

　　“这怎么可能，田海怎么可能会这么有钱？”

　　带着满心的疑惑，李浩继续搜索，在他的搜索下，陆陆续续又发现了四块中品晶石。

　　取出一枚中品晶石握在手中，细细感受一下，李浩不禁倒吸一口冷气。

　　“好精纯的灵气！不愧是中品晶石！”

　　震撼过后，李浩脸上的笑意就慢慢放大起来，后来不禁哈哈大笑起来。他无法不高兴，作为一个穷惯了的修士，这一万枚晶石对他来说简直就是天大的巨款，他从来没见过如此之多的晶石。

　　“田海绝对没有本事弄到这么多的晶石，一定是田庆给他的，可是田庆又是从哪里弄来的？这背后到底隐藏着什么？”高兴过后，李浩就陷入了沉思。能够将一万枚晶石交给田海花销，这田庆到底多有钱？就算他是筑基大圆满，也不应该有钱到这种地步。

　　李浩收起晶石，直觉这件事情绝对不简单。

　　按捺住心中的疑惑，李浩继续整理自己的收获，他相信随着自己的强大，事情总会真相大白。

　　“这个是？”李浩眉头一皱，从储物袋中取出一枚玉简，“分水剑法！原来这就是分水剑法！”

　　李浩大喜，分水剑法的威力他是知道的，要说不垂涎这是不可能的。他一直以为象这么重要的东西田海肯定不会随身携带，所以他也没有抱着得到分水剑法的念头。没想到，田海居然真的随身携带，这让李浩兴奋不已。

　　“接下来还会有什么好东西？”

　　李浩舔舔嘴唇，巨大的收获让他对田海兄弟二人的财富有了很大的改观，他很是期待接下来会找到什么好东西。

　　然而，或许是好运气用完了吧，接下来找到的东西让李浩颇为失望。并没有什么特别的东西，只是一般的炼器材料或是丹药。

　　不过，这也足够让李浩满足了，田海储物袋里补充真气，提升修为的丹药很是不少，足够让他的实力在迈进一步。

　　“这就是我这次的收获吗？倒真是出人意料啊……”

　　将所有的东西收起，李浩翻出一样东西，正是样式古朴的藏经阁的令牌。

　　这正是石青松给他的外门第一的奖励，可以进入藏经阁一次。

　　“是时候去藏经阁了……”

　　李浩喃喃道，整理一下衣衫，朝着外门方向走去。藏经阁在内门，李浩必须要穿越外门到达内门。

　　笨狗感觉到李浩的异动，马上摇着尾巴跟随在后面。

　　出了后山，视野就开阔起来。

　　一个个外门弟子或是匆忙或是悠闲，来来往往。

　　然而，当他们看到李浩时，纷纷驻足。

　　“大师兄好！”

　　“大师兄好。”

　　“大师兄好！”

　　……

　　无论是谁，都是谦卑的低下头，向着李浩行礼。

　　就连那些偶尔路过外门长老都是露出善意的微笑，冲着李浩打招呼。

　　感受着众人的羡慕和敬畏，李浩摸摸鼻子，有些尴尬。

　　以前的他不止一次的幻想自己会被千呼万拥，如今梦想实现，他却有些局促。

　　不过，很快他就调整好了心态，面对众人的恭维能够保持平静。

　　万众瞩目下，李浩一路疾行，走到一处石门前。

　　石门高达十丈，宽足有二十丈。

　　一个巨大的白玉牌匾屹立在门中央，散发着淡淡的氤氲之气。

　　内门！

　　这正是外门通向内门的通道。

　　看着眼前这极具压迫力的大门，李浩深吸一口气，取出藏经阁的令牌。

　　古朴的令牌光芒大作，一束紫光射出，白玉牌匾猛然白光大作，巍峨的大门发出强烈的光芒，一座拱形的门户缓缓打开。

　　收回藏经阁的令牌，李浩一步踏前，正待要走进门中。

　　突然，一个声音冷冷的传来，打断了李浩的脚步。

　　“站住！谁让你进去的？”

　　……


第二十六章 看门恶犬

　　“是谁？”

　　李浩眉头一皱，警惕道。

　　“是我！”

　　声音从内门传来，巨大的石门中白雾翻涌，走出两个蓝衣男子。其中一个男子瘦瘦高高，嘴角处有着三道刀疤，眼中含煞，厉喝道。

　　“内门弟子，筑基修士！”李浩眼角一阵抽搐，心中闪过一个个念头，最终露出恭敬之色，道：“不知二位师兄阻拦所谓何事？”

　　“你就是李浩？”

　　之前开口的男子一笑，嘴角的刀疤露出几分狰狞，望着李浩的眼神满是杀意。他并不理会李浩的问话，反而轻飘飘的问道。

　　“我正是李浩。”

　　李浩自然感觉到刀疤修士的不怀好意，但是却并没有发作，反而选择了忍耐。身穿蓝衣，从内门中走出，这两点足以证明这两个修士的身份，筑基修士李浩可没有信心战胜，更何况这里有两个。

　　“外门第一人原来就是这幅模样，我还以为有三头六臂呢！”

　　另一个修士睥睨四方，看到众多外门弟子胆怯地在远处围观，嘴角才露出一个嘲讽的笑容，阴阳怪气的道。

　　“师兄言重了，师弟我是一普通修士，何来三头六臂之谈？”

　　李浩开口敷衍道，心中暗道，我倒看看你二人想要做什么。

　　这两个筑基修士虽然强大，但李浩也仅仅是忌惮，却没有丝毫的害怕。因为这里是外门，有诸多外门弟子围观，纵然是再跋扈的人也不敢当着众外门弟子的面把外门第一人怎么样。

　　很显然，这两个修士也没有胆量，否则他们早已动手，又何必废话。

　　“没有三头六臂？那你为何尽做些邪魔鬼祟之事？”

　　刀疤修士毫不客气，眼光锐利如刀，死死地盯着李浩。

　　“邪魔鬼祟？师兄何出此言？”

　　李浩不温不火，道。

　　“何出此言？外门大比手段残忍击杀多名同门，杀人后还夺人财物，全然不把同门情谊放在眼中，所作何为又与魔道何异？”

　　另一个修士也盯住李浩，目光沉重如山，似乎让这片空间也凝滞起来。此人开口，语气尖锐，句句狠辣，一个个大帽子立马就扣了下来。

　　“我看他明明就是魔道修士！所做之事哪里有半点仙道门派的正气？一定是魔道的卧底！”

　　刀疤修士不等李浩回答，马上厉声道。一字一句如同刮骨利刃，紧紧相逼，不给半点转圜余地，转瞬间，一个魔道卧底的大帽子就扣了下来。

　　“所言甚是，此人定然是魔道修士无异！应当快快将其拿下，废其修为，抽魂炼魄！”

　　刀疤修士话音刚落，另一个修士就接嘴道，其眼中凶光闪烁，竟然直接动手，左手握拳，一拳就朝着李浩打去。

　　这修士出手倒也没有出全力，毕竟他不敢当着众外门弟子的面对李浩怎么样，只是想要将李浩打个重伤。

　　眼看着这一切的发展，李浩心中的疑惑渐渐散去。他自忖自己除了内门的大师兄田庆外还没有得罪过谁，如今有人找麻烦，定然是田庆之人。

　　不得不说，李浩的猜测十分准确，这二人正是田庆的党羽，如今田庆闭关，并不知道自己的弟弟已经陨落，这二人就合计先动手拿下李浩，最不济也要给李浩一个难看，日后田庆出关，就可以此向田庆邀功。

　　“混账！你还真当我怕了你么？”

　　看到那修士竟然直接出手，李浩也是大怒，同样一拳朝着其打去。这一拳调动了其全身的真气，澎湃的真气呼啸而出，整个拳头都被包裹起来，显得威力奇大。

　　相对来说，那修士的一拳就显的有些平淡无奇，没有什么浩大的声势，也没有什么绚烂的感觉。

　　然而，面对这一拳，李浩却有种头皮发麻的感觉，一种浓浓的危险感觉包裹了他的内心，他发现自己有些轻敌了，有些低估筑基修士的实力。

　　“这就是筑基的实力吗？我不服！”

　　李浩眼中露出疯狂之色，在这一刻，他想到了叶一飞，想到了叶一飞的赫赫战绩，练气期斩杀筑基！这是何等的强大？叶一飞练气期就可以斩杀筑基，他该有多么的强大？而如今自己面对筑基竟然无法匹敌，这对于李浩来说打击很大。顿时，他就孤注一掷的将自己全身的真气聚集起来，顺着自己的拳头猛然爆发出去。

　　“嗯？”

　　那修士原本满是不屑的脸色陡然一变，露出几分凝重，内心暗道，此人还真有两下子。当即出拳时就加了三分力气，破空之间，也带有几分威势。

　　轰！

　　两拳撞击，发出轰隆巨响，骨头碎裂声不绝于耳。

　　李浩脸色一白，当即喷出一口血，整个人倒飞而去，在十几步外才勉强停住身形，连连咳嗽间，又吐出几口血。

　　“哈哈哈，这就是筑基修士的本事吗，我看不过如此！”

　　李浩身上染血，显得很是凄惨，然而他的脸上却没有半点灰败之色，反而神采奕奕，朗声大笑。

　　围观的外门弟子疑惑的对望一眼，他们不明白李浩已经这么惨了为何还要笑。突然间，众外门弟子脸色一僵，眼睛仿佛都要从眼眶中瞪出来，完全是一副见了鬼的样子。

　　“怎，怎么可能？”

　　原来，就在李浩大笑过后，那个动手的筑基修士脸色也是一白，一口血就喷了出来。

　　“你没事吧……”

　　刀疤修士大惊失色，震惊的看着吐血的修士，他可没想到李浩这个练气修士可以伤害到筑基。

　　“没事。”

　　刚出手的修士抹去嘴上鲜血，勉强说道。在看向李浩的目光已经是毫不掩饰的杀意，眼中的怨毒让人遍体生寒。

　　刀疤修士取出一枚丹药，让受伤的修士服下，然后看向李浩，冷冷说道。

　　“竟敢向内门师兄出手，你是丧心病狂了吗？我看你真的入了魔道，完全不把门规放在眼里！”

　　话音中满是肃杀气息。

　　“哼，丧心病狂？”李浩冷笑一声，继续道“我只问一句，方才是谁先出手？”

　　话音刚落，两名筑基脸色就是一僵，方才正是他们二人先出手，于情于理都说不过去，但是这却不是他们所在乎的，他们所在乎的是李浩的这条命。于是，刀疤男子思忖一下，就要开口。

　　“身为内门师兄，挑衅外门师弟，乃是以大欺小！”

　　“身为筑基修士，被练气修士打的吐血，乃是废物！”

　　“你们两个以大欺小的废物，还有何脸面留在这里？还有何脸面威胁我？我都羞与你们见面！”

　　李浩抢先开口，堵住了刀疤修士的开口，言辞犀利，句句直指本心。一番话说完，二人脸色铁青，竟然有种吐血的冲动。

　　“你……”

　　刀疤修士跨前一步。

　　“住嘴！”

　　李浩一声大喝，打断了刀疤修士。然后挺直腰杆，死死地看着二人。

　　“你二人有脸留在这里，我可没脸和你们在一起，竟然你们不走，我走！”

　　李浩愤然道，猛然一甩袖子，大步走去。

　　“等等，你……”

　　刀疤修士眼中厉芒一闪，他那愿意就这么轻易的让李浩离去，当即开口阻拦。

　　“两个以大欺小的废物，可敢报上名号？”

　　李浩对于刀疤修士话语浑然未觉，反而头也不回，大声道。

　　“老子名叫徐英然，这是周云，你要怎的？”

　　刀疤修士简直气得要冒烟，三次开口，三次都被抢白，这让本来是找麻烦的他情何以堪？不过，李浩问他的姓名，他倒没有隐瞒，反而如实相告。

　　“不怎么样，就是想要知道以大欺小的废物到底叫什么名字，免得以后认错人！”

　　李浩大笑三声，朗声道。

　　“你，找死！”

　　周云实在忍不住了，他今天算是丢人丢大了，先是被李浩打的吐血，然后又被言语奚落，这让心眼狭隘的他几乎气死。顿时，他眼中闪烁着疯狂之色，就要不顾一切的下杀手。

　　“你要做什么？你难道要当着众外门弟子的面杀我？”

　　李浩毫不畏惧，反而挺起胸膛，大喝道。

　　“嗯”

　　周云脚步一滞，眼神闪烁起来，他可没有胆量当着这么多人的面杀掉李浩，毕竟李浩也是外门第一人，潜力很大，已经进入了很多长老的视野。

　　“你要杀我，除非把在场数百外门弟子都杀光！否则，就滚蛋！”

　　李浩冷笑，大摇大摆的离开。

　　然而，他的这番话却让围观的外门弟子心头一凉，众人对视一眼，看看满脸杀意的周云和徐英然，顿时就有些害怕，他们也担心这二人丧心病狂杀掉他们。

　　一时间，众人满是警惕，悄悄退去。

　　这一幕，被徐英然和周云看见，顿时气得发抖，尤其是周云，干脆的吐出一口血。

　　“李浩！我与你势不两立！”

　　……

　　一路大摇大摆，一直走到后山处，李浩突然萎靡下来，整个人扑倒在地，七窍中都流出血来。

　　停留在这里的笨狗发现了李浩，急忙过来，用头拱着李浩。

　　“快，送我回去……”

　　李浩吞下一颗丹药，吃力的爬上笨狗的后背，笨狗丝毫不觉沉重，带着李浩迅速的朝着深山中去。


第二十七章 练气九层

　　后山，泉水淙淙，绿树成荫。

　　一个赤裸着上半身的男子正盘膝坐在泉水中心的一块裸露青石上，该男子脸上的肌肤紧绷，整个人显得十分严肃，不知多久没有挪动过身子。

　　一只硕大的白狮盘踞在树荫下，眼皮阖住似乎是在瞌睡，只是眼缝中偶尔闪过的丝丝精芒表现出它并未完全懈怠。

　　过了一会儿，白狮眼皮一睁，迅速跃了起来，顺其视线看去，只见那青石之上的男子突然表现出异常之色。

　　豆大的汗珠顺着男子的脸颊滚滚而下，该男子的脸上也适时地露出痛苦之色，更为奇异的是男子的脑后竟然升起袅袅白烟，奇异非常。

　　白烟散尽，男子缓缓睁开眼睛，脸色白的吓人，不过却是一副欣喜的样子。

　　“伤势终于痊愈了，只是真气亏损的有些严重，不过并无大碍……”

　　男子立起，从清澈的泉水中抽出一柄水波流转，晶莹剔透的长剑，细细摩挲。

　　“分水剑在我手中还未曾见血，这周云徐英然二人定为试剑石！”

　　忽然间，男子眼中闪过一丝厉芒。

　　这个男子正是那日被徐英然和周云打伤的李浩，如今疗伤十日，将田海储物袋中的所有疗伤丹药全部服用炼化完毕，才缓缓痊愈。

　　“筑基期的修士果然不好招惹啊……以后到要谨慎些才是。”

　　想起周云的那一拳，李浩仍然有种心有余悸的感觉。

　　那日，李浩动用全身真气，孤注一掷的和周云硬拼一招，看似平分秋色，其实吃了大亏，在吐出那一口血后，李浩身体内的经脉就大半断裂，而且真气匮乏，几近昏厥。只是李浩强撑着，不让别人看出端倪。

　　然后，李浩做强硬之态，利用周云和徐英然的震惊情绪出尽风头，在二人心中杀意渐渐滋生，即将转化为行动的时候又用外门第一人的名头威胁他们，让二人产生忌惮不敢轻举妄动，在最后临走时为了以防万一，再次出言挑拨，让众多外门弟子产生警惕，为自己的安全再加一道保险。

　　至于最后询问二人性命，这倒不是李浩故意耍威风，而是单纯的想要知道仇人的名号，以免以后想要报仇，却不知道仇人叫什么。

　　这一系列过程看似简单，但却步步危机，李浩要是说错一句话，走错一步路，都有可能会被周云二人击杀，毕竟周云和徐英然二人是筑基，占据绝对的上风。

　　“田庆未曾出关，他的狗腿子就差点让我丧命……他要是出关，我岂不是没有丝毫还手之力？”

　　指尖划过锋利的剑刃，一颗血珠顺着剑刃滑下，李浩的心头也笼上了一层阴霾。自从他到古剑门，几乎就没安生过，处处与人结仇。

　　小小的一个外门都有如此多的是非，内门又该是多么的险恶？至于更高的核心弟子李浩甚至都不敢想象，天知道斗得会是何等利害？

　　“实力，实力啊！”

　　猛地将分水剑插入背后的剑鞘，李浩双眸明亮。

　　“只要我拥有通天彻地的力量，什么阴谋诡计都无法将我打倒，什么艰难困苦都是浮云……修道界的规则说复杂很是复杂，说简单却又很单纯，无非就是力量二字，谁的拳头大，谁就是规则！”

　　一步迈出，李浩便来到岸上。

　　“喏，这是给你的。”

　　一粒黑乎乎的丹药从李浩手中丢出，笨狗一跃而起，大舌头一卷就吞入腹中，然后一副满足的样子使劲摇着尾巴。

　　这是灵兽丹，乃是李浩从田海的储物袋中发现的，可以用来开启灵兽的灵智，提升灵兽的资质，价格也是不凡。

　　不过田海兴许是要饲养灵兽吧，储物袋中有着不少的灵兽丹，被李浩发现后，马上就毫不在意的丢给笨狗吃，他也是希望笨狗以后开启灵智，成为真正的灵兽。

　　虽然达成这一步很遥远，但李浩却没有丝毫在意。反正这灵兽丹又不是他买的，用起来不心疼。

　　李浩一路行走，朝着一个方向而去。

　　一刻之后，他来到一处竹篱环绕的小院门口。

　　这是他的住所，也是门派的奖励。

　　不过李浩这也是第一次来这个小院，毕竟前面都是不断疗伤，没有时间来这个小院。

　　走进小院后，李浩取出一杆红色的小旗，注入灵气后摇了一摇，顿时小院外围起了一层白雾，整个院落也显得若隐若现。

　　这是小院匹配的一个防护阵法，级别不高，但是威力确实不俗，纵然是筑基修士短时间都无法攻克。

　　小院不大，也不奢华，反而很是简陋。

　　几座草屋，一口水井。

　　这也是李浩要求的，他习惯了简陋自然的生活，若是太奢华倒有些不习惯。

　　走进正中的草屋中，李浩打量一下，眼光聚集在草屋中间的一个蒲团上。

　　眼中闪过一丝好奇，李浩坐在蒲团之上，不过一会儿，面上就露出喜悦之色。

　　“没错了，这里就是灵脉……”

　　既然是奖励，自然不可能是这么几座草屋，其实这个小院唯一存在的价值就是这个蒲团下面的灵脉。

　　灵脉，乃是世间少有之物。

　　顾名思义，灵脉可以孕育灵晶，可以散发灵气。

　　如果有修士坐在灵脉中修炼，修炼的速度一定会一日千里。

　　而且灵脉可以孕育出灵晶，有些大型灵脉甚至可以提供十几万人修炼的资源。

　　所以，灵脉乃是极其珍贵的，大多都掌握在大门派之中，小门小派也未必没有，只是很小就是了。

　　作为天华州第一大门派，古剑门自然也有灵脉。

　　相传，支脉无数，主脉可通天！

　　意思就是说不算主脉，光是枝枝丫丫的小灵脉都有无数，李浩的这个就是最小的那种。

　　至于主脉，则是连通整个古剑门，可以供古剑门数十万修士修炼，简直无法想象，就跟通天一般。

　　“有此灵脉相助，我的修炼速度定然会提升许多！”

　　李浩取出一瓶丹药，这正是通脉丹，他要利用这瓶丹药和灵脉突破练气第九层。

　　通脉丹，顾名思义，乃是可以帮助修士打通浑身经脉的。

　　李浩四肢百骸，十二正经都已经打通，唯独心脉未曾打通，只要打通心脉，他立刻就可以融会真气，成就练气第九层。

　　现在有了这通脉丹相助，他自然是信心满满。

　　“先恢复真气，准备突破……”

　　李浩轻轻吁了一口气，使自己的心境变得平和，然后一手握一枚灵晶，开始修炼起来。

　　刚刚一运气，李浩就差点舒爽的呻吟出声，因为在运气的那一刻，两手中的灵晶和屁股底下的灵脉马上同时输出灵气，澎湃的灵气如同决堤一般涌入干涸的经脉，这让李浩着实爽快。

　　嘴角带着一丝笑意，李浩继续修炼。

　　半个时辰后，两块灵晶灵气耗尽，化作粉末。

　　李浩面不改色，继续取出两枚灵晶打坐修炼。

　　时间渐渐推移，转眼间已经日落西山，在斜阳的余晖最后洒落下来的时候，李浩的眼睛终于睁开。

　　与此同时，他手中的灵晶也化作了粉末。

　　“终于完成了。”

　　挥了挥手臂，感受着自己体内充盈澎湃的真气，李浩不禁信心大增。

　　再次调息一会儿，李浩倒出一枚通脉丹，龙眼大小的丹药缓缓散发着药香，李浩一口吞下。

　　就在丹药顺着喉咙滑下的时候，沛然的药力就开始散发，立刻就如同浪潮一般翻涌而下，四面八方的散布而去。

　　李浩的脸色几乎立马变的潮红，不敢大意，全心全意的沉入心神，开始炼化起来。

　　通脉丹刚开始药力十分霸道，但是就在和李浩的真气反应的时候却变得十分柔和，完全能够被李浩掌控，这也让原本有些担心的李浩松了一口气。

　　一粒丹药很快就被炼化，李浩睁开眼睛，露出疑惑之色。

　　“不够，完全不够，这一粒丹药对我的帮助杯水车薪。”

　　没有和想象的一样，这一枚丹药对李浩的帮助很是有限，几乎是皮毛作用。这让李浩心中有些疑惑，不过仅仅过了一会儿，李浩就想明白了前因后果。

　　他和一般修士不一样，首先他的资质很高，容纳的灵气本来就比别人要多，再加上他的根基很是牢固，几乎是其他修士的十几倍，冒冒然的想要突破也是一个限制。

　　所以，面对这种情况，这一枚通脉丹就显得捉襟见肘了。

　　沉吟一会儿，李浩脸上突然露出果决之色，一翻手，将整瓶的丹药全部倒了出来。

　　“一粒不行，我就一瓶子来！我倒要看看这第九层的瓶颈有多牢固！”

　　一仰头，吞下了一瓶的通脉丹。

　　几乎是在丹药刚刚吞服的下一瞬间，李浩的脸色马上就变得通红，红的几乎要滴出血来。

　　痛苦的呻吟一声，李浩感觉自己的经脉似乎都要被凶猛的药力撕裂，强忍着痛苦，咬牙支撑着。

　　过了一会儿，当药力与真气开始中和发作的时候，凶猛的药力马上就变得柔和起来，与此同时，李浩也松了一口气。

　　取出数十枚灵晶摆在周围，李浩开始修炼。

　　这修炼的状态没有很快结束，反而足足维持了三日，就在第三日朝阳刚刚升起的时候，李浩那落满灰尘的脸上突然露出一丝笑容。

　　“成了！”

　　话音刚落，一股雄浑的气势慢慢的从李浩身上散发出来，如同蛰伏的凶兽吐露獠牙……


第二十八章 诡异

　　突破到练气九层后，李浩并未懈怠，而是继续修炼，巩固自己的修为。

　　修道一途艰难无比，越是境界高的修士就越是需要谨慎，每次突破境界后，都需要巩固自己的修为，熟悉自己的状态。

　　否则的话，还有可能掉落境界。

　　花费了一个白天的时间，在月上中天的时候，李浩才睁开眼睛。

　　“现在才是真正的练气九层，境界也巩固了。”

　　握拳，感觉空气都如同有形一般任自己揉捏，李浩一笑，果然修为越高与天地间的感应就越清晰。

　　整理好衣衫，李浩将满地的灵晶粉末收拾干净，才缓缓走出茅屋。

　　明亮的圆月高高挂在天空，点点的繁星点缀在四周，亮丽的银河横亘在星月之间，一派美不胜收之景。

　　突破后，李浩只感觉浑身通畅，仿佛卸下了枷锁一般。

　　再看这世界都显得多彩许多。

　　“这就是练气九层吗？”

　　练气期第二个分水岭终于迈过，李浩的信心也在这一刻到达了顶峰，他相信，若是现在的自己与周云交手，足以斗个平分秋色。

　　沐浴在月华星光之下，李浩只感觉这辽阔的天地都是自己的舞台，甚至有一种想要御剑青冥，角逐天下的感觉。

　　张开双臂，默默感受。

　　李浩并不知道这是根基牢固，天地呼应的状态，因为这种状态一般都是练气十层大圆满即将筑基的人物才可以感受到的。

　　毫无意外，他是一个异数。

　　过了一会儿，李浩才幽幽醒来。

　　“这种感觉……很玄奇。”

　　仔细回味一会儿那种奇妙的境界，李浩才轻声道。

　　“很久未曾练剑了，这分水剑法可不能放下，到需要好好练练才是。”

　　李浩突然抬头，道。他发现自己的底牌还是太少，区区一个入门剑法已经配不上他如今的境界，必须要重新寻找一门合适的剑法，分水剑法无疑是最好的选择。

　　闭目，李浩的神识渐渐散发而出。

　　相对于以前那只能离体三丈的弱小神识，如今的神识就显得成长许多，尤其是神识的范围更是到了十丈方圆。

　　神识一路朝上，朝着识海而去。

　　识海，也扩大了不少，漆黑的小剑停留在里面显得很是空旷。

　　哗！

　　神识触及小剑，李浩整个灵魂都被吸引进去，肉身无力地坠于地下。

　　“咦，这里的浓雾怎么散去了？”

　　始一进入，李浩就是一愣，继而面色大变。

　　原本无边无际的雾海居然散去了一大片，最起码李浩周围数十丈都可以看得清晰。

　　心中有些忐忑，李浩警惕的望着四周，这小剑一直都是最神秘的，他也不知道到底有没有危险，如今突然有了大变，他便有些担心。

　　“去前面看看，到底发生了什么？”

　　眉头微微蹙起，李浩迈步朝前走去。

　　周围还是一如既往的安静，似乎除了少了一片浓雾外，就没有别的变化，但是李浩却莫名的有种揪心的感觉。

　　此刻的安宁似乎隐藏着什么莫名的危险，李浩小心的打量着四周，他感觉自己似乎被什么东西盯上了。

　　“很怪异的感觉，难道这小剑中还有其他生物？”

　　手中握着分水剑，李浩心中的不安越来越放大，仿佛真的有什么恐怖的东西在偷偷的跟着他。

　　凭心而论，李浩如果现在离去就算是有危险也可以避过，但是明知这一点，李浩仍然没有半点退意。

　　小剑对他来说实在是太重要，可以说他现在的一切都跟小剑脱不开关系，以后更是需要依靠小剑。

　　而且他知道。自己如今根本没有发挥出小剑的妙用，这么神奇得小剑一定有它的独特意义，毕竟能够创造出小剑的存在该是何等伟大，他可不信那种存在会无缘无故造出一个鸡肋。

　　所以，无论如何，李浩都没有退避的理由，那莫名其妙的感觉纵然是真，也绝对不能让他有丝毫的动摇。

　　无他，这小剑对他来说实在是太过重要。

　　纵然心中警惕，但是面上却不显露半分，李浩就这么不急不缓的一路行走着，也没有发生什么奇怪的事情，就好像他之前的感觉是一种错觉。

　　“难道真是我多想了？”

　　半个时辰后，李浩停下脚步，摸着鼻子道。这么久的时间都没有半点动静，这不由得让他怀疑自己是不是多想了。

　　“或许是这段时间过于紧张了吧……”

　　李浩放下剑，自嘲一笑。

　　就在李浩放松警惕的一瞬间，其背后的浓雾突然翻涌起来，一道白芒如同利箭般突然射出，目标正是李浩的后心。

　　白芒没有一点生气，纵然是李浩散开的神识都没有发现其半点的端倪，这也导致了李浩没有一丝知觉。

　　一时间，这道诡异的白芒如入无人之境，眼看着就要从李浩的后心一穿而过。

　　“早就等你来了，你还真当李某没有知觉不成？”

　　李好突然冷笑，竟好似先知先觉一般一剑劈向后面，看其一剑的准确度以及力道明显是准备已久的。

　　没错，自从发现自己被人盯上后，李浩就一直处于警惕状态，一直都不曾松懈，只是时间长了，李浩发现那个盯着自己的东西似乎很有耐心，一直不远不近的跟着，就是不显露形迹，于是，李浩才使出这一计谋。

　　装作放松警惕，其实是为了引出那个背后的东西，不出他所料，那个东西果然中计，就这么冒冒失失的冲了出来。

　　呓……呜……

　　前冲的势头猛然一阻，那个东西如同踩着尾巴的猫一般尖利的叫了起来，一股无形的音波开始扩散。

　　“哼。找死！”

　　李浩强忍着头晕目眩，咬牙一剑劈下，那个不色的不知名生物顿时被劈中，锋利的剑身从白色生物的身体穿过，肉眼可见的，白色生物的颜色稀薄许多。

　　呓……呜……

　　被砍中一剑后，白色生物再次尖叫起来，只是声音显得有些颓废，根本没有给李浩带来丝毫的威胁。

　　冷笑中，再次挥剑砍下去，白色生物再次被剑刃贯穿，其颜色马上稀薄起来，最终在李浩的骇然注视下化作漫天的白色晶莹颗粒。

　　“这……到底是什么东西？”

　　有些干涩的舔舔嘴唇，李浩缓缓道。这白色生物他别说见过，听都没有听过。

　　漫天晶莹的颗粒如同雪沫一般飞飞扬扬，显得十分美丽，只是李浩却没有半点欣赏的心思，看着眼前的奇景，他抹抹嘴巴，突然有一种想要把这些东西吃掉的感觉。

　　只是心中一直保留的谨慎一直克制着他，让他不至于扑上前去把这些东西吃掉。

　　“到底是什么东西？看起来很好吃的样子。”

　　大口大口的咽着唾沫，李浩发现自己竟然有种控制不住自己的感觉，仿佛自己已经饿了十七八年，突然看到美味一般。

　　“不行，不能吃，万一有危险那可就完蛋了……”

　　猛地扇了自己一巴掌，李浩退后几步，他感觉这东西上面似乎有什么神奇的魔力在吸引着他。

　　随着自己渐渐退后，李浩又有一种撕心裂肺的感觉，就好像什么珍贵的东西被人夺走一般，一种强烈的吸引力从那些晶莹颗粒上面散发出来，吸引了他全部的心神。

　　“不行，这个东西对我十分重要，我一定不能放过。”

　　李浩对自己说道，心中的最后一丝谨慎也消失。踏前一步，看着眼前的颗粒，就如同看着心爱之物一般。

　　忽然间，就在李浩伸手过去的时候，那些晶莹的颗粒突然碎裂开来，消失在天地间，就跟没有出现过一般。

　　与此同时，李浩也恢复了正常。

　　“怎么回事，我刚才怎么了？”

　　大口大口的喘息，心中的骇然似乎将理智淹没，李浩心中道，那什么东西，怎么会带给我这种感觉，好恐怖。

　　停留了半个时辰，李浩才渐渐调整好心态，再看四周时，只感觉毛骨损然。

　　有些时候，未知的东西才是最可怕的。

　　那个白色生物如此诡异，真的让李浩萌生了退意。

　　“到底是离开还是继续探索？”

　　李浩皱眉停在原地，陷入了两难中，他自忖自己根本没有走多远，就发生了这么诡异的事情，要是继续朝前，恐怕会有更加厉害的东西出现。

　　“再走百丈，如果还没有发现我便离去。”

　　想了很久，李浩采取了一个折中的办法，再向前走上百丈的距离，若是还没有发现，便毅然离去。

　　打定主意后，李浩警惕四周，朝前走去。

　　十丈……五十丈……八十丈……九十丈……

　　一直走了九十丈的距离，李浩才停下脚步。

　　“还没有什么发现，我还是离去为好。”

　　嘴里喃喃道，只是心中还有些不甘，于是李浩一咬牙，继续向前几步。

　　雾气越来越浓，又恢复到了伸手不见五指的状态，李浩也停下脚步，这次他是真的要离去了。

　　“看来今日是不能发现什么了。”

　　叹了一口气，李浩有些留恋的看了一眼四周，就打算退去。

　　突然间，就在他刚刚要离去的一瞬间，他眼角的余光发现了一处异常。

　　“那是什么？”

　　几丈外的浓雾中似乎隐隐约约的有什么东西，一道巨大的黑影摇曳着，让李浩心中忐忑。

　　“到底是什么？”

　　艰难的向前几步，李浩伸头朝前看去，眼光望了过去，顿时再也挪不开来，脸上的骇然之色越来越大，仿佛见到了什么不可置信的东西一般。

　　“竟然是一座青铜大殿……这……”

　　许久，李浩才干涩说道。


第二十九章 万千枷锁于一身的老者

　　青铜大殿！

　　在这一望无垠的雾海中竟然隐藏着这么一座大殿，这不由让李浩心惊，里面到底还有什么？

　　三寸大小的小剑里面有一个广袤无垠的雾海，已经足够让人震惊，如今这雾海中却又出现了一座青铜大殿，这不仅让李浩扼腕，实在难以想象，到底是什么境界的大能才有这种颠倒日月，乾坤转换的本事。

　　从惊骇中回转过来，李浩久久伫立，神色几经变换，最终决定进去一观。

　　小剑实在是太过神秘，他希望能够从青铜大殿中找到一丝线索。

　　牢牢的握紧长剑，李浩一步踏前，朝着不远处的大殿走去。

　　很快，他便穿过层层浓雾，来到大殿前。

　　“这……这……”

　　看着眼前气势恢宏，如同山岳一般巍峨耸立的大殿，李浩绕是有心理准备，现在也被震撼的不轻。

　　眼前的一座大殿，目测三百丈有余，从地基一直延伸到目不可见的浓雾中。整座大殿都是由青铜建造，一个个镂空雕刻的古朴花纹如同蛛网一般密布在整个大殿之上。

　　更让人震惊的是，在大殿的正中间有着一座十丈有余的巨大门户，也是青铜所制，散发着淡淡的铜锈味。在巨大门户的中心也雕刻着一些古古怪怪的图像，深浅不一的线条遍布整个大门，如同上古时期的铭文一般。

　　压抑住波动的心绪，李浩上前一步，推开尘封不知多少年的巨大门户。

　　吱呀……

　　十丈有余的两扇大门缓缓打开，发出不堪重负般的吱呀声。

　　“噗！”

　　大门推开后滚滚而来的灰尘让他呛得不断咳嗽，连嘴里都进入些许尘土。李浩赶忙啐了一口。

　　“到底尘封了多少年？”

　　好奇的看了看四周，李浩迈步走进大殿。

　　青铜大殿内十分空旷，一座座仿佛亘古就燃烧的烛火照亮了四周，整座大殿除了烛火燃烧的噼啪声再也没有别的声音。

　　“这个是？”

　　心怀忐忑的走了一会儿，李浩突然止步。在其视线所看之处是一个青铜所造的案台，案台之上摆放着一个镶玉的圆镜，圆镜的镜面上如同水波一般，景物不断变换，一会儿是鸟兽虫鱼，一会儿是高山峻岭。

　　有些火热的看了这圆镜一眼，李浩走了过去，他心中想到，这座青铜大殿诡异无比，其中的东西定然不凡，或许这卖相不俗的圆镜就是一件宝物。

　　“怎么会这样？”

　　李浩眼中露出一丝惊恐，就在其伸手想要将圆镜拿起的时候，镜子却突然破碎，成了一堆尘埃。

　　“难道眼前的都是幻象？”

　　默默地伫立一会儿，李浩后退几步，继续朝前走去，只是步伐却沉重许多。

　　过了一会儿，李浩的脚步再次止住，因为在其左手边又出现了一座案台，案台上同样摆放着一样东西。

　　看着这件东西，李浩的呼吸有些急促，因为这是一柄剑。

　　剑长三尺有余，通体呈紫金色，剑刃一直到剑柄被一条红色的血线贯穿，血线背后更是浅浅的沟槽，沟槽之中暗红点点，如同干涸的血迹。

　　这把剑显得威武不凡，杀气凛然，绝对不是凡物。

　　走到跟前，李浩眼中露出挣扎之色，最终一把朝着这柄剑抓去。

　　然而，就在他刚刚握住剑柄的一瞬间，整个长剑就化作了灰尘，手中只余一把尘土，别无他物。

　　“这把剑居然也……”

　　李浩有些失望，他身为剑修，对于飞剑有着非同一般的热爱，如今眼睁睁地看着一把绝世好剑化作灰尘，让他有一种剜肉的感觉。

　　平复下心绪，李浩望向前方不知有多长的道路，莫名的叹了一口气。

　　如我所料不错，这一路上如这把剑一般的宝物定然不少，也不知我要失望多少次。

　　事实正如他所料，他这一路上走走停停，所遇宝物不下数十，但是每一件宝物都是只可远观，不可亵玩，轻轻一碰，就会化作灰尘，他这一路上的确失望了很多次，如今情绪也有些低落。

　　“这里是？”

　　不知走了多久，李浩终于止步。在其眼前是一个铁门，铁门上面有着一把极其狰狞的大锁。

　　“难道说这里面就是青铜大殿的真正秘密所在？”

　　眼中闪过一丝火热，李浩心中想到，既然自己已经来到了这里，就绝无退避的理由。

　　退后几步，他打算一剑劈开大锁。

　　锵！

　　分水剑轻轻扬起，重重挥下，但最终的结果却让李浩目瞪口呆。

　　长剑如同劈空一般，竟然毫无阻隔的穿过大锁，拿眼看去，原来大锁也化作了灰尘。

　　“原来如此……”

　　不知为何，李浩突然有种想笑的感觉。一把推开大门，心想，这铁门也化作尘土灰灰而去算了。

　　走进铁门中，李浩朝前一看，顿时就愣在原地，再也无法移动丝毫。

　　其眼中渐渐乏起一丝惊骇之色，随着时间的推移，那抹惊骇之色渐渐的扩大，最终遍布整个瞳孔，其身体也如筛糠一般哆嗦起来。

　　当啷！

　　分水剑无力的坠于地下。

　　在其眼前，是一座小小的高台。

　　高台之上，有着五条黄金石雕刻而成的巨龙，龙身长约十数丈，五条龙成五行之势盘踞在高台顶端。

　　龙嘴微张，口中含着一条粗大的铁链。

　　铁链上满是斑斑的锈迹，一直朝着下方延伸而去，整条铁链显得很是狰狞，上面还散发着丝丝寒气。

　　在铁链延伸的下端交汇之处，是一个又干又瘦的老者。

　　该老者身形佝偻，浑身上下赤裸裸满是皱褶，其四肢分别被一根铁链拴住，吊在半空中。

　　更为歹毒的是在其琵琶骨处也有一根铁链，一直穿过他的琵琶骨将他勾住。

　　光光看着这一幕，李浩心中的寒意就是不断的滋生，更何况这还不是最残酷的。

　　在老者身下，有一处地沟，地沟中燃烧着熊熊的火焰，橘红色火焰跳跃着，灼烧着老者的身体。

　　随着火焰的灼烧，老者的身体慢慢变得焦黑，一滴滴浑浊的人油都被烤得滴落下来，在火焰中响起噼啪声。

　　看到这一景象，李浩才被震撼的没有思考能力，连分水剑都掉落在地下。

　　他无法想象，到底是什么样的仇恨，才会造成这个老者这样的惨象。

　　整整过去了半个时辰，李浩才从渗人的恐惧中醒转过来，他费力的咽下一口唾沫，拾起分水剑，哆哆嗦嗦的朝前走去。

　　越往前走，温度就越是高。

　　看样子，那橘红色的火焰也不是一般的火，否则不可能燃烧这么久。

　　短短的一段路，李浩却感觉是那么的漫长，他甚至不知道是自己怎么走上高台的。

　　火焰的光芒映红了他的脸，他清晰的可以闻到一股让人毛骨悚然的焦臭味。

　　“这到底是什么样的人物？”

　　李浩注视着这如同瘦猴子一般，浑身几乎全是骨节的老者，喃喃道。

　　五条金色的龙形雕刻口中含着五根狰狞粗大的铁链，铁链却又将一个貌不惊人的老者牢牢地束缚住，老者身下更是燃烧着不知来头的火焰。

　　整个情景是多么的惨无人道，纵然是世界最恐怖的刑罚也莫过如此吧。

　　退后两步，李浩举起分水剑朝着铁链劈了过去。

　　当啷！

　　铁链晃动几下，没有一丝破损的痕迹。

　　“看来这个就是实物了。”

　　放下剑，李浩喃喃想到。他认为那些一碰就化作灰尘的宝物都是幻象所致，看起来是那么一回事，其实却什么也没有。

　　而这个铁链则是实际存在的东西，否则凭分水剑的力量不可能毫无所动。

　　李浩退到一边，默默思忖着这些变化。他发现在这个青铜大殿中他收获不大，根本没有得到小剑的一丝线索。

　　“难道这就白来了？”

　　李浩有些不甘的看着四周，希望找到什么有价值的东西。只是四周除了这座高台外，再也没有什么奇特的东西。

　　对了，高台！

　　李浩悚然警觉，这高台不就是奇特的东西吗？

　　铁链砍不动，老者的样子太渗人了不敢动，那就只有五条金色的龙形雕塑可移动移动了。

　　打定主意，李浩抬头看向龙翔雕塑。

　　嘴像马、眼像蟹、须像羊、角像鹿、耳像牛、鬃像狮、鳞像鲤、身像蛇、爪像鹰……整座雕刻显得很是威严，尤其是龙嘴和龙爪，更是威慑力十足。

　　不过这倒没有让李浩有什么异样的感觉，死物而已，难道还能活过来不成？

　　拿起分水剑，在龙头上叮叮当当的敲击几下。

　　声音沉闷，非金非铁。

　　踮起脚尖，李浩直接用手触摸，入手冰凉，有些刺骨。

　　“咦，材质竟然有些柔软，难道可以掰下来？”

　　当抚摸到龙角的时候，李浩突然停顿。他发现龙角位置居然有种柔韧的感觉，使劲按了一按，居然还有弹性。这不禁让李浩有了一丝希望，或许这个看似不牢固的龙角可以掰下来。

　　于是，李浩干脆收回分水剑，直接将龙头搂在怀里，两只手狠狠地拽着龙角，使劲的掰了起来。

　　“不用费劲了，这紫金龙玉骨不是区区练气修士可以动的。”

　　冷不丁的，一个苍老的声音传来。

　　扑通！

　　李浩一屁股摔在地下。


第三十章 一万年前的强者！

　　“你，是你！……你居然……居然……”

　　李浩手指着被火焰炙烤，铁链束缚的老者，说不出话来。从第一眼看到这个老者，他就以为这人已经死去，毕竟这种万千枷锁于一身的刑罚一般人是很难忍受的，他根本就不曾想过，这个老者能够活到现在。

　　而现在李浩以为必死无疑的老者，居然睁着眼睛，目光清澈的开口说话。

　　这让李浩心中只存一个念头，这还是人吗？

　　实在是太骇人了！

　　“你以为我已经死了？”

　　老者丝毫不觉自己的处境凄惨，反而笑着问道。

　　“是的，我以为你已经死了……毕竟你这种情况……实在是过于骇人。”

　　纵然老者表现的很是洒脱，李浩仍然从其说话时略微抽搐的脸庞看出了他所承受的痛苦，这让他心中稍安，这个老者纵然真的活到现在，想必也不是我的对手吧。

　　“你放心，这一万年的早已经将我的神力消磨干净了，我现在对你没有丝毫威胁！”

　　似是看出李浩心中所想，老者微微一笑，道。

　　“呃，其实我也没有……”心中的想法被看穿，李浩有些尴尬的摸摸鼻子，正待要解释什么，突然，他脸色一变，失声道：“你说什么？一万年！什么一万年！”

　　“不会错的。”

　　老者脸上露出一丝苦涩。

　　“这一万年来闲着无事，我只能数时间用以娱乐，这岁月的变换，时间的流转我很清楚，绝对没有丝毫错误，算上今日，整整一万年！”

　　老者的话如同巨山砸入大海，在李浩的心中激起滔天大浪。李浩脸色一抽搐，眼睛都快瞪了出来。

　　一万年？数着时间？这都是什么人啊？

　　“您真是一万年前的人物？”

　　舔了舔有些干涩的嘴唇，李浩不动声色的退后几步，得知这个诡异的老者居然活了一万年，李浩心中也有些没底，天知道这个远古的强者有没有什么神奇的手段，他可不相信能够在这种惨无人道的刑罚中支撑一万年的人会毫无底牌。

　　“当然是。”

　　老者叹了一口气，缓缓合上眼睛。

　　“这位前辈您……您知道这个小剑是什么来历吗？”

　　李浩张张嘴巴，想要问些什么，但满脑子的疑惑交织起来一片乱麻，不知该问些什么，停顿一会儿，才迫切地问出这个他纠结很久的问题。

　　“不知道。”

　　老者平静的说道。

　　“什么？”

　　“不知道！”

　　似是感觉到李浩的不信，老者轻轻叹气，睁开眼睛说道。

　　“你说的小剑在一万年前叫做剑令，总共有七把。分别为东莱七剑仙所持，这七人在一万年前依靠剑令甚至可以与仙尊对决而不败，端的是厉害了得。只是后来不知发生了什么，这东莱七剑仙尽数陨落，所持剑令亦流落诸天，不知所踪。

　　后来，我和同门师兄弟探索一个太古遗迹之时意外发现了这枚剑令……这便是这枚剑令的来历，你若是要询问这剑令的根源，我就无能为力了，我所知也就只是这些而已，恐怕诸天万界只有陨落的东莱七剑仙才知道这剑令的真正来历。”

　　老者一番话缓缓说出，每一句都让李浩心驰神往，一万年前，东莱七剑仙，仙尊，太古遗迹……这些神秘而又陌生的名次吸引住了李浩全部的注意力，一个浩大如史诗般的画卷在其眼前缓缓打开。

　　然而，最终老者还是没有说出剑令的真正来历，这不禁让李浩有些失望，难道这一辈子我都无法得知答案吗？

　　“等等，前辈方才说剑令的持有者东莱七剑仙乃是了不得的大人物……可是我持有剑令这么久都不曾发现剑令除了可以帮我完善剑法之外的效用，这是怎么回事？”

　　李浩沉吟一会儿，突然问道。用屁股想也知道这东莱七剑仙一定强到没边，那么他们所依仗的剑令又该是多么的强大？持有剑令这么久，李浩心中一直有所疑惑，看剑令诸多神秘，就知其定然不是凡俗一流，可以模拟剑法固然神奇，但却远远及不上李浩对剑令的冀望。

　　如今骤闻东莱七剑仙之事，李浩心中不由的有了一丝念想，他希望能够在这个声称一万年前的老者的这里得到一些线索。

　　“你可曾认主？”

　　老者睁开眼睛，道。

　　“认主？难道我还没有人认主吗？”

　　李浩疑惑道。

　　“你这也叫认主？笑话！”

　　老者嗤笑一声，继而露出一丝古怪之色。

　　“你虽然没有完全认主，但是却也勉强动用了剑令的一丝功效，这倒让我有些好奇你身上到底隐藏着什么秘密？”

　　说完，老者偏头看向李浩，目光洞彻人心，似乎看进李浩的心里。

　　“秘密？”

　　李浩悚然一惊，下意识地想到了那个消失的紫色不明物。

　　老者并不打扰李浩的沉思，而是默默地闭着眼，丝毫看不出在火上烤的痛苦。

　　“前辈可否告知如何认主？”

　　沉吟一会儿，李浩并不打算将紫色不明物告诉老者，毕竟这才第一次见面，他可不会傻到就将自己的秘密说出来。而是抬起头，对着老者一拱手，道。

　　“不错，我的确是知道如何认主！”

　　老者道。

　　李浩眼睛一亮。

　　“不过，我又为何要告诉你？”

　　突然话锋一转，老者玩味的看着李浩。

　　“呃，这个……”

　　李浩原本发亮的眼睛瞬间黯淡下来，是啊，这老者可没有义务告诉他认主方法啊。不过，他可没有放弃，而是弯下腰，诚恳道。

　　“前辈有何要求，尽管提出，如能做到，定然殚精竭虑！”

　　老者笑了笑，突然严肃起来。

　　“一个交易！”

　　“什么？”

　　“我告诉你认主方法，你助我脱困！”

　　老者道，话语中多多少少有些激动。

　　“脱困！？您还能出来？”

　　李浩张大嘴巴，惊讶道。

　　“如何？你可答应？”

　　老者并不理会李浩的惊讶，而是闭上眼睛，静静的等待李浩的答案。

　　“不行，我不能答应你！”

　　李浩沉吟许久，最终摇摇头。这个老者实在是太过神秘，他无法想象自己放出这个一万年前的强者会造成怎么样的后果，万一这老者丧心病狂，荼毒众生，谁又能制得住他？

　　“你可放心，我的实力损耗很大，几乎没有丝毫战力，若要恢复需要极其漫长的岁月，不会造成什么可怕的后果的。”

　　兴许是知道李浩的想法，老者赶忙说道，风轻云淡的样子第一次有了变化，可见，他对于自由有多么大的期待。

　　“不行！”

　　李浩断然拒绝。

　　“为何？”

　　老者皱起眉头。

　　“我不信你！”

　　李浩突然勇敢起来，直视老者的眼睛，咄咄逼人。

　　“正如你不信我一样，我同样不信你，放出一个万年前的老怪物，谁知道会发生什么？万一你化身魔头屠戮人间，我岂不是成了罪人？”

　　老者眉头紧锁，此刻他也意识到李浩的内心底线，虽然气愤，但却也理解，换做是他站在李浩的角度同样也会这样做。

　　“那你说怎么办？”

　　老者沉吟一会儿，叹气道。

　　“没有办法！”

　　李浩此刻无比明智。

　　“你不信我。我不信你！这个交易无法做到最起码的信任，我宁愿不做！否则若是你一出来就要杀我，我拿什么去抵挡？”

　　“我说过我现在的力量损失的很严重，完全伤害不到你！”

　　老者有些烦躁。

　　“你真的敢保证你就没有底牌吗？你真的敢发誓说你一个堂堂远古时期的强者会伤害不了我这个练气期的蝼蚁？”

　　李浩冷笑。

　　老者沉默，久久不语。

　　“既然如此，我便告辞便是，交易不谈也罢！”

　　李浩看老者沉思，心中悚然，方才他只是一诈，没有想到老者还真有底牌，不过此刻他是真的想要离去，他感觉这些远古的老古董心思实在太深，搞不好就被算计了。和剑令的认主相比，他更重视生命。冷笑一声，李浩拱手后退，就待要离去。

　　“等等！”

　　看到李浩真的要走，老者顿时着急起来，忙不迭的叫住他。

　　“前辈可还有吩咐？”

　　李浩冷冷道，他现在胆子是越来越大，最起码他知道现在被拴住的老者是无法伤害到她的。

　　“方才我真不是骗你，要说底牌我倒真的有一件，只是那个对我伤害太大，用了就等于没了半条命！”

　　老者诚恳说道，等了一万年，他实在是等不下去了。长久的寂寞和痛苦早就已经淹没了他的心房，若不是他的心境平和，恐怕早就已经疯了，他可不愿意让李浩就这么离去，天知道还需要等多久。

　　“哦，是吗？”

　　李浩话语极冷，但却多少有些松动，这老者诚恳的样子不似作伪，而且如此坦白，这让他对老者的印象有所改观。

　　“还有一个办法，或许可以解决我二人之间的问题。”

　　老者眼中露出挣扎之色，突然道。

　　“什么办法？”

　　李浩心中一动，问道。

　　对于剑令他也很是不舍，要让他放弃也很肉痛，如今听闻老者说有办法，不由得有些意动。

　　“周天锁魂契！”

　　老者眼中挣扎之色尽去，咬牙道。


第三十一章 周天锁魂契！

　　“周天锁魂契？”

　　李浩一皱眉，疑惑道。

　　“是一种远古的契约。”

　　老者叹了一口气，眼中一下子失去了很多神采。

　　“远古契约？”

　　李浩咀嚼两下，对于契约什么的他并不陌生，修为到了元婴境界都可以签订契约。契约有很多种，如驾驭灵兽的驭兽契，如结拜兄弟的魂血契……五花八门，说也说不完。

　　然而，这契约的种类虽多，但效果却是有大有小。

　　一般的契约约束不是很大，很容易就可以被解开，说起来简直如同笑话一般。

　　然而有些契约则很霸道，与生命乃至灵魂相连，若是违背了契约则立马灰飞烟灭，连投胎转世的机会都没有。

　　在世间的无数契约中当属远古时期的契约最为霸道，动不动就连接灵魂，极度的周密。只是远古流传下来的东西实在太少，契约自然不例外，整个紫霞界还未听说哪个人或是宗门拥有远古的契约。

　　如今骤然闻听老者言语，李浩不禁悚然，同时也有些好奇，远古的契约到底是怎么样的？

　　“这个契约在一万年前也是很有名气的，其束缚极大，纵然是真正的仙人都无法轻易解开，你可以放心！”

　　老者此刻似乎放下了某种羁绊一般，脸上再无挣扎之色，徐徐说道。

　　“周天锁魂契，顾名思义，乃是连接灵魂，周天万界都无法隔绝的强大契约。一般都是感情极度深厚的友人为了保持双方的友情所签订的。一旦签了这种契约，朋友之间的感情则比亲兄弟之间还要可靠，双方都是无法背叛的。

　　若是二人有人背叛，其所有灵魂，修为乃至于寿元则会立马被天地法则收回，灌输进入另一个人身体里！”

　　“剥夺灵魂，修为，寿元……这世间真有如此契约？”

　　李浩倒吸一口气，心中骇然。一旦背叛则所有的灵魂寿元修为都会归另一个人，这简直太霸道了！

　　“怎么没有？”

　　老者眼中满是傲气。

　　“远古时期苦海大能满地走，周天散仙不如狗！比这周天锁魂契还要霸道的契约不在少数，你又懂得什么？”

　　李浩张张嘴，没有说出话来。

　　修道境界分为练气，筑基，金丹，元婴，化神，紫府，苦海，周天，散仙。

　　其中练气筑基金丹三个境界乃是主流，天下九成修士都是这三个境界。

　　元婴往上的境界则不是一味苦修就可以修炼成功的，通常要感悟天地，明悟本心，机缘巧合下，才有机会突破。

　　这么多年来，金丹境界的修士李浩见了不少，元婴境界的修士虽然未曾见过但却也知道几个，但是化神往上的修士他却听到没有听过，只是可以确定确实存在。

　　再往上的紫府，苦海，周天，散仙境界他则想到未曾想过，天知道有没有这四个境界的修士，反正这紫霞界是没有。

　　所以骤然闻听老者说的话，李浩就被惊骇住了。

　　苦海大能满地走，周天散仙不如狗……到底是我疯了，还是这个世界疯了？

　　“这周天锁魂契难道散仙境界的存在都无法解开？”

　　过了许久，李浩从惊骇中回转过来。问道。

　　“当然无法解开！”

　　老者冷哼一声，似乎很是不屑。

　　“区区散仙也想解开我的契约？做梦！”

　　李浩咂咂嘴，有些古怪地看着老者。这老头来历很大啊，看样子连散仙都不放在眼里，他到底是什么修为？

　　思忖一会儿，李浩试探问道。

　　“不知这周天锁魂契可有什么限制？”

　　看到之前老者眼中的挣扎，李浩就觉得这契约不是这么简单，如今正好询问，以免到时候出了问题再后悔。

　　“限制，当然有限制！”

　　谁知听了李浩的话后，老者的脸立马就绿了，怒气冲冲的大吼道。

　　“用得着反应这么大吗？”

　　李浩心中咕哝一句，这老者的反应让他心中打鼓，不过面上却满是诚恳，道。

　　“难道限制很大？”

　　老者咬着牙齿，瘦得只剩骨头架子的胸腔剧烈抖动起来，整个人都是一副痛心疾首的样子，束缚住他的铁链都晃动起来。

　　“岂止是大！若是和你签了这个契约我就亏了血本了！”

　　老者声如洪钟，咆哮的李浩眼前直冒金星。

　　“咳咳，用得着这么大反应吗？前辈您着相了！”

　　李浩拱手道，心中却一个劲的揣测，这老头子干嘛放这么大火，搞得我欠他几百万晶石一样。

　　“什么着相！你知道这契约会对我造成什么影响吗？”

　　老者喘息一阵，眼中露出一份苍凉和不甘。

　　“周天锁魂契有一个最霸道的限制，就是签订契约的双方修为差距不能过大，如果有一方拖后腿，另一方就不得寸进！”

　　“真如此霸道！”

　　李浩瞠目结舌，这老者所说对他触动实在太大，竟然可以束缚双方的修为差距，这契约该是何等的霸道？不过，震撼过后，他的心思就活络过来，反而高兴起来，如果老者的修为无法和他拉开差距，那么他就不用忌惮这个老者了，彼此也就可以信任。

　　想明白后，李浩不由得就兴奋起来，这下发达了，这个远古的强者从此就离不开我了，也无法伤害到我，我该会得到多少好处？

　　心中兴奋到陶醉，面上却露出哀戚之色。

　　“若是这样前辈岂不是委屈了？我看不如……”

　　一边说着，李浩一边拿眼看着老者。

　　“少给我假惺惺！”

　　老者怒道。

　　“你心里想什么当我不知道吗？我见过的人比你吃的饭还多，你的那点小心思最好给我收起来！”

　　李浩脸上露出尴尬之色，抹了抹鼻子道。

　　“前辈既然心中有数，那便好……呃，现在就可以结成周天锁魂契吗？”

　　老者没好气道。

　　“当然，这万年过去已经将我的神力消磨的只剩一丝，再耽误几百年恐怕我就真的要陨落于此了，要不又怎么会和你签订周天锁魂契？不过既然决定了，那么就越快越好吧，否则多在这里待一刻都对我是莫大的折磨。”

　　老者缓缓说道，望着李浩的目光中露出一丝激动。

　　“原来如此。”

　　李浩点点头，听老者说完后他心中最后的一丝疑惑尽去。

　　“需要做什么准备？”

　　李浩问道。

　　“给我一些补充神力的丹药就行，其他的你帮不上忙。”

　　老者道。

　　“神力？你看看这丹药行吗？”

　　李浩疑惑道，取出一枚补充真元的回元丹递给老者。

　　“这什么破东西？也算是丹药？”

　　老者瞥了一眼，嗤笑道。

　　“可是我不明白你说的神力是什么东西？连听到没有听过！”

　　李浩收回丹药，问道。他只知道练气期修士到了筑基期真气会转化为真元，并没有听说过什么神力。

　　“神力你居然不知道？”

　　老者一愣，突然露出惊色。

　　“如今这是哪里？天穹可曾崩裂？”

　　李浩也严肃起来，他还没有见过老者如此失态过。

　　“天穹？那是什么？这里是紫霞界天华州，我可没有听过什么天穹。”

　　“没有听过？紫霞界！”

　　老者喃喃自语，眉头深锁陷入了沉思中。

　　李浩不敢打扰，他感觉到可能发生了什么了不得的大事。

　　随着两人各有心思的静默，这里一下子安静下来。

　　“不要磨蹭了，拿出你身上所有的东西，我看有没有对我有用的！”

　　过了一会儿，老者突然开口，似乎已经忘记了方才的失态。

　　“嗯，好！”

　　李浩犹豫一下，取出储物袋，将里面的东西到了出来，任老者观察。

　　老者目光扫了过去，在铁面人留下的面具和玉简上顿了一顿，继而向后看去。

　　“这是什么？”

　　老者冲着一堆闪闪发光的灵晶努了努嘴。

　　“灵晶啊，你没有见过？”

　　李浩一愣，道。

　　老者摇了摇头，望着灵晶似乎想到了什么，沉思一会儿，他才说道。

　　“把这东西拿过来让我看看。”

　　李浩闻言，取出一枚中品灵晶走了过去。

　　老者瞅了瞅，突然张开嘴，一股吸力顿时从其嘴中呼啸而出，瞬间将灵晶卷入进去。

　　嘎嘣，嘎嘣！

　　在李浩的惊骇注视下，老者几口将一块中品灵晶咀嚼成碎片，吞入了腹中。

　　“味道不错，就要这个东西了！”

　　老者意犹未尽的咂咂嘴，突然对着堆成小山的灵晶一吸。

　　嘎巴。嘎巴！

　　五千枚下品灵晶和四枚中品灵晶同时飞起，汇成一股细流，顺着老者的喉管滑下。

　　“我的灵晶啊！”

　　目瞪口呆的看完这一切，李浩突然撕心裂肺的喊叫一声。

　　“天杀的！那可是我全部财产，你，你，你就一口吃了？连个渣渣都没有留下！”

　　几乎是立刻，李浩就抓狂起来。

　　“哪这么多废话，你给我过来吧！”

　　吞完这些灵晶后，老者消瘦的身材以肉眼可见的速度开始饱满，原本满是骨头架子的胸膛也有了些许肌肉，尤其是深深凹陷的眼窝更是明亮起来，一瞬间，就如同换了一个人。听到李浩的惨叫，老者并不理会，反而大笑一声，冲着李浩一吸。

　　“啊！”

　　李浩整个人不受控制的飞了起来，朝着老者方向过去。

　　“周天锁魂契！周天斗转，魂定三生！”

　　老者威严大喝，脑后一道清气喷出，分出一股进入李浩体内。

　　李浩惨叫一声，似乎承受着巨大痛苦一般，立马昏厥过去。

　　随着清气的渐渐涌入，刚刚恢复神采的老者又如同漏气的气球一般干瘪下去，当其脑后清气流逝一半的时候，老者立马露出肉疼之色，清气一闪，又回归了其体内。


第三十二章 北老

　　“这就已经结成契约了？”

　　李浩感受着自己到自己似乎和眼前的老者有了什么说不清道不明的联系，喜悦问道。

　　“是啊，从此我们二人谁也不可以背叛谁了。”

　　老者也很是欣慰，瘦弱的骨架子一下子松弛起来，任凭底下的橘黄火焰炙烤。

　　“那要如何才能将前辈解救出来呢？”

　　李浩确定了周天锁魂契的成功后，不由得为老者着想起来。没有办法，老者身子底下的那一堆火实在太过瘆人，他可不想在这时候老者突然被烧死。

　　“别叫我前辈，叫我北老既可！”

　　老者听闻李浩并没有忘记他所受的痛苦，有些欣慰的说道。

　　“想要解开我的枷锁，说难亦难，不难亦不难……你只需要认主剑令，则我的枷锁自开！”

　　“认主？”

　　李浩面露激动之色，道。

　　“北老，如何认主？”

　　对这剑令的渴望李浩可以说是望穿秋水，简直做梦都想成功，一来是他对剑令的功效很是好奇，一来则是他现在所面临的危机，他需要借助剑令的能量来对付那个即将出关的田庆。

　　“这剑令认主过程极为的复杂，需要至少化神修为才可以初步达成认主。”

　　北老一边说着，一边看着李浩的神色。李浩面色不动，他知道北老定然还有下文未说。果然，北老看到李浩心性沉稳脸上也露出一丝欣慰之色，或许跟着这个小家伙也不是坏事呢。

　　“然而，你这个怪胎不知怎么回事竟然在练气期就初步地认主了，这就让接下来的事情简单许多，修为的鸿沟已然对你无效！”

　　北老说完，眼中满是疑惑，很显然，他对李浩在练气期认主感到很不可思议，只是他并没有开口询问，反而继续说道。

　　“最初始的一步也可以说是最难的一步已经完成，那么你要完成认主这个过程就有了很大的把握！”

　　“很大把握？”

　　李浩眉头一皱，道。

　　“难道还有可能失败？”

　　“这个我倒真不知道。”

　　北老摇摇头，继续说道。

　　“只是你的情况太过于蹊跷，我担心会出什么意外，小心一点总是好的！”

　　李浩心中挣扎一会儿，继而坚定的点了点头。

　　“我要认主！”

　　实力的渴望，性命的威胁，权力的诱惑……这些都是促使李浩必须认主的原因。真正开启剑令的能量，他才能把握住自己的生命，才能无视田庆对他的威胁。

　　尤其是那个一沉睡马上就会来临的梦境，李浩一直记在心中，这是他身世之谜的唯一线索，他需要变强，真正的拥有可以战胜梦境中发出那道剑光的高手的力量。

　　到那时候，他才可以从容的去寻找自己所疑惑的，自己所在乎的东西。

　　北老似乎有些震惊李浩眼中透露出的鉴定，过了一会儿，他的嘴角突然露出笑容，或许只有这种坚定不移的人才能得到剑令的认可吧。

　　如今已经签订了契约，他自然希望李浩越出色越好。

　　“小家伙，看好了！”

　　北老脸色一肃，口中喷出一道青光。

　　“这一篇经文，乃是剑令认主的关键，你一定要记好喽！”

　　青光如同画轴一般缓缓打开，朦朦胧胧的显现出数百个字体，每个字体周边都掩映着青光，方方正正的排列起来。

　　在经文上方，笼罩着一层蒸汽般的朦胧雾气，隐约可见鸟兽虫鱼，花草树木的影像在其中变换。

　　李浩不敢怠慢，立刻聚精会神的记录着这些晦涩的文字。

　　随着时间的流逝，北老脸色愈加难看起来，再次咬牙坚持一刻之后，突然一张嘴，收回了青光。

　　“不行了，神力不够了！小家伙，你记下了没有！”

　　北老喘息道。

　　“刚好记下！”

　　李浩闭目沉吟一会儿，似乎在回忆着什么，一刻之后，眼睛一亮，自信道。

　　“那就好！”

　　北老如释重负，继续说道。

　　“接下里我们完成第二步，你尝试用真气勾勒出整篇经文，按照我方才样式排列好！”

　　“这样？”

　　李浩点点头，回忆起方才的经文，右手抬起，食指点出，真气凝于指尖，在空中勾勒出一个字。

　　“没错，就是这样，你要想办法将整篇经文勾勒排列出来。”

　　北老点头道。

　　“这也挺简单的么！”

　　李浩心中念叨一声，继续勾勒。

　　整篇经文洋洋洒洒共五百一十七言，大多都晦涩难懂，李浩只认识开头几个。

　　指尖在空中灵活的点动，一个个方方正正，大气磅礴的字体显现出来。

　　不到一会儿，就勾勒出九十九个字。

　　“嗯？这怎么回事？”

　　就在李浩勾勒第一百个字的时候，整篇经文突然如同泡沫一般突然溃散，溅起荧光点点。

　　“你以为认主就这么容易？当年我勾勒的时候都是用了三百七十四遍才成功！”

　　北老嗤笑一声，道。

　　“你是剑令的上代主人？”

　　李浩不管其他，突然问道。

　　“曾经是……”

　　北老脸色暗淡下来，仿佛想起了什么伤心事。

　　李浩自知失言，不再言语，继续勾勒起来。

　　一遍，两遍，三遍……十遍……

　　“每一百字都是一个难关，按我的资质都试了数十遍才成功，尤其是最后的十七字，更是难度多上百倍，这小家伙想要全部完成，还远得很呐！”

　　北老看着李浩一遍又一遍的尝试，一次又一次的失败，不由得想起当年的自己。

　　“为什么看到这些我有种熟悉的感觉？”

　　然而，就在北老陷入回忆的时候，李浩的脸色却突然变了。

　　经过这十次的失败，他并没有气馁，反而有种莫名的感觉，似乎冥冥之中有着一股神秘的力量想要牵引他按照一个轨迹动作，这种感觉，很神奇的让他没有一点害怕，反而很是安心。

　　噗！

　　经文再次破碎，李浩垂手，目光呆滞。

　　“这就气馁了吗？”

　　北老看到李浩的异常，不由得一皱眉，这才尝试多少次，这么容易气馁，以后怎么能有大成就？

　　就在北老忍不住想要出言规劝的时候，李浩眼中突然露出果决，一指点出，重新勾勒起来。

　　“这小家伙在干什么？”

　　北老眉头紧锁，他看到李浩重新开始动作还以为他又恢复了信心，结果现在看着李浩却发现其在空中潦草的不知在勾画什么东西。

　　没错，此刻的李浩的确很是奇怪，虽然聚精会神的勾勒着，但是其勾画的都是一些奇奇怪怪的经文，整体看来，根本和北老所显化出的经文没有一丝联系。

　　“不对，这是……”

　　看着看着，北老的脸色就是慢慢变得严肃起来，到底是远古强者，见识着实不凡，从李浩这莫名其妙的勾勒中他发现了一丝诡异。

　　就仿佛所有的字都被打乱拆成零碎，但是却有着一条联系存在，只要顺着这道联系继续勾勒下去，定然会成功。

　　“原来如此，我明白了！”

　　北老露出赞叹之色，看着李浩的目光满是欣赏。

　　这个小家伙竟然能想出这个办法！

　　原来，按照李浩的勾勒，就相当于把每个字体的结构拆开，零零碎碎的放在那里。

　　看起来一头雾水，实际上根本就没有改变，字还是那个字，只是换了个写法罢了。

　　殊不知对于自己这个状态，李浩心中也是惊讶不已。

　　方才失败后，他下定决心顺着那熟悉的感觉开始刻画，没想到一路刻画下来就成这样了。

　　“这种感觉？为什么……”

　　北老心中疑惑，李浩更疑惑，虽然他手上笔走龙蛇，刻画的行云流水，但其心中却纠结不已。

　　这种熟悉的感觉是为什么？难道这剑令与我有关？

　　不可能！

　　开什么玩笑？

　　最后一笔勾勒而出，是一条直线，横穿整篇经文。

　　如同画龙点睛，这一笔画出，所有看似无稽毫无关联的字体都衔接起来，整篇经文方方正正，连贯透彻！

　　成功了！

　　随着李浩如释重负的吐了一口气，整篇经文青光大作，所有字体放大无数倍，如同倒影一般扩散入了周围的空间中！

　　“快快快！抱元守一，凝气运功！”

　　看到这一现象，北老整个人都激动起来，疯狂的连连大叫，束缚着他的铁链都摇晃不断。

　　李浩不敢懈怠，马上盘膝坐下，抱元守一。

　　见李浩做好了准备，北老心中才稍安，但其眼中仍然透露着浓浓的不可置信。

　　“十二次！居然用了十二次就成功了！这小家伙到底什么来历？”

　　轰隆隆……

　　李浩刚刚做好准备，顿时觉得耳边一阵轰鸣，仿佛九天雷霆降临一般。

　　就在其咬牙坚持的时候，一道青光突然从其天灵进入，盘踞在他的丹田。

　　仔细一看，正是那五百一十七言经文，此刻缩小了无数倍，如同蚯蚓般密密麻麻的遍布在他的丹田。

　　“嗯？”

　　李浩还来不及惊讶，一股沛然灵气突然从天而降，霸道的进入了他的体内。

　　经脉几乎都要被撑得破裂，李浩咬牙硬抗，与此同时，也尽力的吸纳着磅礴的灵气。

　　周天丹！

　　闷哼一声，李浩突然抓起周天丹，一口吞下。

　　“居然要突破？”

　　北老一愣。


第三十三章 脱困

　　不知从何处涌来了大量的灵气，如同洪水一般凶猛的冲进了李浩的经脉中，差点将其经脉涨破。

　　李浩没时间多想，用最快的速度进入修炼状态，开始炼化这些灵气。

　　然而，他这种抽丝拨茧一般的炼化对于这大量的灵气来说有些不够看，只是减轻了一点压力，其余的灵气都还在其经脉中肆虐着。

　　情急之下，李浩吞入可以助人突破练气十层的周天丹。

　　只有进入更高的境界，他这些灵气才能最合理的运用起来而不至于伤害己身。

　　练气九层中期！

　　练气九层后期！

　　练气九层大圆满！

　　短短半个时辰，李浩的灵压连连突破，很快就从初入练气九层突破到大圆满境界。

　　不过，他并没有停止，在其体内的灵气还有很多很多，他所炼化掉的只是一少部分而已。

　　剩余大部分灵气还是如同脱缰的野马一般，不断践踏着李浩的经脉，甚至还有一些灵气横冲直撞，将要李浩的丹田肆虐。

　　不要啊！

　　心里惨叫一声，李浩担心的要死，要是让这些灵气窜入他的丹田肆虐，他可就真的废了。

　　还好，就在灵气刚刚进入丹田要肆虐的时候，那密密麻麻如蚯蚓一般的文字突然闪烁起清光，将所有暴动的灵气吸得涓滴不剩。

　　什么情况？

　　李浩疑惑不已，但是却悄然松了一口气，要是丹田真的出了问题，别说提升修为，就连他现在的修为能不能保留还不一定呢。

　　还好，那古怪的字体发威，为他解决了后顾之忧。

　　没有了忌惮，李浩更加全心投入炼化大业中，磅礴的神识如同下山的猛虎凶悍的扑向了燥乱的灵气。

　　一股股灵气有条不紊的分离出来，在神识的压制下变得温顺起来。

　　与此同时，李浩服下的周天丹也开始发挥药效。

　　浓浓的药力见缝插针，不断同化灵气进行小周天循环。

　　李浩得到丹药相助，一下子轻松起来，于是更加毫无顾忌的开始炼化。

　　在李浩的炼化下，大量的灵气被同化，温顺地进入经脉中，乖乖的开始小周天循环。

　　周天循环，练气十层！

　　心中猛地一声大喝，李浩顿时发起最后的冲击，所有的灵气都如炮弹般射出，涌入经脉中按照特定的线路开始循环。

　　周天丹也完全溶解，所有的药力都混入灵气中，顿时灵气就变得如同绸缎一般，坚韧许多！

　　三分之一圈……半圈……

　　诸多压力下，小周天循环很快就进行了半圈，然后就卡了起来，再也无法动弹。

　　李浩并不着急，他还是将大量的真气都调动过来，盘踞在经脉中，一如调兵遣将。

　　准备完善后，李浩才一咬牙，顿时所有的灵气都冲击起来。

　　轰！

　　势不可挡！

　　一瞬间的功夫，练气十层的大门就被打开，小周天循环也成功完成了。

　　源源不断的真气涌入，小周天循环到最快的速度。

　　完全可以感受到的，李浩身上的气息渐渐强大起来。

　　练气十层，练气十层中期，练气十层后期……

　　短短几个呼吸间，李浩连连突破，其身上所有的灵气都被炼化为真气，然后参与循环之中。

　　突然，李浩丹田内的真气又开始被他抽出，沿着经脉一路涌来。

　　“这是要干什么？”

　　一直微笑旁观的北老突然变色，猛然一声大喝。

　　“小家伙你疯了吗？筑基岂是这样就可以突破的！”

　　当头棒喝，冷水洗面。

　　北老的大喝立刻让李浩清醒过来，顿时其身上冷汗直冒，方才他连连突破有些忘形，竟然想要一举突破到筑基，多亏北老提醒，否则就酿成了大错。

　　要知道修为是越扎实越好，李浩连需提升六个境界本来就犯了大忌，要是还不知好歹的突破筑基，就算是成功也是筑基里面最弱的。

　　这些关键李浩自然知道，只是方才突破的快感蒙蔽了他的本心。

　　这种现象在修士中被称为魔障。

　　如今被当头棒喝，清醒过来后，李浩立刻就开始巩固根基，将多余的灵气不断的压缩压缩在压缩。

　　原本气势如虹的几乎要接近筑基的灵压陡然收缩，又回到练气期。

　　“这个小家伙……”

　　北老见李浩开始打磨根基，不由得露出欣慰之色，喃喃道。

　　足足过去三个时辰，李浩才从修炼状态中醒转过来。

　　睁开眼睛，目光温润如水，整个人都显得朴实无华。

　　北老打量一眼，发现李浩的修为已经稳定在练气大圆满，而且根基扎实，没有一点虚浮。不由得露出笑容，道。

　　“小家伙，你感觉如何？”

　　李浩没有回话，而是先走到北老面前，深深地鞠了一个躬，恭敬道。

　　“小子多谢北老当头棒喝，否则定然酿成大错！”

　　北老摇摇头，道。

　　“不用谢我，只有你强大起来我的实力才能尽快恢复，帮你就是帮我自己。”

　　“不管如何，北老当受我一拜！”

　　李浩并没有因此而停止动作，反而极其诚恳的对着北老拜了一拜。

　　北老无奈，只得接受。

　　“北老，该如何解救你？”

　　事毕，李浩打量四周，问道。现在他对于北老已经有些亲近了，自然希望北老早日脱身。

　　“感应四周，调动剑令的力量！”

　　北老也有些激动，很快说道。

　　李浩闭上眼睛，发现周围的空间似乎都粘稠起来，而且冥冥中仿佛有一条线将他与之连接起来。

　　很多无法看清的，很多不明白的东西都浮现在他的心中，一时间，他明悟了剑令很多的秘密。

　　“咦，这个是？”

　　突然间，李浩发现就在北老的周围有一道道黑色的线条缭绕，如同牢笼一般，将其束缚者。

　　“这便是解救北老的方法吗？”

　　李浩暗暗思忖，尝试调动剑令的力量，那缭绕的黑线被他打开一个缺口，继而化作漫天乌芒，消失不见。

　　与此同时，北老四肢上的铁链，身体下的火焰都消失不见，整个人一下子落空。

　　李浩一惊，赶忙跑了过去。

　　“北老，您没事吧？”

　　“哈哈哈……我出来啦，一万年的光阴啊……我北辰终于自由啦！”

　　北老没有理会李浩，反而手舞足蹈的大笑起来，整个人又是流眼泪，又是大笑，如同疯魔。

　　“北老，您……”

　　李浩想要上前，又停下脚步，扪心自问，若是他也被关上一万年，恐怕脱困后反应比北老还要大。

　　整整发泄了半个时辰，北老才平静下来，瘦弱的身体似乎一下子恢复了精气神，显得神采飞扬。

　　“走，带我出去呼吸新鲜空气！”

　　北老一招手，激动地走了出去。

　　李浩赶忙跟上。

　　走到大殿内，李浩望着那些他一触摸就化作粉末的宝物，道。

　　“北老，这可是幻象？为何我一碰就化作粉末？”

　　北老看了一眼，不屑道。

　　“什么幻象，这些都是真实的九品法宝！”

　　“什么，真实的！九品法宝！”

　　李浩的眼睛都快要瞪了出来，这么多九品法宝，说出去谁信啊？

　　“不错，只不过这些九品法宝经过一万年早就已经没有了威能，轻轻一碰，化作粉末倒也不足为奇！”

　　北老浑不在意，摆摆手道。

　　“居然连九品法宝都化作粉末！”

　　李浩咽了口唾沫，目光有些呆滞。时间的力量真是不可为违逆的吗？在修道界顶尖的九品法宝居然都湮灭了。

　　“哼，九品？说得好听，其实只是凡器而已！”

　　北老哼了一声，迫不及待的朝外走去，根本不给李浩继续询问的时间。

　　“凡器？”

　　李浩愣了一下，见北老已经走远，赶忙追了过去。

　　一脚卖出青铜大殿，整个神秘空间都震荡起来。

　　轰隆隆……

　　“怎么回事？”

　　李浩目瞪口呆，其刚刚走出的青铜大殿居然一寸寸的陷入地下，整个神秘空间都因为大殿的下陷而震荡起来。

　　“这个大殿存在的意义就是为了囚禁我，如今我已经脱身，自然没有了存在的价值，被剑令收回也是理所当然。”

　　北老望着已经下陷一半的大殿，颇多感慨。

　　“你的意思说这是被剑令收回的？可是我作为剑令的主人为何什么都没感觉到？”

　　李浩疑惑道，如今他已经认主，按道理剑令的一切他都可以掌握，可是这青铜大殿的下陷他居然没有半点感应，这让他震惊之余又有些担忧，难道我还没有真的认主吗？

　　“剑令的主人？”

　　北老嗤笑一声，道。

　　“纵然是当年的东莱七剑仙都不敢说真正地掌握剑令，你又算得什么？”

　　听了北老的话，李浩顿时无语。

　　“小家伙，别想那么多了，以后的路可还很长！”

　　北老意味深长的说道，然后转身，朝着浓雾外走去。

　　李浩点点头，跟了上去。

　　“咦？这个地方？”

　　走进浓雾中，北老突然怔住。

　　“小家伙，你可曾在这浓雾中见过什么异常的东西？”

　　“异常？”

　　李浩沉吟一会儿，道。

　　“我曾经在这浓雾中见过一个古怪的生物，模样看不清晰，但叫得声音非常难听，会让人有晕眩之感，这算不算是异常？”

　　“哈哈哈……”

　　北老大笑，拍了拍李浩的肩膀，道。

　　“小子，你可真走大运了！”

　　“什么？”

　　李浩正要询问，却看到北老已经大笑离去，无奈之下，只能按捺住心中的疑惑跟了上去。

　　……

　　“我终于重见天日了！哈哈哈哈……我又看到太阳啦！”

　　从剑令中出来，老者沐浴着阳光疯狂的大笑起来，整个人都显得有些癫狂。

　　李浩苦笑一下，突然面色一变。

　　“什么人？”

　　轰！

　　小院的阵法被破开，木制的大门被来人一脚踹来。

　　“是我！”

　　一个声音传来，其中蕴含着无限的怨毒。

　　看着来人，李浩先是一愣，继而露出玩味之色。

　　“原来是你，周云！”


第三十四章 斩杀筑基！

　　“没错，是我！”

　　周云踏前一步，眼光死死地盯着李浩，其内蕴含的怨毒让人毛骨悚然。

　　“北老，快躲起来！”

　　李浩并没有回答周云，反而朝着抱着双臂一副悠哉的北老轻声说道。

　　“无妨，他看不到我。”

　　北老摆摆手，挑衅似的在周云跟前绕了两圈，周云果然毫无所觉。

　　“你又来干什么？”

　　得知北老有办法隐藏自己，李浩放下心来，对着周云道。

　　“你还问我来干什么？”

　　周云眼中似乎要喷出火来，整个人都气得发抖。

　　“当然是杀你！”

　　话刚说完，周云就拔出剑来。

　　“小家伙，你是抢了他的女人还是杀了他的全家？他怎么这么恨你？”

　　北老一边绕着周云转圈圈，一边问道。

　　“这倒不是，那一日……”

　　李浩对着北老解释来龙去脉，他的嘴巴没有动，两人都是在心中交流，这也是周天锁魂契的一个微末的效用。

　　“原来如此！”

　　北老听了后，似乎觉得整件事让他提不起精神来，马上意兴阑珊的走到一边的青石上坐下，打着哈欠道。

　　“杀了他就是！”

　　声音平淡，但却让李浩心中悚然，他这才想起北老是纵横在远古时期的强者，这么久北老都是一副慈祥的样子，到让李浩忘记了其真正的身份。

　　远古强者慈祥？

　　开什么玩笑？

　　说出去谁信啊？

　　“你到底有没有在听我说话！”

　　周云咬牙切齿，胸膛中的怒火似乎要将他整个燃烧。

　　那一日，与李浩一战后，他回到内门。

　　所有内门弟子看到他受伤，纷纷前来询问，告知后，所有人都是一副鄙夷的样子离去。

　　筑基期被练气九层打伤？

　　废物！

　　当时周云就愤怒起来，原本的伤势就又恶化了许多。

　　只是他却不敢说什么，毕竟那是在内门，大家都是筑基，谁怕谁啊。

　　忍耐！

　　含着愤怒回到洞府，周云开始闭关疗伤。几日后，伤势痊愈，信心满满的重新复出。

　　只是，很快他就发现，这个世界变了。

　　所有内门弟子看到他都是指指点点，嘲笑不断，就连相熟的几个朋友都不搭理他。

　　尤其是和他一同去找李浩麻烦的徐英然更是恶劣，看到他，完全就是无视，一副我不认识他的样子。

　　这让周云心中郁闷到了顶点。

　　好吧，内门这样对我，我去外门散散心。

　　周云来到外门，很快他后悔了，如果说在内门他只是郁闷，在外门则是想要自杀的冲动。

　　原本看到他一副尊敬，唯唯诺诺的外门弟子都变了，看到他也不打招呼，有些胆大的甚至还露出讥嘲之色。

　　想让我们对你唯唯诺诺？

　　你以为你是谁啊？

　　先打过我们大师兄再说吧！

　　肺都快气炸的周云抓住了一个倒霉的外门弟子，逼问出了原因。

　　原来，就在他疗伤的这几日，他和李浩一战没有占到便宜反而被打伤的都传遍了内外两门，甚至有些长老都有所耳闻。

　　所有人都露出不屑，筑基打不过练气，不是废物是什么？

　　得知原因后，周云几乎立刻就红了眼，他没有去探寻是谁散步的消息，反而拔出飞剑，怒气冲冲的来找李浩麻烦。

　　是可忍，孰不可忍！

　　你一个小小的练气修士竟然这么嚣张！

　　看哥怎么收拾你！

　　于是就有了现在这一幕，怒气冲冲的周云，一头雾水的李浩，杀机盎然的北老。

　　“太欺负人了，太欺负人了！我和他说话，他居然没听！”

　　周云牙齿都快咬碎，按照他的构想，他堂堂筑基大修士来找李浩这小修士的麻烦，李浩就应该乖乖的跪在地下求饶，然后任凭他羞辱个够，最后在一剑斩杀，以胜利者的姿态洗净自己的耻辱。

　　可是，他脑海中想象的画面没有出现，李浩根本浑不在意的样子，他说话的时候也是一副心不在焉的样子，偶尔看向他的目光也没有半点害怕，反而颇有种居高临下的样子，就像是在看一只……小羔羊。

　　“嗯？你刚说什么？”

　　李浩刚才和北老说话，的确没有听周云说话，现在回过神来，马上问道。

　　殊不知，他不说还好，这句话一说出，马上点燃了周云满胸膛的怒火！

　　“太欺负人了！我杀了你！”

　　周云立刻爆发，整个眼睛都瞪得滚圆，在其之中，更是闪烁着疯狂的杀意。在这一刻，什么外门第一人，什么门规，都被他抛诸于脑后，他现在唯一想做的事就是把眼前的这个人一剑劈死，然后再剁碎，剁碎！

　　“这家伙怎么了？应该是我恨他才对，怎么搞的好像是我以大欺小欺负他一样？”

　　李浩自然不知道这些天发生的事情，纵然他知道，想必也会浑不在意，毕竟他和周云之间的仇恨几乎是无解的，倒也乐得周云出丑。

　　肩膀一耸，分水剑出鞘。

　　蓝莹莹的光芒一闪，准确的拦住了周云的攻击。李浩上前一步，一剑向上撩去。

　　叮！

　　一股反震之力传来，周云踉跄的后退几步，整个人满脸都是不可置信。

　　“你突破了？”

　　理智稍稍恢复一些，很走运定睛看向李浩，顿时嘶的一声吸了口凉气。

　　“大，大圆满！”

　　整个人如同的当头被凉水浇下，怒火如同潮水般退去，理智又重新回来。

　　望着李浩，周云就感觉自己望着的就是一只怪物。

　　这才几天啊？上次见面才练气九层初期，这次见面居然就已经练气十层大圆满！

　　这还是人吗？

　　震惊之后，周云的杀意立刻蒸腾起来。

　　不能再放任这个家伙成长了，要不以后倒霉的就是我了！

　　“戊土剑诀！”

　　心中打定主意，周云顿时大喝一声，澎湃的真气呼啸而出，涌入其手中所持的土黄色飞剑中。

　　“地动！”

　　猛然一剑向插下地面，顿时整个小院的地面都震动起来，轰隆隆的不断响动。

　　“嗯？”

　　李浩突然后退三步，在其刚刚所站立的地方的地面突然爆开一个三丈大小的大坑。

　　“这就是剑诀的威力吗？”

　　李浩露出凝重之色，感觉到脚下再次轻微的震动，顿时不加思索的倒退几步。

　　“轰！”

　　刚刚所站立的地面再次爆开。

　　“好敏锐的感知！”

　　两次攻击都被李浩躲过，周云也有些错愕，但是旋即他就露出狰狞之色。

　　“再试试我这招，山摇！”

　　厚重的土属性灵气疯狂的朝着小院聚集，黄土也似的烟尘笼罩着李浩的头顶，伴随着周云的一声冷喝，整个烟尘和土属性灵气都如同小山一般压了下来。

　　“好大的压力！”

　　还没完全压下，李浩就感觉到了不小的压力，如今他才算领会到筑基修士真正的手段。

　　剑诀，完全是比剑法更高一个等级的存在，一个只是本身能力运用，而另一个却借助了天地的力量，不可同日而语。

　　不过，面对这些，李浩却并不惧怕，反而还有些兴奋。

　　“我倒要看看有多大的威力！”

　　毫不退让，李浩猛然跃起，一剑狠狠地朝着上方劈去，这完全是针尖对麦芒，力量的角逐。

　　轰！

　　李浩的分水剑狠狠地与小山也似的土属性灵气撞击，发出巨大的声响，几乎是一瞬间，李浩就被压了下去，脚下陷进去三分。

　　“只是这种程度吗？”

　　李浩一笑，整个人如同弓弦一般绷起，猛的反弹起来，分水剑更是化做一道虚幻的残影狠狠地朝上顶去。

　　“怎么可能？”

　　周云的剑诀被迫，踉跄后退几步，不可置信的看着李浩。

　　修为连连突破也就罢了，连实力也暴涨到恐怖如斯的境界，这李浩还是人吗？

　　周云心中想道。

　　“没有手段了吗？该我动手了！”

　　看周云愣在原地，李浩冷笑一声，提剑纵跃向前，一剑劈了过去。

　　“天狮剑法！”

　　一头虚幻的狮子出现在前方，整个身形周边环绕着水蓝色的光晕，这是由于分水剑的加成而带了一点水属性的攻击。

　　“土盾！”

　　见李浩攻来，周云眼中满是凝重，土黄色的长剑舞了一个满圆，周身都环绕着一层似虚似幻的土黄色光罩。

　　“嗯？竟然是防御剑招！”

　　李浩轻咦一声，稍微有些诧异，没想到这看似没脑子的周云还真有两把刷子。不过，这并不能阻止他的攻势，反而让他好胜心大起，真气呼啸而出的速度再次增长三分。

　　“轰！”

　　水蓝色的狮子与土黄色的光罩狠狠的撞击在一起，发出山体崩裂也似的巨响。

　　噗！

　　喷出一口血雾，周云猛的倒飞而出，看着李浩的目光满是不可置信。

　　这怎么可能？

　　他竟然破了我的土盾！

　　“受死吧！”

　　眼中寒光闪烁，李浩一剑掷出，水蓝色的分水剑如同水枪一般射了出去，直奔周云的咽喉处。

　　“我不信，我不信……”

　　周云的瞳孔剧烈收缩，整个人都癫狂起来，一边拿剑抵挡，一边连连大叫。

　　“不信也得信！”

　　李浩一步踏前，身形化作残影，直接冲了上去，接住了被周云反震而来的分水剑。

　　天狮剑法！

　　水蓝色的狮子再次出现，咆哮着从周云的身躯一穿而过。

　　李浩收剑而立，冷冷的看着周云。

　　“不信，我不信……”

　　周云如同失了魂一般，眼仁都翻了出来，嘴里还兀自念叨着。

　　哗！

　　话还没有说完，周云的身体突然就散架开来，整个人如同破碎的积木一般。

　　满地碎肉。

　　“不错的灵魂啊……”

　　就在李浩想要说点什么的时候，却突然发现北老如同见了腥味的猫一般在周云的尸体上嗅着。

　　“北老你……”

　　李浩张张嘴，话还没有说完。

　　只见北老猛地一吸，一个虚幻的灵魂体就从碎肉浮现出来，然后化作两道细线被北老吸入口中。

　　咕咚！

　　猛的咽下一口唾沫，李浩看得分明，那虚幻的灵魂体正是刚刚死去的周云！


第三十五章 阴卒

　　“不要用这种眼神看着我！”

　　看着李浩一副见了鬼似得神情，北老笑了笑，感慨道。

　　“万年的岁月，消磨了我太多的神力，如今所要做的，就是尽快的恢复实力，吸收一个灵魂体算得了什么？小家伙，你还是太过稚嫩啊！”

　　李浩思忖一下，对北老的想法也表示理解，只是他的心中仍然有些无法接受。

　　“可是，这对于周云来说不是太过残酷吗？连轮回的机会都没有了！而且……”

　　“够了！”

　　北老突然声色俱厉起来。

　　“你懂什么叫残酷？”

　　“真正的强者脚下都堆积着尸山血海，一眼望去尽是累累白骨，这个世道本来就是弱肉强食，物竞天择，强者生存！”

　　见李浩沉默不语，北老继续说道。

　　“你想想，如果你和周云的角色对换一下，他会对你怎么样？你可有再次轮回的机会？”

　　李浩蓦得抬头，北老的这句话才真正的触动他，想起方才周云眼里那无尽的怨毒，他心中就有了答案。

　　“不，不会！如果我真的落到周云的手里，恐怕下场……”

　　“你总算明白了！”

　　北老冷哼一声，道。

　　“心软的修士是无法生存下去的，也是注定成不了强者的，在修道界魂飞魄散算得了什么？这也算残酷？可有我的遭遇残酷？”

　　“没有。”

　　李浩想起了北老那凄惨的样子，顿时就不寒而栗起来，呐呐说道。

　　“被打散肉身，抽掉灵魂，囚禁于孤寂的青铜殿内，五道蚀骨寒铁炼制而成的锁链穿过我的肉体，不断的抽取我的灵魂之力，身体底下更有九幽阴火灼烧，如同炼狱一般，而且，整整持续了万年啊！”

　　北老有些痛苦的闭上眼睛，道。

　　“这和轮回相比，哪个更幸福？”

　　李浩张张嘴，没有说出话来。

　　但他的心中却有了答案，和这相比，还是魂飞魄散来得自在。

　　“所以，小家伙，世道艰险啊，你必须要学的狠辣一些才是！”

　　北老幽幽叹道。

　　李浩点点头，北老的话对他触动很大。

　　“好了，言归正传，通过你方才与那个家伙交手，我看出了你的几点不足。”

　　北老突然拍拍手，道。

　　“不足？请北老指点。”

　　李浩一愣，继而露出喜色。

　　“第一，剑法太差！第二，灵魂太弱！第三，剑法境界太低！第四：对敌经验不够！第五，出手不够果断！”

　　北老毫不客气，严厉说道。

　　“什么？这么多问题？”

　　李浩一愣一愣，剑法太差他认可，灵魂太弱什么意思没听懂，剑法境界则一直是他的骄傲之处，他没想到北老居然说太低，至于对敌经验和出手果断他则更加一头雾水。

　　“问题很多，真不明白你是怎么修的如此废柴，要是让远古时期的人知道剑令的主人这么差劲，恐怕笑都能笑死，我的老脸也要丢光！”

　　北老此刻真如严师一般，将李浩数落的一无是处。

　　“那，那要如何做！还有这灵魂太弱什么意思？和修炼有关系？”

　　虽然有些不甘心，但李浩还是躬身诚恳道，他不怕数落，怕的是无法进步，只要能变强，纵然北老一天数落他八遍，他都没有意见。

　　“哼，小家伙别的优点没有，就是态度不错。”

　　北老冷哼一声，得意道。

　　“灵魂自然和修炼有关，尤其是对你们剑修最为重要！其中妙处，以后你自然明白，最重要的是，这灵魂的强大可以帮你发挥出剑令的威能……这些问题都是小问题，完全可以在两个月内解决！”

　　“两个月？”

　　李浩眼前一亮。

　　“没错！”

　　北老笑了笑，道。

　　“剑法太差，换一个就是，我看那分水剑法就挺适合你；灵魂变强，这很简单，现在我就让你体会修炼灵魂境界的快感！”

　　话音刚毕，北老就化作一道流光，进入剑令之中。

　　李浩立刻跟上。

　　“怎么让灵魂变强？”

　　望着一望无际的白雾，李浩很是茫然。

　　“看好了，小子！”

　　北老面容一肃，右手虚抬，一层诡异的绿芒在其手中显现。

　　“拘魂！”

　　随着北老的一声大喝，其手中的绿芒猛然扩散起来，分成十几道如同小蛇一般的线条蜿蜒呼啸而出，朝着白雾深处而去。

　　“嗯？”

　　李浩有些不解北老的做法，下意识得到。

　　“一万年过去了，没想到这白雾中竟然诞生了阴卒。”

　　北老舔舔嘴唇，有些兴奋的道。

　　“什么阴卒？”

　　李浩马上追问。

　　“阴卒，是阴气汇聚而成的一种神奇的生物，其刚开始的形态就是你所见的那种模糊的样子，不过到了后来吸收一定量的阴气就可以进化成兽性，乃至于人形！”

　　北老有些凝重。

　　“人性的阴卒已经有了灵智，极其狡猾，而且还懂得修炼之道，曾经在远古时期我就见过一只阴卒飞升到仙界！”

　　“什么。飞升！”

　　李浩震惊的望着北老，飞升成仙啊，无数人的梦想！

　　北老点点头，并不打算回答这个问题，而是继续介绍阴卒。

　　“阴卒天性吸收阴气和吞噬灵魂体，只要感知到有灵魂体，一定会疯狂的吞噬，上次，你遇到的是一只刚刚诞生没多久的阴卒！”

　　“那和我提升灵魂强度有什么关系？”

　　李浩还是不明白，问道。

　　“阴卒，可是好东西啊……整个形体都是由纯粹的灵魂力量构成，可以直接吸收炼化！”

　　北老道。

　　“吸收，炼化？”

　　李浩一愣，满脸都是不可置信，世间还真有这么神奇的东西？

　　“你看着就是！”

　　北老做了个噤声的姿势，让李浩稍安勿躁。

　　李浩无奈，只能等待。

　　转眼间，半个时辰过去。

　　北老眼睛一亮，突然道。

　　“来了！”

　　李浩一抬头，只见十几道绿色的锁链牢牢捆缚着十几个不断挣扎着的阴卒，迅速蔓延过来。

　　仔细数了数，共有十二个，其中十个都是李浩第一次所见的那样，样貌模糊，处于最初始的状态，只有两个样貌已经有了形态，獠牙外露，很是狰狞，如同小狼一样。

　　“看好了，小家伙！”

　　北老猛然跨前一步，一把抓起一只初始状态的阴卒，阴卒被抓起，整个都被激怒起来，张牙舞爪，连连挣扎，北老不为所动，手中猛然发出绿色的光芒，激射而出，成了一个绿色的光环套在阴卒的头上，阴卒立刻老实起来。

　　“好好享受吧，小家伙！”

　　北老哈哈一笑，一把过去直接将阴卒揉碎，阴卒整个身体变成星星点点的银色颗粒，正和李浩第一次所见的一样。

　　银色的颗粒落到李浩的身上，李浩几乎是直接呻吟出声。

　　浑身都舒服的痉挛起来，躺在地下，连连打滚。

　　一刻钟后，李浩才恢复正常。

　　“居然如此神奇！”

　　李浩惊喜的发现自己的灵魂强大了一点，纯粹了一点，整个人都轻松许多。

　　“现在我传你一篇功法，叫做《太上引魂录》以后你自己吸收！修炼灵魂境界。”

　　北老也有些激动，手中绿芒一闪，一道绿光就进入了李浩脑中，李浩立刻平静下来，开始吸收不断涌进脑海中的大量知识。

　　“哈哈……”

　　北老一张嘴，顿时所有的阴卒都飞了起来，一股吸力呼啸而出，一只只阴卒排着队进入北老的嘴里。

　　肉眼可见的，北老的灵魂清晰了一丝。

　　就在最后一只阴卒要被吸收的时候，北老突然露出犹豫之色，最终没有吞噬。留了下来。

　　花费了半个时辰，李浩才终于整理好脑海中涌入的功法，此时，他脸上满是喜悦。

　　“好强大的功法，对我来说简直就是无上至宝！”

　　通过功法的介绍，李浩才终于明白灵魂境界的重要之处，不光可以帮助他修炼，战斗，而且还能强大神识，对抗天劫！

　　天劫啊，修士的噩梦。

　　“对了，北老你的是什么灵魂境界？”

　　灵魂境界共有显形，夜游，引魂，融灵，日游，鬼仙，雷劫七个境界，修炼难度极其之大，李浩不禁有些好奇，北老到底是什么境界。

　　“以前，我是鬼仙境界，现在倒退太多，只是区区融灵而已。”

　　北老叹了一口气，缓缓说道。

　　“给你留了一只阴卒，你先修炼试试。”

　　李浩一眼就看到了阴卒，马上露出感兴趣之色，一只手按在阴卒的脑袋上，嘴里念念有词。

　　足足过了一刻，李浩身上才徐徐露出丝丝绿光，很是淡薄，如同风中烛火一般。

　　绿光渐渐汇集，如同针管一般插入阴卒的脑袋中。

　　一时间，阴卒剧烈挣扎起来。

　　李浩不为所动，身上再次涌出一股绿光，顿时，力量大增。

　　一股股灵魂细流被吸收进入了李浩的灵魂之中，阴卒的样子也越来越淡，几乎要马上化作虚无。

　　哗！

　　无声地闷响，阴卒破碎成虚无。

　　李浩也睁开眼睛，整个人露出享受之色，他的灵魂又强大了一些。

　　北老道“感觉如何？”

　　李浩兴奋地说道：“很好！”

　　他现在对北老是越来越有信心，潜意识里也有了一丝依赖。

　　“对了北老，灵魂和剑法能够解决，其他的缺点该如何去弥补？”

　　“很简单，你只要做一件事，一切就都可以解决！”

　　北老笑道。

　　“什么事？”

　　“战斗！”

　　“什么意思？和谁战斗？”

　　北老突然露出诡异的笑容，眼里满是促狭，阴测测的对有些紧张的李浩了一番话。

　　“你可以这样……”

　　话刚说完，李浩的脸马上就绿了。


第三十六章 筑基与狗！

　　后山，鸟雀欢鸣，群兽小憩，却少见人烟。

　　然而此刻，正有一群人奔跑，每个人都是一身灰衣，匆匆忙忙的样子。

　　“前一段时间内门的周云气势汹汹的来找大师兄的麻烦，不知道最后如何了？”

　　一个外门弟子一边朝着李浩的小院奔跑，一边有些担忧的说道。

　　“是啊，一点消息也没有，真让人担心。”

　　旁边的一个修士也喘息道，好不容易外门出现一个强势的大师兄，正是如日中天的时候，可不要夭折才好。

　　“唉，我看大师兄这次危险了，一个筑基含怒出手非同小可，不知道他能不能顶住。”

　　还有修士满是悲观的说道，毕竟上次李浩与周云只是小拼一场，并没有拔剑，真要是发挥全力，谁也不相信李浩能讨得了好。

　　“是啊，是啊……”

　　大家各有心思，随口附和几声，朝着偏僻的小院赶去。

　　穿过一片葱葱郁郁的树林，再越过几个不低的土丘，这群人就已经看到了李浩小院的大概轮廓。

　　放慢了脚步，众人有些忐忑的朝着小院走去。

　　真不要出什么事才好……

　　到了被阵法掩护大雾缭绕的小院前，众人一下子愣住。

　　咦，那个是？

　　七八块碎肉零零落落的堆积在院门前，血流了一地。

　　“是周云！”

　　突然有人看到尸体上的头颅模样，马上大声惊呼道。

　　“周云竟然死了！”

　　“被大师兄斩杀，还剁成碎肉！”

　　“大师兄果然厉害，练气杀筑基！”

　　众人先是沉默，继而面面相觑，最后脸红脖子粗的连连大叫。

　　周云含恨而来，想要把大师兄剁成碎肉，结果自己却被剁碎了堆在门前。

　　这代表了什么？

　　代表了外门又出现了一个足以对抗筑基的高手！

　　以后谁还敢欺负我们？先问过我们大师兄再说！

　　众人群情激奋，挥舞着手臂，像猴子一样跳腾。

　　就在这时，小院周边笼罩的白雾突然波动起来。

　　李浩的声音从里面飘渺传出，宛如神仙中人。

　　“各位师弟，麻烦将这周云的尸身还有此物摆在内门的大门前。”

　　话毕，一个沉甸甸的物事从白雾中扔了出来。

　　众人好奇之下，纷纷看了过去。

　　是一块石碑。

　　看完后，大家齐齐咽了一口唾沫，眼珠子都要瞪了出来，有人走上前对着白雾一拱手。

　　“大师兄，真要这么做？”

　　“嗯！”

　　白雾中传出不可置疑的声音。

　　众人面面相觑，都是一副见了鬼似的表情。

　　犹豫许久，一人扛起石碑，其他人一人拿了块碎肉，朝着远方奔去。

　　……

　　“这么做，是不是太狠了点。”

　　白雾中，李浩脸色很是难看，苦笑道。

　　“狠？男人就该对自己狠一点！”

　　北老玩弄着周云的储物袋，哼哼道。

　　“这下子我可真把内门弟子得罪光了。”

　　李浩如丧考妣，苦涩道。

　　“得罪几个筑基算得了什么？有老夫在，纵然打断你的腿，老夫也给你接上！”

　　北老一拍胸脯，大包大揽道。

　　“那我就放心了！”

　　李浩一副奸计得逞的样子，如果说之前他还有一点担心，此刻得了北老保证，他就完全放心了。

　　“小子敢算计我？”

　　北老也有些发愣，脸上的笑意渐渐收敛起来，一只手在周云的储物袋上一抹，然后丢给了李浩。

　　“里面有些东西对你有用，你自己挑选吧……对了，晶石我拿走了！”

　　李浩点点头，突然大叫。

　　“什么？晶石归你？我现在浑身上下一颗晶石都没有了！”

　　李浩是真的急了，什么叫穷，穷得连一块晶石都没有这就叫穷！

　　当啷！

　　一块晶石从天而降，砸中了李浩的脚背。

　　“这一块晶石给你，以后不要跟老夫哭穷，你也算是有晶石的人了……”

　　北老径自走开，到树下乘凉。

　　“一块晶石……”

　　看着脚下孤零零的一块晶石，李浩欲哭无泪。

　　……

　　内门大门前，一群外门弟子交头接耳。

　　“真的要放在这？”

　　“我看有些不妥吧。”

　　“我也觉得不妥，要真是这么干了，内门恐怕都会疯狂吧。”

　　“可是，这是大师兄的意思。”

　　“那就没有办法了，就这么干吧！”

　　大家终于下定了决心，有人从储物袋中抛出几把铲子。

　　“咦，你怎么随身带着这玩意？”

　　一个人疑惑的对这丢出铲子的弟子问道。

　　“我家以前是盗墓的！”

　　拿出铲子的弟子看其他人都没有注意他们，于是极度神秘的凑到询问的修士耳朵前说道。

　　“啊？好有前途的职业！”

　　那发出询问的修士嘴上赞道，却不动声色的远离了几步。

　　……

　　哼哧……哼哧……

　　好几个人拿着铲子挖坑，其他人都是一副见了鬼似的表情在旁边看着。

　　坑挖好了。

　　几个人将石碑立在坑中，然后填土。

　　一切就绪，周云的尸体扔在石碑旁边。

　　几人对望一眼，都看出对方心中的不安。眼神交流一下，不如……

　　跑吧！

　　一伙人很快就不见了影子。

　　过了一会儿，一群外门弟子路过这里，见这里突兀的立着一块石碑，纷纷上前观看。

　　看完后，所有人都是一副见了鬼似的表情。

　　与之前的一伙人如出一辙，撒腿就跑。

　　陆陆续续的，很多人路过，都是因为好奇过来观看，但看完后，都是脸色一变，既兴奋又惶恐。

　　于是，效仿前人，继续跑。

　　……

　　终于，有个内门弟子走了出来，看他神色匆忙，似乎急着办什么事。连石碑都没有仔细看，就匆匆离去。

　　在这期间，无数外门弟子路过这里。

　　终于，到了晚上，那内门弟子慢慢悠悠地走了回来。

　　远远地看到石碑，顿时就有些好奇，现在有时间看个仔细了。

　　走到跟前，借着明亮的月光，那人随意地看了一眼，只是一眼，就再也无法挪开目光。

　　整个人都是和外门弟子一样露出见了鬼似的表情。

　　揉了揉眼睛，这个内门弟子凑上前去一字一句的仔细观看。

　　连续看了好几遍，再看看石碑后边摆放的尸体，他终于确定自己不是在做梦。

　　整个人深呼吸一口，直接窜入内门，巨大的门户光芒闪耀，这修士的身形消失不见。

　　与此同时，内门中传来一声惊天动地的呼喊。

　　“不好了！出事啦！”

　　……

　　一阵山风吹过，石碑上的几粒尘土被吹去，皎洁的月光照耀，更显得石碑上的字体鲜明。

　　只见上面写着：

　　即日起，筑基与狗不得进入外门！

　　李浩。


第三十七章 试剑石

　　剑令空间中大雾弥漫，浓雾深处，李浩盘膝而坐。

　　一只阴卒不断的挣扎，发出惊恐的尖叫，在其腰间，一道绿芒环绕，牢牢束缚。

　　看着眼前自己花了九牛二虎之力捉到的阴卒，李浩嘴角不由得露出一丝笑意。

　　灵魂境界的美妙啊，我快要等不及了。

　　《太上引魂录》全力运行，一层肉眼可见的绿光从李浩的肌肤内渗透出来，闪烁着星星点点的荧惑光芒。

　　阴卒似乎知道眼前的人类要对自己不利，挣扎得更加厉害起来，只是其腰间灵魂力量所化的绳索奇妙非常，让它整个没了力气，更何谈挣脱。

　　灵魂力量化做一道中空的针管如同利锥一般狠狠·插入阴卒的脑袋里。

　　说来也奇怪，李浩这么一动作，原本挣扎不休的阴卒竟然停下了动作，整个仿佛被抽空了力气，一动不动，任由李浩炼化。

　　随着时间的流逝，原本模样就不甚清晰的阴卒更加模糊了，渐渐地，身形都暗淡起来，最终化作虚无。

　　“很不错的感觉……”

　　感受着一股灵魂之力如同小溪般温柔的渗透进自己的身体中，李浩不禁露出一丝享受之色。

　　修炼灵魂境界，可比修剑有趣多了啊。

　　“小子，该练剑了你！”

　　就在李浩默默回味方才的美妙时，一个声音远远传来，打断了他。

　　北老翘着二郎腿，手中一枚中品晶石来回抛动，戏谑道。

　　“你还有时间在这里磨蹭？明天估计那些内门废物就要找上门来了，你想好了怎么应对？”

　　李浩无奈爬起，目光在北老不断抛动的晶石上狠狠一扫，道。

　　“不是有您吗？有北老您在我还有什么好怕的。”

　　北老一把抓住晶石，在李浩的肉疼注视下像啃苹果一样狠狠地咬了一口，然后一边嘎嘣大蹦的咀嚼，一边含糊不清的说道。

　　“我只说过保你一条命不死，其他的我可没有答应……如果你被人费了修为或者毁了容，我可不管。”

　　李浩脸上的肌肉狠狠一抽搐，僵硬到。

　　“北老。您之前可没这么说！”

　　“之前是没这么说。”

　　李浩面色稍霁。

　　北老翻转着手中缺了一个角的灵石，理所当然的又说了一句。

　　“现在不是告诉你了吗，不晚。”

　　话毕，竟直接离去。

　　李浩一愣，继而哭笑不得。

　　不带这么玩人的啊……会要人命的……

　　咽了一口唾沫，李浩追上北老。

　　“既然如此，您至少也要给我一件法宝留作底牌吧，要是我被打的满地找牙，传出去您老面子也不好看不是吗？”

　　北老停下脚步，似乎觉得李浩所说有些道理，但思忖一会儿，还是摇了摇头。

　　“你看我像有法宝的人吗？一万年前我的法宝就被打成了碎片，去哪给你找法宝？”

　　李浩面容一滞，继而不甘心的道。

　　“那您就不能给我点别的？比如上古的神通，功法。”

　　北老还是摇头，道。

　　“没有。”

　　李浩心中狠狠骂了句信你才怪，面上却满是诚恳。

　　“北老，您在好好想想，您这等大人物怎么可能没有那些东西呢？”

　　北老看着李浩，道。

　　“真没有！远古时期大多数剑修并不出彩，我收集的功法神通倒是不少，其中不乏有惊世的大神通，但是适合你用的却一个没有。”

　　李浩脸色神色疑惑，道。

　　“剑修并不出彩？怎么会这样？剑修的攻击力不是最强大的吗？”

　　在李浩的理念里，剑修无疑是最为强大，一剑出破万法，正如他梦中所见的那道剑光一般。

　　“攻击力最强？”

　　北老嗤笑一声，道。

　　“在我们那个时代，谁敢说自己是最强大？天下亿万剑修，最终可以算的上强大的也不过是区区数十人而已，纵然这数十人手段通天，却也无法改变其他剑修弱小。”

　　北老幽幽一叹。

　　“剑修，难修啊！”

　　李浩沉吟一会儿，神色几经变换，最终眼里露出果断之色。

　　“北老，我明白了！我想我知道该怎么做了！”

　　亿万剑修，真正出头的却只有数十人，我一定要做这数十人中的一员！

　　望着李浩离去的背影，北老嘴角露出一色欣慰，突然开口，叫住了李浩。

　　“小家伙，你等等。”

　　李浩停下脚步。

　　“人老了记性不太好，刚才一不小心又想起了一件事，貌似我这里还真有一本功法你用得着，你可想要？”

　　李浩眼睛一亮，转过身来。

　　“不过，要等你成功筑基才给你。”

　　北老朝着李浩挤挤眼睛，笑道。

　　李浩先是一阵失望，继而又露出振奋。

　　不就是筑基吗，不用多久！

　　想到这里，他毅然朝后走去、脚步铿锵，如同踏着军鼓的声调。

　　“对了，我不能白白给你，你要拿一万晶石来换！”

　　末了，北佬的声音又传入李浩的耳中。

　　李浩脚步一顿，停了下来，看其背影恍惚间有些颤抖。

　　过了许久，他才继续朝前走去，只是脚步怎么看怎么不自然。

　　……

　　内门，那发现石碑的修士走了进去，慌张的大声呼喊着。

　　几十个闲散的修士好奇之下凑了过来，那修士立刻惶急的解释。

　　一刻后，事情解释完毕。

　　“什么？外门的练气小修士立了一块碑？内容竟然如此猖獗？”

　　“你没看错吧，那个什么李浩胆子也忒大了！”

　　“是谁给他的胆子？区区一个外门弟子竟然这么嚣张，我内门颜面何存？”

　　“整理飞剑，随我出去砸了那块碑！”

　　得知缘由后，众人先是一愣，不可置信的连续追问几遍，那报信的修士不厌其烦的详细介绍道，尤其是石碑上的字和周云的尸体更是浓墨重彩。

　　几经询问，大家才确认了这个骇人的事实，一时间都是大怒起来，更有几人冲动之下直接抄起飞剑往外冲，幸好众人眼疾手快，拉住了他们。

　　一个小小练气哪里有这么大的胆子？

　　一定有阴谋！

　　很多理智的人都是如此想到，脑海中不禁编织起来一个个阴谋，想象着是不是有人要算计他们。

　　只是想了半天，仍然没有头绪。

　　算计？

　　总也不可能算计整个内门呀。

　　这练气小修士摆明着就是挑衅整个内门，谁能给他这么大的胆子？

　　除非有人要借他的手对付谁。

　　可是，要对付谁呢？

　　众人脑袋里一片混乱，苦苦思索，都是无解。

　　他们哪里能想到李浩纯粹就是为了试剑磨练自己。

　　这也是人之常情，练气修士找筑基修士磨练并不少见，很多天才都可以做到。

　　但李浩这可不同，他哪里是要单独找人试剑，明摆着就是找整个内门的麻烦么！

　　众人一时混乱起来，越来越多的修士聚集起来，很快就有了数百人。

　　一时间，喧嚣不断。

　　“去看看是怎么回事？”

　　一处精雕细致的阁楼，一个男子怀抱长剑，正拿锦帕细细擦拭，忽然，皱纹喧嚣，男子眉头一皱，冷冷吩咐道。

　　阁楼外传来一声回应，一个修士负剑走出。

　　一处小院，院内种着满院蔬菜，一年轻菜农正赤着脚劳作，一只手扶持着田里的菜苗，另一只手却拿着一本发黄的书卷，端的是怪异。

　　忽然，喧嚣声传来，年青人动作一滞，然后又恢复了原样，似乎漠不关心。

　　另一处，土地荒芜，满地杂草。

　　两名修士守在一貌不惊人的山洞前，神情专注。

　　忽然，二人耳朵一动，似乎听到了些许异常。

　　左边男子按住剑柄，低声道。

　　“看看怎么回事，莫要惊扰了大师兄修行。”

　　另一人轻轻点头，御剑而去。

　　就在众人喧闹的不远处，也有一座小小的院落。

　　院落门口着这一面红色大旗，旗面迎风招展，一个“酒”字清晰可见。

　　院落内，七个壮汉壮汉抱坛狂饮，在其身后，七个如同门板大小的巨大飞剑一排摆放着。

　　忽然间，喧闹声不绝于耳。

　　“该死，谁吵个不停，打扰了爷爷我喝酒，我拧下他的狗头！”

　　一个男子满面虬髯，忽然怒了起来，将酒坛子重重的摔在木桌上。

　　“七弟，镇定，忘记大哥说的话了吗？”

　　另一个壮汉也是满脸横肉，但眼中却闪烁着精光，拍拍虬髯大汉的肩膀，道。

　　其他五人却不管不顾，兀自喝酒。

　　“哼！”

　　虬髯大汉冷哼一声，发泄似的抱起一坛酒就往嘴里灌去。

　　……

　　吵闹了半宿，两伙人泾渭分明的分开。

　　一伙人是犹豫不决，认为可能有诈，所以打算先看看情况。

　　另一伙人则是急不可耐，怒气冲天，要去教训李浩这个不长眼的家伙。

　　谁也说不过谁，两伙人只能分开。

　　约有三四百人怒气冲冲的提着飞剑朝外门走去。

　　另一伙人则留在了内门，等待着消息。

　　当然，外门人数近万，远远不止这些人，只是修炼重要，大多数人都在闭关。

　　三四百人进入内门通往外门的通道，光影一闪，瞬间消失。

　　再出现时，已是外门地界。

　　“就是这块碑？”

　　领头的修士是一个红脸大汉，拿剑指了指石碑。

　　有人点头称是。

　　“哼！”

　　看完石碑上的内容后，红脸大汉一剑劈过去，将石碑打了粉碎。

　　“走，跟上！”

　　话毕，当先走去，后面人紧紧相随。

　　一群内门筑基杀气腾腾，手持利器在外门招摇过市，自然是颇受关注，只是大家都躲得很远，不敢招惹。

　　“快通知大师兄。”

　　一个修士悄悄对着同伴道。

　　闻言，另一人抄近路朝着李浩小院飞驰而去。


第三十八章 就你，那个矮子！

　　快了！

　　就在前面！

　　报信的修士大声喘息着，整个人都被汗水湿透了，腿脚像灌了铅一样沉重。

　　还好，他终于赶在内门修士的前面到达了李浩的小院。

　　“大师兄，大师兄……”

　　走到白雾遮掩的小院前，报信修士来不及调息，嗓音嘶哑的喊了起来。

　　……

　　咻咻咻……

　　剑令空间内，李浩手持分水剑，修炼着分水剑法。

　　蓝盈盈的水光笼罩着他的周身，不时地有丝丝破空声响起。

　　那是挥剑的声音。

　　在其身前，一道紫影同样舞动着分水剑法。

　　剑势浑圆，炉火纯青。

　　每一剑的刺出都如绵绵大浪，滔滔不绝而下，使整片空间都略显凝滞。

　　哗啦啦的水流声莫名响起，缭绕不绝。

　　同样是挥剑的声音。

　　北老就在旁边看着，手中玩弄着的晶石熠熠发光。

　　“这小子修剑的天分居然如此之高，倒真让老夫有些惊讶。”

　　北老笑了笑，一口吞掉手中的晶石，道。

　　李浩练剑的整个过程，他都是在现场观看，每一丝变化他都没有漏掉，看得十分清楚。

　　短短一会儿的时间，李浩竟然就从初学剑法修炼到了初窥门径的地步。

　　虽然剑令在其中起到了很大的作用，但李浩的天分也是极佳的。

　　否则，哪有可能这么快。

　　突然间，北老神色一动，嘴角露出一丝玩味之色，高声道。

　　“小家伙，停下吧！”

　　李浩眉头一皱，他刚刚才找到练剑的感觉，正是要仔细钻研的时候，他可不愿意就这么停下。

　　只是北老的话不能不听，心中略一犹豫，他还是收剑而立。

　　“什么事？”

　　李浩问道。

　　“找麻烦的来了。”

　　北老用手指了指，道。

　　“嗯？”

　　李浩略一思忖，继而脸色一动，道。

　　“内门筑基修士来了？”

　　北老点头。

　　李浩眉梢一挑，从剑令空间中退去，北老一笑，跟了上来。

　　透过阵法，李浩看得分明，一个修士焦急的在门口呼喊。

　　“什么事？”

　　李浩走出院门，问道。

　　“大师兄，您终于出来了……快做好准备，内门三四百人朝着这里赶来，要找大师兄您的麻烦。”

　　报信修士先是一喜，继而想起自己的来意，赶忙说道。

　　“三四百人？”

　　李浩一皱眉，下意识地看了一眼身后的北老。

　　北老撇撇嘴，不屑一顾。

　　李浩看了一眼报信修士，心中一动，道。

　　“我可曾见过你？为何有一种似曾相识的感觉。”

　　报信修士一副受宠若惊的样子，激动道。

　　“大师兄你还记得我？我是刘子光呀，当日和您比试过，您还让我三招。”

　　李浩点点头，道。

　　“是了，原来是你。”

　　刘子光激动过后，见李浩仍无动静，不由得一愣，提醒道。

　　“大师兄，那些内门筑基就要来了，您不做些准备？”

　　李浩摇摇头，他并不需要做什么准备，一切都只是为了磨练自己，一柄剑足以。

　　不再多言，李浩盘膝坐下，调整自己的状态。

　　刘子光张张嘴，想要说些什么。

　　他没想到自己慌慌张张的跑过来报信，李浩却不慌不忙，仍然有闲心在此打坐。

　　只是看着李浩那闭目养神的样子，他也不敢多说些什么，只能在一边紧张地搓着手掌，兀自着急。

　　过了一会儿，刘子光神色突然一动，他感觉到了一丝异常。

　　走到高处一看，顿时脸色大变。

　　数百名筑基修士杀气腾腾，正朝这赶来。

　　“大师兄，大师兄，他们来了……”

　　嘴唇都哆嗦起来，刘子光双股战栗，道。

　　只是李浩却如睡着一般，不闻不问。

　　无奈，刘子光只能躲在李浩的身后，紧张的看着不远处的内门修士。

　　咻咻咻……

　　人未至，几把飞剑却先到来，如同羽箭一般深深插在李浩面前。

　　李浩仍然不动。

　　“你就是李浩？”

　　红脸大汉扛着一把土黄色的大剑，第一个赶到，居高临下的看着盘膝打坐的李浩。

　　他的眼中有一丝诧异，方才那几把飞剑是他让人放出的，为的就是先给李浩一个下马威。

　　只是没有想到李浩却不闻不问，如同睡着一般。

　　这让红脸大汉有一丝悻悻。

　　“来者何人？”

　　刘子光见李浩不答话，生怕那些修士恼羞成怒对他不利，抢先问道，试图稳住红脸大汉。

　　“你算什么东西？”

　　刘子光话音刚落，一个矮小修士就从众人中走出，满脸都是倨傲，不屑地看着刘子光，道。

　　“我，我，我是大师兄的剑侍。”

　　刘子光被其气势所慑，牙齿都打架起来，突然灵机一动，给自己杜撰了一个身份。

　　“剑侍？呸，那是什么东西！”

　　矮小修士脸上露出暴戾之色，阴冷的寒光在瞳孔中一闪，并指为剑，朝着刘子光就是一划。

　　一道丈许大小的剑形光影显化出来，如同蒲扇一般闪了过去。

　　刘子光哪里想到眼前这人会直接出手，根本没有抵抗，就被扇了出去。

　　整个人狠狠地摔在一棵树上，树皮都被撞掉一些，一口血就喷了出来。

　　对于矮小修士的行为没有人制止，反而诸多修士都是大笑起来，在他们眼里，杀一个练气修士和踩死一只蚂蚁没有太大区别。

　　红脸大汉看向矮小修士的眼神中满是赞许，矮小修士得意一笑，退回队伍之中。

　　“你在这里坐着是什么意思？装死么？”

　　红脸大汉看向李浩，眼中的神采就变得冰冷起来。

　　李浩仍然毫无动静。

　　在门槛上闲坐的北老望着李浩的样子，却露出一丝欣慰之色。

　　“这个小家伙，原来是抱着这个想法……”

　　见李浩仍不答应，红脸大汉脸色就是一变，手中的拳头握紧又松开，他冲着背后做了个手势。

　　一个修士会意，站了出来。

　　长剑缓缓出鞘，雪白的剑身在阳光下显得璀璨无比，那修士眼中闪过一丝讥嘲，毫不犹豫的一剑朝着李浩劈下。

　　剑光凛凛，杀气滔天。

　　就在剑尖已经要到李浩头皮的时候，李浩整个人却突然苏醒。

　　眼中陡然射出一丝精芒，如同睡狮觉醒一般，整个人都焕发出一股凛然的气势。

　　“你敢！”

　　李浩仍然不动，整个人如同出鞘的宝剑一般锋芒毕露，双唇抖动，厉喝道。

　　这一声大喝蕴含着李浩积蓄到顶点的精气神和满腔的怒气，虽然只是普通的厉喝，但其威力确是不小。

　　直接影响一个人的心境。

　　那修士耳边如同春雷炸响，整个人都哆嗦了一下，古井无波的心境仿佛砸进去了一座巨山，顿时惊涛骇浪。

　　手腕一抖，剑尖一偏，擦着李浩的头皮过去，没有伤到他一根头发。

　　李浩霍然立起，整个人的气势再次拔高。

　　“你敢杀我？”

　　眼睛瞪得滚圆，李浩一步上前，冲着那心境不稳的修士再次厉喝。

　　咚咚咚……

　　那修士原本就不平静的心境波动更大，整个人气势被夺，身不由己的退后几步。

　　与此同时，李浩身上的气势再次拔高！

　　噗！

　　“混蛋，你乱我心境！”

　　那修士好不容易平复下心境，突然想到了李浩的真正意图，顿时一口血喷出，修为大损。

　　心境，对修道士来说十分重要。

　　心清，则神清。

　　心动，则神动。

　　尤其是剑修，整个人都是和剑一般，拥有一股无坚不摧的气势，若是心境被破，气势被损，则一生都无法寸进。

　　这修士正是出其不备之下被李浩夺了气势，乱了心境。

　　之前是没有反应过来，现在反应过来后，顿时觉得大祸临头，才激怒之下喷出一口血，导致修为损害更大。

　　当然，这一切的发生都和他根基不稳有很大关系。

　　他是为了更快突破，用大量的丹药堆积上去的修为，根基本来就很差劲，欺负一下普通人还行，若是和根基稳定的修士战斗，则立刻就会如豆腐渣一般。

　　“好深的心机！”

　　红脸大汉看了一眼承受不了打击而昏过去的修士，眼中立刻阴冷起来，死死的盯住李浩。

　　“过奖！”

　　李浩一眼瞪了过去，毫不退让，整个人的精气神在之前那修士吐血昏厥的时候又拔高了一些。

　　所以，这样看去，很多人都会以为李浩本就是筑基，而不是练气。

　　练气修士哪里会有如此精气神？

　　“借势？”

　　红脸大汉仔细打量着李浩，忽然道。

　　“原来你是抱着这个念头。从一开始就盘膝打坐，蓄积自己的气势，然后任凭自己的剑侍被打伤，使自己的气势由于愤怒再次增加，最后在生死一刻全力爆发出来，一下子震慑住了敌人，再然后夺人气势，乱人心智，使自己拥有和筑基修士一样的精气神……你这一切作为都是为了提高自己实力，让自己拥有一战的筹码，说到底，你心中还是没有把握！”

　　红脸大汉一语成谶，说出了李浩的真实意图。

　　李浩并不慌乱，整个人都是不置可否，此刻，他的精神已经到达了巅峰，绝对不可以有半点退缩。

　　“那又如何？”

　　李浩看了一眼众人，道。

　　红脸大汉看着李浩的眼神中露出一丝欣赏，要知道李浩这样做风险也是很大的，若是被人击败，同样会心境大损，终生无法寸进。

　　他所欣赏的正是李浩这种勇气。

　　只是，到了这一步，他的心中更加疑惑了。

　　既然你没有把握，你何必要挑衅内门？

　　这让他百思不得其解。

　　他自然无法想到，李浩是要拿整个内门当做自己的试剑石。

　　“谁敢出来斩他？”

　　纵然对李浩很是欣赏，红脸大汉也没有半点要放弃的意思，而是朝后一挥手臂，大声道。

　　“我来！”

　　当下就有几人站了出来。

　　“不用你们费事，我自己挑人！”

　　李浩突然开口，伸出食指指向人群中，冷冷道。

　　“就你，那个矮子！”


第三十九章 激战

　　黄桥今日很是高兴，在内门名声不显的他终于可以迎来一次名声大振的机会。

　　一个不知深浅的外门弟子竟敢叫嚣整个内门？

　　内门的荣辱和我有个屁的关系？老子在乎的是利益，只要击败了那个不知天高地厚的小子，我的名气一定会大振的。

　　搞不好还能受到门派高层的重视。

　　黄桥是这样的想的。

　　于是，他一路兴冲冲的跟着大部队来了。

　　事情很顺利，还没开打，他就出了个风头，挥手间解决了一个小小的剑侍。

　　同门都对他很赞赏，就连以往高不可攀的师兄都对他露出了笑容。

　　这笔买卖真是太划的来了。

　　黄桥满是陶醉，缩回了队伍。

　　同时，他也有一丝失望。

　　要是连那个外门第一人也干掉就好了。

　　可惜，黄桥知道，抱着扬名立万想法的人很多，队伍中就有不少。

　　他已经出过一次风头了，若是这次还抢着动手，恐怕会引来不满。

　　精于算计的黄桥自然不会做这亏本生意。

　　于是，他很有自知之名的待在队伍中间，不发一言。

　　看到几个同门雄赳赳的站了出来，要和那小子比试，黄桥仍然按捺不住的有些嫉妒。

　　要是让我上就好了。

　　“就你，那个矮子！”

　　没有想到，那个小子居然不和那些人比试，反而要自己挑人，这让黄桥有了一丝期待，所以，一直到李浩指着他的时候，他仍然有些愣神。

　　矮子？是在说我吗？

　　朝着左右看了看，只见其他人都是嫉妒的看着自己。

　　黄桥不由得有一种天上掉馅饼砸中自己的感觉。

　　今天难道是我的幸运日吗？这个小子居然挑了我？

　　一直到他满是幸福的站了出来，他都没有想到是李浩要为刘子光报仇。

　　因为对他这等人来说，李浩的这种行为是无法被理解的，没有利益的情况下，为一个不相干的人报仇，傻子才会干。

　　李浩抬眼看了一眼黄桥，冲着那边的刘子光说道。

　　“看好了，他对你的伤害我百倍还给他！”

　　刘子光一愣，只觉得内心一阵温暖，大师兄竟然没有忘记我，还要为我报仇！

　　一下子，自己的伤势似乎都好了很多。

　　李浩不去看傻愣愣的刘子光，而是专注地盯着眼前的敌人。

　　黄桥也在打量李浩，心中道。

　　“气势倒是不错，一般人还真能被吓住，只是老子却不吃你这一套。”

　　踏前一步，黄桥道。

　　“小子，你运气很好，遇到了我，看在你自觉找死的份上，留你全尸！”

　　李浩冷笑，道。

　　“矮子，你运气不好，遇到了我，所以，你只能死无全尸了！”

　　闻言，黄桥不觉生气，反而大笑起来。

　　“胡吹大气谁不会？你当我吓大的啊？”

　　在他眼里，筑基就是筑基，练气就是练气，中间隔着一道鸿沟，无法逾越。

　　李浩并不放在他眼里。

　　毕竟是借来的气势，不是自己的，中看不中用而已。

　　黄桥拔出自己的剑，剑身漆黑，如同精铁锻造一般，上面还刻画着一颗颗神秘的符文。

　　看到这些符文，李浩瞳孔一缩。

　　加持过阵法的飞剑！

　　和普通飞剑不同，只有加持过阵法的飞剑才可以御剑飞行，之前周云所持的飞剑都没有加持过阵法，这是因为他突破不久，还没有来得及去加持阵法。

　　在其储物袋内，一应材料应有尽有，全是加持阵法所要用到的。

　　明显是早就准备好的。

　　可惜，身死道消，魂飞魄散，一切都便宜了李浩。

　　然而此刻，李浩却有一种头皮发麻的感觉。

　　比剑，他不怕。

　　但若是筑基修士飞在天上拿剑削他怎么办？

　　他又不会飞？

　　这是一个很严重的问题。

　　李浩眉头深锁，随即露出果决，一握拳头，对自己道：绝对不能让这个家伙飞上天！

　　黄桥暂时可没有御剑的想法，他根本没有想到那种耍赖的打法。

　　毕竟只是对付练气修士，若还耍赖岂不是丢大人了！

　　还谈什么出风头？

　　“小子，接招吧！”

　　黄桥整个人都严肃起来，手中飞剑如同灵蛇一般都抖动起来，吞吐不定的剑芒如同蛇信一般。

　　李浩不敢怠慢，猛然拔出分水剑。

　　锵！

　　整个人的气势都再次拔高！

　　来吧！

　　话音刚落，二人身影就消失不见，仔细看时，却只见两道人影狠狠撞击，一触即离。

　　叮！

　　长剑交鸣，李浩虎口有些疼痛，黄桥个子虽矮，气力倒是不小。

　　但其并不惧怕，而是颇为自信的再次冲上前，分水剑发出蓝光闪烁，映红了半边脸。

　　黄桥也是有些震撼，短暂的一次交际，他就感觉到了李浩真气的雄厚，简直耸人听闻，如此牢固扎实的根基可以说是无法想象。

　　不过，他也没有一丝怯意。

　　练气期拥有的是真气，而筑基期拥有的却是真元。

　　云泥之别。

　　再次冲上前，手中长剑乌光大亮。

　　叮叮叮……

　　两把剑连续撞击，两人瞬间交手十几招。

　　李浩眼中闪过一丝快意，他终于体会到了北老让他挑衅内门的真实含义。

　　原来就是这样。

　　不断的战斗，不断的拼搏，在战斗中领悟，在拼搏中熟练。

　　战斗经验，剑法境界，还有剑法，三管齐下，一起修炼。

　　想到这里，李浩更是精神大振，挥剑的力道再次加了三分。

　　反观黄桥，就有一种被压着打的感觉。

　　李浩越战越勇，他只感觉敌人似乎在不断的成长，每一剑都有一丝的长进。

　　这让他愤怒之余又有一些骇然。

　　好恐怖的天赋！

　　只是，你胜不了我！

　　心中在咆哮，黄桥与李浩对拼一剑后，跃出战圈。

　　“小子，你还真有些本事，接下来我要动真格的了。”

　　黄桥厉声道。

　　李浩借机喘息，眼睛越发明亮。

　　冷哼一声，黄桥并起两指，在剑身上一抹，整把飞剑顿时轻鸣起来。

　　“庚金剑诀！”

　　话音刚落，其手中飞剑光芒大作，化做一道乌黑的匹练的匹练电射而来。

　　李浩不敢小觑，眼前的黄桥比周云强大很多，这让他不得不全力以赴。

　　分水剑法，逐浪！

　　水波涌动，蓝盈盈的水光绚烂梦幻，空气中游离的水属性灵气都被吸引过来。

　　哗啦啦……

　　水流声。

　　似乎有浪头掀来，整片空间都晃动了起来。

　　举轻若重。

　　剑法境界也随着开启，李浩清晰的感觉到，剑法的威力又大了许多。

　　而且，他还发现，自己恍惚间已经可以感觉到轻重自持的境界。

　　马上就要突破了吗？

　　想到这里，李浩心中就是一喜，一剑刺出，一道水墙汇聚而出，挡在黄桥身前。

　　波光粼粼，还有着淡淡的流水声，似乎这无根之水已经有了源头一般。

　　同样的一招，李浩用出来比田海威力要大了十倍不止。

　　“剑法对抗剑诀？笑话！”

　　黄桥嗤笑一声，手中印决变幻，飞剑的速度再次快了三分。

　　咻！

　　如同利剑一般，撕裂了空气，狠狠的扎进了水墙之中。

　　“嗯？”

　　飞剑入水，并没有想象那般一穿而过，反而如同陷入了泥沼一般，无法自拔。

　　黄桥惊疑一声，手中印诀在变，整把飞剑都震动起来，在水墙中嗡鸣起来，似是在挣扎。

　　好不容易困住飞剑，李浩哪里愿意轻易让其挣扎离开。

　　一步踏前，长剑猛然朝前一刺。

　　一道剑气刺破空气，带起一串气爆声穿过水墙朝着黄桥的咽喉而去。

　　“狡猾！”

　　黄桥怒骂一声，身形一偏，躲过了李浩一击，但他手中的节奏却也被打乱，飞剑最终还是没有挣脱开。

　　“这小子还真有些本事……”

　　旁观的红脸大汉眼神渐渐凝重起来，其身后的众多内门弟子更是嘈杂议论。

　　凭心而论，黄桥的表现虽然不算多好，但却也不差，完完全全的发挥出了筑基期该有的实力。

　　但是李浩却表现的极其惊艳，不光抵挡住了黄桥的攻击，而且还略占上风，就连黄桥的攻击都束缚住了。

　　远处，一群外门弟子偷偷围观着，只见他们目光呆滞，竟是看得呆了……

　　“没想到，大师兄真的可以抵抗筑基！”

　　刘子光目瞪口呆，虽然之前李浩击杀了周云，已经有过斩杀筑基的先例，但是眼睛所看到的和听到的是两种概念，什么也没有刘子光这样亲眼所见而来的震撼。

　　黄桥感觉到众人的心理变化，脸上顿时就有些挂不住了。心中一发狠，直接咬碎舌尖，喷出一口血雾。

　　“血祭咒剑术！”

　　漫天的血雾骤然收缩，凝绝成一颗诡异的血珠，电射而出。

　　连飞剑都能束缚住的水墙竟然无法抵挡这颗血珠，血珠如入无人之境一般，眨眼突破了水墙，撞上了被束缚住的飞剑。

　　血珠缓缓融入飞剑中，整把飞剑都震动起来，整座水墙都摇摇欲坠，似乎已经无法压制。

　　李浩心道不好，整个人立刻退后。

　　与此同时，水墙破碎，轰然倒塌，飞剑脱困而出。

　　黄桥此刻再也顾不得什么面子，一把抓过飞剑掐了个手诀，然后就脚踏飞剑，直入青冥。

　　他竟是要御剑飞行，在天上攻击李浩。

　　“你这是耍赖！”

　　刘子光大惊，下意识的站了出来，愤怒道。

　　其他筑基修士脸色也有些挂不住，黄桥的做法的确令人不齿，不过却没有人说什么，设身处地的想一想，恐怕他们要是和黄桥一个处境也会这样做。

　　黄桥脸色一阵青一阵白，停在半空中，强行使自己无视刘子光的话语。

　　今天，他可真是丢尽了脸面。

　　“都怪你！”

　　所有的怒气都转移到李浩身上，刘子光心中琢磨着要将李浩一剑剑削死泄愤。

　　然而，就在众人的注意力都集中在半空中的刘子光身上时，一道水蓝色的光芒却从地底射向天空。

　　背后感觉到威胁的气息，黄桥一惊，转身看去，顿时大惊。

　　“怎么可能！”

　　分水剑竟然如同利箭一般朝他飞来。

　　“难道这小子已经筑基？”

　　黄桥心头刚刚闪过这个想法，分水剑就直接从他的胸膛插入，一穿而过。

　　失去了生气的尸体从空中颓然坠下，摔成了零碎。

　　李浩大口大口喘息，眼中露出轻松之色。

　　红脸大汉张大嘴巴，一阵惊讶，继而似是明白了什么，喃喃道。

　　“控剑术！”


第四十章 林山

　　红脸大汉一语道破了李浩方才所使的招数，众人这才释然。

　　刚才还真有不少人以为李浩已经筑基。

　　刘子光慌忙跑了过来，赶紧扶起有些虚脱的李浩。

　　“大师兄，你没事吧？”

　　李浩摆摆手，吞下一颗丹药，站了起来，目光看向红脸大汉，道。

　　“还要战吗？”

　　红脸大汉看了一眼有些虚弱的李浩，笑道。

　　“你还能战？”

　　“为何不可？”

　　李浩道。

　　“大师兄，你……”

　　刘子光想要阻止李浩，却被李浩挥手制止。

　　“这次我选你！”

　　喘息一阵，感觉恢复了一些力气，李浩指着红脸大汉，道。

　　“选我？”

　　红脸大汉一愣，继而笑了起来。

　　“你是在开玩笑么？”

　　李浩不语，倔强地看着红脸大汉。

　　红脸大汉的脸色也渐渐严肃起来，他感觉到李浩竟是认真的。

　　今日因为一时好奇来此，没想到却遇到这么一位秒人。

　　或许……

　　红脸大汉突然抬头，看着李浩似乎在做着某种决定。

　　良久，他对着李浩认真道。

　　“一剑，你若是能接我一剑，今日之事便作罢，我带人离去，从此不找你麻烦！”

　　李浩闻言一愣，先是看向那些筑基修士，发现那些修士虽然很是惊讶不甘，但却没有人露出反对之色，似乎已经默认了这红脸修士的决定。

　　“这人到底是谁？”

　　此刻，李浩才发现这个红脸大汉不是简单的领头人那么简单。

　　不过，红脸修士的提议却让他怦然心动。

　　此刻的他的确很是虚弱，实力下降了太多，别说是击败这个明显修为不简单的红脸修士，就算是一个最弱的筑基修士他都不见得能够抗衡。

　　但是，纵然到了如此地步，他还是相信自己一定可以接住这一剑！

　　就算接不住，也绝对不会有事，毕竟北老就在跟前。

　　虽然在他面前，北老没有显示过半点威能，但是他却相信，北老肯定不简单。

　　再不济，护他性命也是可以的。

　　没有了后顾之忧，李浩反而兴奋起来。

　　一剑么？到底是什么样的一剑？

　　抬起头，他同样坚定的看着红脸大汉。

　　“我答应！”

　　红脸大汉眉梢一挑，道。

　　“好，我给你一刻钟的准备时间！”

　　闻言，李浩并不拒绝，而是立刻盘膝坐下，取出一把丹药就囫囵吞下。

　　刘子光心知自己无法撼动李浩的决心，于是也不再努力，而是走上前去，默默地将李浩的分水剑拾了回来。

　　红脸修士朝后一摆手，众修士立刻退后，空出了一大片场地。

　　然后，他瞥了李浩一眼，一手按住剑柄，双目紧闭，似是在酝酿着什么。

　　“这个小子肯定无法活下去了……”

　　一个修士看了一眼红脸大汉的姿势，叹道。

　　“千罗拔剑式，没想到林师兄竟然要用这招。”

　　另一个修士满是向往的看着红脸大汉，喃喃道。

　　“一个天才的陨落，不过这也是这小子自找的……”

　　众人齐齐嗟叹，虽然李浩是敌非友，但他的勇气却是众人所敬佩的。

　　“什么情况？怎么停下了？”

　　远处的外门弟子并没有听到李浩和红脸大汉的对话，所以看到二人这幅怪异的情景不由得有些疑惑。

　　“看那些修士空出一大片场地恐怕还要战斗。”

　　一个修士观察的倒是听仔细。向众人解释道。

　　“不愧是大师兄啊，底牌层出不穷，硬是杀了一个筑基啊！”

　　一个修士龇牙咧嘴，满脸艳羡。

　　……

　　“那是你的控剑术？”

　　离战斗之处约一里处的一棵树上，周峰抱剑而立。

　　“是被这个无耻之徒抢去的。”

　　在其身侧，一个袅娜女子玉面含煞，咬牙道。

　　正是谢翩翩。

　　“你看这李浩能够坚持住吗？”

　　周峰不置可否的笑笑，不知为何，他隔着如此之远竟是知道李浩他们所说。此刻，他却是专注的看着远方，说道。

　　“和我有什么关系？我到巴不得他被一剑劈死！”

　　谢翩翩冷哼一声，咬着银牙道。

　　“你看我和李浩相比孰强孰弱？”

　　忽然，周峰问道。

　　“你很不服？”

　　谢翩翩一愣，继而露出玩味之色，道。

　　“自然不服……毕竟我们并没有战过。”

　　周峰毫不避讳，轻叹道。

　　“以后会有机会的……”

　　谢翩翩安慰了一句，周峰的想法他很了解，他是败给了叶一飞，而不是败给了李浩，没有和李浩真正的战斗过，他的心中总是有些郁结。

　　周峰不语，只是温柔的摩挲着自己手中的剑，剑身微震，发出一声清越的剑鸣。

　　谢翩翩愣住，不可置信地看着周峰。

　　“你竟然……”

　　……

　　一刻已到。

　　李浩准时醒来，一把抓起分水剑，剑尖遥指红脸大汉。

　　“来吧！”

　　一刻，很短，恢复全盛是不可能的，但三成左右的实力却是有的。

　　李浩信心十足，只要我不死，就不会败！

　　“拔剑吧！”

　　红脸大汉仍旧闭目，道。

　　“你可想好了？”

　　“休得废话，拔剑！”

　　“好！”

　　眼睛陡然睁开，仿佛蛰龙苏醒，红脸大汉整个人的精气神都是一变。

　　恍惚间，竟与天地连到了一起。

　　“千罗拔剑式！”

　　锵！

　　长剑微微出鞘，清晰地剑吟声忽的迸发出来。

　　方圆三里内都回想着这剑吟声。

　　“啊啊啊……”

　　很多修士发出惨叫，他们只感觉自己的心口被划了一剑，痛不欲生。

　　所有人都咬牙忍受，连连后退。

　　就是这些筑基修士也不好受，一个个都用真元护住自己，脸色却仍然煞白。

　　于是，这些筑基修士也退后百米。

　　远处，周峰和谢翩翩嘴角同时流出一丝鲜血，二人对视，都看到对方眼中的那一丝骇然。

　　门槛，北老悠哉的神情一下子僵住，半晌，才喃喃道。

　　“绝情宫……”

　　如果说其他人承受的只是余波，那么李浩就是在浪潮的中心。

　　几乎剑吟声刚刚响起，他就扑倒在地。

　　五脏六腑内翻江倒海，恍惚间似乎看到一柄柄飞剑正朝着自己射来。

　　杀气逼人。

　　这股剑吟声直接作用与人的灵魂之上，幸好李浩的灵魂强化过，幸好他修炼了《太上引魂录》

　　但，饶是如此，他仍然伤的不轻。

　　灵魂似乎都被斩成了碎片，无边的痛苦淹没了他的神经。

　　稍稍拔出一点，红脸大汉脸色就是一白，看向李浩，发现李浩虽然痛苦不堪，但却仍然会蹦乱跳，不由得露出一丝惊色。

　　还剑入鞘，红脸大汉扔下一瓶丹药，离去了。

　　“记住，我叫林山！”


第四十一章 仙脉

　　望着众人绝尘而去的背影，李浩松了一口气。

　　挣扎着站起，就朝着院内走去。

　　忽然，他的余光瞥到了不远处灵魂受创满地打滚的刘子光，突然道。

　　“从今日起，你为我剑侍。”

　　话毕，将林山留下的疗伤丹药丢给刘子光，后者忙不迭吞下。

　　李浩看了一眼，遂走入院中。

　　淡淡白雾丝丝缕缕的升起，遮掩了整座小院。

　　“北老，快来帮忙……”

　　刚刚进入小院，李浩就踉跄跌倒。

　　“抱元守一，运行太上引魂录！”

　　北老也不罗嗦，简洁说道。

　　李浩赶忙盘膝坐下，也来不及和北老说些什么，就陷入了修炼状态。

　　随着时间的流逝，李浩的脸上渐渐露出苍白之色，一丝丝肉眼不可见的黑气从天灵渗出。

　　看到这黑气的渗出，北老却如释重负的松了一口气。

　　这一诡异现象正是代表着李浩的灵魂创伤渐渐修复。

　　看到李浩无事，北老就陷入了思索中，他的脑海中不断闪现着林山拔剑的那一幕，似乎陷入了某种回忆。

　　“绝情宫……绝情宫……”

　　一声声颓然的叹息在小院中回响……

　　……

　　内门。

　　林山率人铩羽而归，顿时激起了千层波澜。

　　什么！

　　那个外门小子还没死！

　　还杀了黄桥，破掉了一人的心境！

　　还接住了林山师兄的千罗拔剑术！

　　如果说前面的内容是让人愤怒而又意外的话，那么最后一条则是让所有人处于深深的震惊中。

　　“你可看清楚了？那个外门小子接了林师兄一剑还没死？”

　　一个弟子震惊之余，拉住了一个在场修士急切地询问道。

　　“当然看清楚了，林师兄这次拔剑威力比上次还大，我们隔得很远都受了点小伤！”

　　在场修士脸色有些苍白，那是林山拔剑造成了后遗症。只是此刻他也顾不上这些，而是一脸震惊的向其他人描述这次的经历。

　　听过整个经过，所有人面面相觑，处于石化状态。

　　千罗拔剑术……

　　练气修士……

　　这怎么可能……

　　……

　　外门。

　　在场弟子回去后，纷纷宣扬这场战斗的经过。

　　大师兄三声大喝废掉一人！

　　大师兄控剑术斩掉一人！

　　……

　　轰！

　　众人的情绪瞬间被引爆。

　　所有人都是深深的震撼，那些没有去旁观的弟子更是捶胸顿足，大叹自己错过这旷世之战。

　　于是，大家奔走相告，兴奋地向别人宣传着。

　　话，越传越离谱。

　　最后竟传出李浩一剑击败数百筑基的谣言……

　　这个消息如同风暴一般，很快席卷外门，外门数万人无人不知无人不晓。

　　尤其是那些和李浩同时入门的新晋弟子更是彻底傻眼。

　　大家都同时入门，这差距也忒大了吧？

　　……

　　一处山岗，一道青影，一道白影，仗剑而立。

　　仔细看时，白影却是长老石青松。

　　青影则是他的师兄，那个青衣长老。

　　“师弟，你就任凭这些弟子胡闹？”

　　看着喧闹的外门，青衣长老眉头微皱，说道。

　　“闹就闹吧，这些年古剑门也太平静了些……”

　　石青松嘴角带着笑意，一挥大袖道。

　　“可是……”

　　青衣长老摇摇头，仍有些担忧。

　　“这也是掌教的意思……”

　　石青松摆摆手，打断了青衣长老的话。然后轻笑道。

　　“什么？”

　　青衣长老闻言，惊骇出声，见石青松不答，也不再问，只是深深的吸了一口冷气。

　　……

　　呼……

　　吐出一口浊气，李浩缓缓睁开眼睛。

　　脑海里还有些许昏沉，但整个人都轻松很多。

　　没有想到太上引魂录还能治疗灵魂的创伤。

　　李浩心中碎碎念，麻利的站了起来。

　　在其身侧，北老眉头紧锁。

　　“怎么了北老？”

　　李浩有些担心地问道。

　　北老在他面前一直都是高深目测，口气很大的样子，仿佛没有什么事能够难住他，如今这幅表情李浩倒是第一次见。

　　“你可曾听说过绝情宫？”

　　北老没有回答李浩的话，反而问道。

　　“绝情宫？”

　　李浩皱眉，道。

　　“从未听过，怎么了？”

　　北老闻言，又是皱眉，许久，才摇摇头，不再提这个话题，而是笑着对李浩说道。

　　“这番磨练你可曾有收获？”

　　李浩点头，收获自然是有，但他付出的代价也是很大。

　　差点丢了性命啊……

　　“那就好，你小子抓紧时间养伤吧，三天后继续……”

　　北老也不去问李浩到底有什么收获，而是戏谑说道。

　　话毕，遂转身离去。

　　“三天后继续……”

　　李浩握了握拳头，喃喃的重复了一句。

　　……

　　翌日清晨。

　　刘子光抱着分水剑立在小院中。

　　在其身侧，是一身青衣的李浩。

　　如今李浩早已不遵守外门弟子要穿灰衣的规矩，也无人敢说他什么。

　　“从此之后，你做我剑侍，陪我练剑。”

　　李浩轻声道，话语随着风吹进了刘子光的耳中。

　　“谨遵主人令。”

　　刘子光毫不犹豫的点头。

　　一旦成为剑侍，则为人奴，也不知他如何想的，放着好好的外门弟子不去做，偏要为人奴。

　　他不说，李浩也不问。

　　每个人心中都有秘密，李浩亦不愿意去干涉他，他相信，到时间刘子光定然会说出的。

　　“剑来！”

　　伸出右手，李浩轻喝一声。

　　锵！

　　分水剑出鞘，化作一道蓝影入李浩手中。

　　剑一入手，李浩整个人的气势就是一变。

　　锋芒毕露。

　　分水剑法！

　　蓝色的剑影笼罩着整个小院，丝丝清凉的水气开始汇聚。

　　霎时间，竟然形成了一片水雾。

　　如同挥毫间渲染的水墨，刘子光似乎已经看不到李浩舞剑的英姿，他的眼中，只有一道又一道的浪潮。

　　前赴后继，滔滔不绝。

　　仿佛屹立在海边，他的耳边闻听着涛声，点点水珠溅射而出滴在他的脸上。

　　伸手一摸，竟发现是真的水迹。

　　一剑分水！

　　滔滔不绝连绵如绸缎的浪潮被一剑斩开，李浩迈步走出。

　　轰！

　　眼前的画面似乎都破碎开来，刘子光揉揉眼，哪里看得到方才那生动的画面。

　　在其面前，分明只是一人一剑而已。

　　“这就是我所修行的分水剑法，如今传授于你。”

　　将分水剑插入傻傻愣的刘子光手中所持的剑鞘内，李浩轻声道。将一枚玉简丢给了刘子光，里面正刻印着分水剑法。

　　看着手中闪烁着神秘光泽的玉简，刘子光彻底愣住。

　　……

　　“北老，我已按照你的吩咐做了。”

　　进入草庐中，李浩对着北老问道。

　　“你小子进步着实惊人，看来那场战斗让你获益匪浅，分水剑法的精髓都已经领悟到了，接下来就只要好好体悟，定然能悟出剑势。”

　　北老并没有回答李浩，而是先开口赞道，顺带着为李浩指出修炼的方向。

　　“剑势？是不是太急了些，我连轻重自持这个剑法境界都没有领悟。”

　　李浩一愣，道。

　　“不急，这剑势的领悟与修为无关，全凭悟性，我能感觉到你这几天就会有所突破，你想想，若是突破后，不正是要领悟剑势么？”

　　北老笑着说道。

　　李浩点点头。

　　领悟了三个剑法境界后，就是要领悟剑势了。

　　剑势，乃是一个人的意志体现。

　　修的什么剑，就有什么剑势。

　　剑法境界，和剑势是无法相比的。

　　两者之间天壤之别，完全不能相提并论。

　　若是死于李浩剑下的周云和黄桥任何一人领悟了剑势，恐怕死的就会是李浩了。

　　剑势的领悟十分困难，之前的林山都未曾领悟，据北老所说，还差了一线。

　　一线差距，千里之别。

　　如今李浩才是区区练气，北老就在为他打算剑势的修炼，李浩也不觉突兀，有剑令的存在，他迟早都可以领悟剑势，只是时间有早有晚罢了。

　　“那个小家伙很不一般，我让你收他为剑侍，绝对对你有益无害。”

　　见李浩陷入思索，北老才开口说道，解释了李浩方才的问题。

　　“很不一般？”

　　李浩疑惑道。

　　之前北老让他手刘子光为剑侍他就很是疑惑，要知道剑侍则是人奴，刘子光也不是傻子凭什么要做你的奴才。

　　李浩虽然嘴上没说什么，但心中却有些不信。

　　可没想到，第二日刘子光居然真的前来，要做李浩的剑侍。

　　“是啊，很不一般！”

　　北老点头，笃定道。

　　李浩眉梢一挑，等待北老讲述。

　　“这刘子光看似平凡，整个人没有丝毫出彩之处，但是他的体内缺蕴藏着一丝仙脉。”

　　“仙脉？”

　　“是啊？”

　　北老露出追忆之色，徐徐说道。

　　“远古时期，有些仙人与俗世凡人相恋，机缘巧合下诞下子嗣，这子嗣就会拥有仙脉，长大后若是修道，就会事半功倍，远超同类之人！”

　　“你是说这刘子光体内有仙脉？”

　　李浩张大嘴巴，惊愕道。

　　“若是他有仙脉，如今怎么可能才是练气期？”

　　北老叹息道。

　　“有仙脉没错，只是他的仙脉已经很淡了，几乎就要消失！所以才对他的修炼没有半点用处，反而成了他的制约！”

　　“那跟我有什么关系？”

　　李浩想了一会儿说道。

　　“自然是对你有用的，日后你便知道了……”

　　北老高深莫测道。

　　……

　　三日后，李浩伤势痊愈，走出草庐。

　　刘子光赶忙凑了过来。

　　“走，随我入内门！”

　　李浩一摆手，当先走去。

　　刘子光一怔，不知所措的跟在后面。


第四十二章 传道崖

　　“入内门？去内门干什么？”

　　刘子光一愣，疑惑说道。李浩三天前才和内门发生摩擦，如今不销声匿迹也算了，干嘛还要去内门？这不是成心挑动内门的神经吗？

　　李浩笑了笑，并不答话。

　　刘子光只好压抑住心中的疑惑，蒙着头跟在后面，只是心中却不断的在祈祷，千万不要出什么事才好……

　　一路无言。

　　很快，二人就来到那巍峨的巨大石门前。

　　刘子光抬眼看了看石门，道。

　　“主人，这座大门乃是内门的一道禁制，没有筑基修为根本无法进入，你我二人……”

　　李浩从袖中掏出一枚灵符，抛向石门，石门一阵嗡鸣，滚滚白雾翻涌而出，一道光门显化出来。

　　刘子光的声音戛然而止，望着那道灵符，眼里满是艳羡。

　　“原来是藏经阁灵符啊，怪不得……”

　　李浩深吸一口气，在心中问道。

　　“北老，您确定没有问题？只要做实在是太嚣张了些！”

　　“能有什么问题？放心，老夫保你平安！”

　　李浩的心中响起北老笃定的声音。

　　“万一这些人恼羞成怒，群起而攻我该怎么办？”

　　李浩还是有些担心，问道。

　　“你怕个什么？这种情况绝对不会出现的！”

　　北老似乎有些不耐烦。

　　“筑基修士有筑基修士的尊严，你是亲自到他们的地盘寻衅，他们若是还群攻你一人，岂不是自己打自己的脸？这世上看中脸面的人还是不少的！再说了，如果我估计没错的话，这内门的真正高手是不会来找你麻烦的，你一个练气小修士根本没有被那些高手放在眼里，就算有人要围攻你，肯定也是筑基中的末流，所以，你不用过于担心。”

　　李浩点点头，他心中还有最后一丝疑惑，趁势问道。

　　“那么，为何不和三天前一样，在内门立一块碑，让他们来找我呢？这样子我不是占据了主场优势么？”

　　“我只看到了主场，哪里有什么优势？”

　　北老嗤笑一声，说道。

　　“你在外门，那些筑基修士被你吸引而来，看似是你占有主场优势，但实际算来，这外门的地域不仅没有给你半点便利，反而在某些地方限制着你，你可明白？”

　　闻言，李浩陷入了深深的思忖。

　　是啊，虽然这外门是我的主场，可是我却没有得到半点优势，反而让别人欺上门前，气势就弱了一截……

　　良久，李浩才深深点头。

　　北老笑着说道。

　　“所以，老夫才让你主动来内门，虽然看似都是一样，实则却不同。首先，你在内门打败那些筑基，内门修士只会感觉到羞耻，而不会产生杀意，毕竟他们是筑基，脸面对他们来说看得远远比你重要。第二，内门大庭广众之下，一切都很公开，这样就不怕别人使阴招。第三，来到内门，面对大量的筑基修士，这也是对你心境的一次磨练，若是你能抗住压力，心境定然可以再上一层楼！”

　　李浩满是惊愕的点点头，他也没有想到看似没有什么大不了的地域变换竟然有这么多的门道。

　　“好了，走吧，老夫向你保证，此番事了，你就可以筑基了……”

　　北老的声音渐渐弱了下来……

　　深吸一口气，李浩一步踏入内门，其后的刘子光犹豫半晌，一咬牙，也跟了进去。

　　……

　　内门，基本已经是古剑门的真正弟子了。

　　内门弟子普遍享受的待遇都比外门要高，每个月都有大量的丹药供应和专人指导剑法。

　　而且，许多生活细节都和外门不同。

　　譬如外门弟子的住所都是青砖房，一桌，一床，别无他物。

　　而内门弟子却可以自己抉择洞府，可以寻找山峰开辟山门，也可以寻找水域开辟水府，当然，也可以建造雕栏玉砌的阁楼。

　　全凭个人爱好罢了。

　　刚刚踏入内门，李浩便是一惊。

　　“好浓郁的天地灵气……”

　　和外门相比，这内门的天地灵气简直浓郁了十倍有余，不光量多，而且更加精纯。

　　李浩暗暗思忖，若是在这里打坐练气半日几乎相当于吸收一块下品灵晶的灵气。

　　在其身后，刘子光更是已经完全愣住，很显然，内门的灵气也让他很是震撼。

　　“跟上！”

　　心中念头变换，李浩面上却不动声色，轻轻道了一声，便朝前走去。

　　一路上，稀稀落落的出现了几个筑基修士，看到李浩二人，纷纷抬眼看来。

　　一个黄脸修士凑上前来，倨傲的说道。

　　“你们两个是干嘛来的？”

　　刘子光有些紧张，眼神闪烁不定，看向李浩。李浩脸色却没有半点异常，反而一副很平淡的样子。

　　“这位师兄，师弟来此是有要事要做，请师兄指点内门热闹之处。”

　　黄脸修士了然的点点头，外门弟子不时地也有奉命来内门办事的，他自然也把李浩归到这一类弟子身上。当下脸色也是一缓，道。

　　“看来你也是来此做任务的……这内门最热闹之处莫过于传道崖，我带你去吧。”

　　黄脸修士想了想，干脆为李浩二人带起路来。

　　“多谢师兄引路，师弟感激不尽。”

　　对于黄脸修士的想当然，李浩只是一笑，并没有辩解什么，而是浅浅一拱手，说道。

　　说话间，二人便相携走去，唯独刘子光跟在后面战战兢兢。

　　“师兄，不知这传道崖是什么地方？”

　　路程并不短，李浩三人行走之间也不快，所以，一路上，便和这黄脸修士攀谈起来。几番交流，二人也活络许多。

　　“这传道崖的来历可是非同小可啊……”

　　黄脸修士感叹一声，徐徐说道。

　　“相传，传道崖是我古剑门开派祖师古剑神君一剑削成的，上面还残留着他当年的一丝剑气，最开始，很多元婴老祖都在此参悟，很多人都有不小地收获，后来，随着时间的流逝，这残留的剑气已经慢慢变淡，金丹期的修士都无法参悟到什么，时至今日，更是已经消失殆尽，我们筑基修士都无法感应到半点不同，想必是早已消失了吧……”

　　说到这里，黄脸修士满脸遗憾。

　　“不过，这里的剑气虽然已经没有了，但这个地方确是祖师一剑削成的，掌教也不愿意这个地方就此没落，所以就让门中所有的金丹高手在此留下一道剑气，供筑基修士参悟。”

　　黄脸修士道。

　　“所有的金丹修士都留下一道剑气……”

　　李浩稍微一想，不由得倒吸一口冷气，他终于明白，为何这传道崖是内门的最热闹之处，所有金丹到在此留下一道剑气，就相当于每个金丹修士把自己对剑道的感悟留在了这里，这样子一来，所有的筑基修士只要细心参悟便有很大机会晋级金丹。

　　假以时日，古剑门将会诞生多少金丹弟子？

　　“这所谓的掌教居然如此愚昧，此举看似是为了门派的千秋鼎盛而努力，实则却是涸泽而渔，不知所谓！”

　　北老突然冷不丁的开口，言语中满是对李浩所敬佩的掌教的轻蔑。

　　“什么，涸泽而渔？”

　　李浩一愣，马上在心中问道，北老可不会随便无的放矢。

　　“没错，让所有金丹修士都留下一道剑气，看似是为门派弟子着想，给他们指出了一条阳关大道，其实却是危害门派万世基业的昏招！要知道世间万物相生相克，每一个事物的出现亦或是毁灭都有其道理，这修道也是一样，脚踏实地一心修炼才是正道，要走捷径，捷径岂是那么好走的？就拿这金丹剑气为例，看似是让所有弟子能够快速进入金丹，省去大量的修炼时间，但实则却是涸泽而渔。所有的弟子都去感悟别人留下的剑气，却没有自己的体悟，这样子领悟出的剑意又算的什么东西？臭番薯烂鸟蛋么？”

　　北老连连冷哼，说道。

　　“原来如此……”

　　李浩细细一想，也感觉到了事情的严重性。修道一事万万不可马虎，需要不断的感悟天道自然，拔苗助长和投机取巧乃是大忌，这掌教所做之事的确有些欠妥。

　　“那么，我岂不是也没有自己的感悟？处处依靠剑令，会不会也让我最终一事无成？”

　　突然，李浩想到了自己，冷汗就冒了出来，马上问道。

　　“收起你的小心思，剑令是什么？是逆天之物！早就已经不是凡俗之物所能衡量的，若是不然，又怎么能造就出东莱七剑仙那等巅峰人物？”

　　北老的声音冷冷传来，掐灭了李浩的忧虑。

　　李浩不觉气恼，反而放下了一块大石。

　　“哼，我就不相信这么浅显的事情偌大古剑门会无人看透，这所谓的掌教若是无心之举也就罢了，最多说明他是一个庸才，但他若是有意所为，恐怕这事情就很不简单了……”

　　北老的声音又在李浩心间响起。

　　闻言，李浩步伐一滞，随即回复了正常，只是他的心中却是一凛。

　　“到了，这里就是传道崖！”

　　就在这个时候，黄脸修士突然开口，说道。

　　李浩抬眼看去，只见前方石碑林立，林林总总的人群络绎不绝，每块石碑地下都有三五人盘坐。

　　“果然很是热闹……”

　　李浩喃喃说道，向前几步，一挥衣袖，从储物袋中甩出一块石碑。

　　石碑很大很沉，猛然甩出，狠狠地压在地上，发出震天的巨响，激起一地的烟尘。

　　烟尘散尽，所有人的注意力都被吸引过来，满是好奇的看着李浩一行人。

　　刘子光拿眼看了一下石碑上的内容，小腿肚子立马如同筛糠一样都动起来，整个人的牙齿都咯咯打架起来。

　　“天啊，你这是要玩死我么……”

　　……


第四十三章 下一个，是谁？

　　人头攒动很是热闹的传道崖陡然安静下来，所有人都愣在原地，更有甚者，干脆一屁股坐在地下。

　　刘子光何时被这么多的筑基修士“恶狠狠”的注视，已经吓得连连颤抖，若不是对李浩的最后一丝期待压住他的心弦，恐怕早就崩溃了。

　　尤其是黄脸修士，更是不可置信的看着李浩，眼睛似乎都要瞪出来了。

　　一时间，诡异的安静下来，静的似乎能听到风的声音。

　　只见那石碑上写着。

　　三日前一战，师弟收获良多，修为又有所精进。于是，欣喜之下，辗转难以入睡，深夜思忖良久，终于下定决心，亲自登门向诸位师兄请教，每日·比试三场，一直到小弟筑基为止，望诸位师兄不吝赐教！

　　——外门李浩！

　　“司义，这是怎么回事？”

　　良久，终于有人反映过来，一个黑脸男子走了出来，不去理会李浩，反而朝着黄脸修士怒吼道。

　　“田平师兄，我，什么也不知道，我只是个带路的……”

　　黄脸修士似乎很是惧怕这黑脸男子，唯唯诺诺的想要解释，却突然发现自始至终李浩都没有说过他来内门做什么，一直是他想当然的以为李浩是来做任务的。

　　“哼！待会再跟你算账！”

　　黑脸男子一甩衣袖，眼中泛起一丝煞气，狠狠地剜着李浩。

　　“你就是那个李浩！？”

　　“不错，是我。”

　　李浩丝毫没有因为黑脸男子的凶相而感到惧怕，反而云淡风轻的说道。

　　“大胆，我们不去找你的麻烦，你竟然还敢欺上门前，你这是找死吗？”

　　田平并没有说话，一个身材瘦削，脸色有些苍白的修士就从人群中站了出来，望着李浩，愤怒的说道。

　　“阁下是？”

　　李浩不急不忙，轻声道。

　　“我叫玄辰雨，怎的？”

　　瘦削修士一愣，继而说道。

　　“诸位师兄，师弟今日到此绝对没有半点对内门不敬的意思，只是最近连连突破，有些技痒，想要找人切磋切磋，只可惜偌大外门已无敌手，小弟思前想后，觉得内门师兄一定会不吝赐教，这才兴冲冲前来，如今见诸位师兄样子凶神恶煞，是不欢迎小弟么？”

　　李浩沉吟一会儿，并没有听过玄辰雨这个名字，于是便不理会他，而是踏前一步，面朝众多筑基修士拱手道。

　　技痒？切磋？指点？欢迎？

　　诸多内门弟子面面相觑，只觉血往上涌，恨不得直接把李浩撕成碎片。

　　有你这么切磋的嘛？没事抗块碑冲到内门，语气咄咄逼人，这也是切磋？分明是挑衅！

　　什么叫技痒？你技痒乐没事砍树去啊，跑到内门这来算什么事？

　　指点？你手下都杀了两个筑基，废掉了一个，还用我们指点？

　　欢迎？你这等恶客我们若是欢迎那还真就怪了！

　　一时间，很多原本抱着息事宁人心思的修士都愤怒了起来，什么以和为贵都被他们抛到了脑后，此刻，他们的心中在咆哮。

　　欺人太甚，欺人太甚啊！

　　你小小练气修士杀了两个最初等的筑基，还真当自己是个人物了？

　　内门弟子只感觉怒发冲冠，纷纷踏前一步，不约而同的散发出自己的气势，顿时数千人的气势汇聚到一起，如渊如海一般向着李浩压去。

　　几乎是一瞬间，刘子光就被压垮，整个人都弯下腰来，几乎就要跪倒，还好，这些人的气势都是朝着李浩去的，针对的并不是他，否则，恐怕此刻的他早就已经被活活压死了。

　　李浩也是不好受，差点就要被压垮，多亏剑令突然一颤，帮他消去了大部分压力。

　　但是，尽管如此，他还是很不好受，脸色苍白得吓人。

　　“小家伙，抗住，抗住这压力，对你好处很大！”

　　北老的声音传来，如同强心剂一般让李浩瞬间挺起了腰杆。

　　李浩这一动作并没有瞒过众人的眼睛，所有人都是不可和自信的对视着，眼里满是狐疑。

　　我们这么多人的气势联合到一起金丹期修士都要退避，这个小子为何跟没事一样……

　　就在这个时候，李浩却突然拔出剑来，顶着沉重的压力猛地踏前一步，一剑指向众人。

　　“今日我要挑战三人，谁敢做第一个？”

　　“我来！”

　　田平冷哼一声，拔出剑来，剑身青红，隐隐有着五彩光芒绚烂。

　　只是他却没有过分发现，在其身后的一些人已经慢慢收敛了气势，因为他们对李浩承受如此压迫还敢拔剑的勇气也很是钦佩。

　　“好，就你了！”

　　李浩拿剑指了指田平，道。忽然，北老的声音又在他的心里想起。

　　“小家伙，想办法将这些修士的飞剑和储物袋弄到手，我自有大用。”

　　李浩思忖一会儿，便点头应是，虽然这样子做可能会让他们的矛盾更加剧烈，只是此刻的他却是虱子多了不怕痒，反正已经得罪了，再得罪一点也没什么。

　　心念至此，他就是上前一步，朗声说道。

　　“这样比试太过于单调一些，不如加些彩头如何？”

　　田平一愣，狐疑道。

　　“什么彩头？”

　　“你们内门弟子若是输了便摘下储物袋和飞剑给我！”

　　李浩朗声道。

　　话音刚落，便引起一阵喧哗。

　　“什么？你好大的胆子！竟然还敢打我们储物袋和飞剑的念头？”

　　“不错，谁给你的胆子？以下犯上还敢如此放肆，简直找死！”

　　“我看你真是昏了头了，修为不见多高，却是贪心的很，小心心魔入侵，身死道消！”

　　……

　　一个个内门修士义愤填膺，怒气冲天，都这番地步了，这小子还如此嘴硬，简直让他们几欲抓狂。

　　田平瞳孔也是骤然收缩，阴沉沉的说道。

　　“你若是输了，又该当如何？”

　　此言一出，众人都安静下来，等着看李浩怎么回答。

　　“无他，我若是输了，便拿剑抹脖子便是！”

　　李浩扫了众人一眼，掷地有声的说道。

　　此言一出，所有人都是深吸一口气，看着李浩的眼光满是深深的复杂。

　　在其身后的刘子光更是悚然一惊，张着嘴说不出话来。

　　田平眼角也是一阵抽搐，李浩这句话说出，让他莫名的感到一阵寒意。许久，他才有些干涩的对着身后修士说道。

　　“众位师兄弟，你们看如何？”

　　却没有一人回答。

　　田平有些惊愕的转过身子，却发现众人都是深深地震撼和忌惮，并无人搭理他。

　　“众位师兄弟，这小子的提议你们看如何？”

　　田平咬着牙，又再问了一遍。

　　还是无人应声。

　　最终，田平脸色又青又白，干脆一咬牙，道。

　　“诸位不说话，我就当默认了……李浩，你的要求我代替内门弟子答应了！”

　　“如此，便好！”

　　李浩看了一眼众人神色，只觉痛快之极，大声说道。

　　“七星剑诀！”

　　见李浩应声，田平瞳孔猛然一凝，手中长剑一个翻转，指着李浩，便是狠狠一挥。

　　竟是直接出手。

　　“逐浪！”

　　对于田平的出手，李浩并不觉意外，反而在其动手的下一刻，也有了动作，分水剑蓝光闪耀，水声滔滔，一堵偌大水墙便凭空出现。

　　“北斗！”

　　田平一声冷喝，其身后隐约间闪现出一颗星球的轮廓，只是看不分明，几乎和虚幻一般。

　　与此同时，一道紫蓝色的阴柔剑气刁钻的从李浩背后袭来。

　　“好古怪的剑诀！”

　　面对这突然的变化，李浩也有些始料未及，但其却并不慌乱，自然的向着左边踏了一步，恰恰躲过了这道剑气的突袭。

　　就在其躲闪的时间，前方的田平却突然一声冷笑，双手握剑，刚猛的朝着水墙压下，在李浩反应过来时已经为时过晚，偌大水墙竟然被其一击而溃。

　　“此人，比黄桥还要更强一些……”

　　李浩目光沉凝，心中思忖此人已经不是一般的筑基修士。但这却并没有让其有半点恐惧之心，在水墙破碎的那一瞬间，他不退反进，身体侧滑而过，猛然跃起数丈，半空中已然挥出一剑。

　　“滴雨！”

　　这一剑与其他剑招不同，乃是分水剑法的第三招，滴雨。

　　缠缠绵绵，细雨霏霏，一层层水汽都汇聚而来，朦朦胧胧，一滴滴水珠就从这朦胧水汽中坠出。

　　一滴一滴的，珠落玉盘也似。

　　田平看到这一景象，整个人本能的感受到了威胁，此刻的他才发现李浩的剑法并没有他的剑诀威力大，但是李浩的剑法造诣却已经到达拍马不及的境界。而起，和李浩对战有一种很奇怪的感觉，仿佛仍和一点细微的变化都无法瞒过他，他的每一剑使用的都是恰到好处，不多一份力，不少一分力，这种精确的计算和掌控让田平十分忌惮。

　　他自然不知道，李浩这是修炼灵魂境界的缘故。

　　然而此刻，却容不得他多想，望着天空中那朦朦胧胧，晶莹剔透的水珠，他确实躲避不及，整个人都蜷缩起来，如同虾米一样突然朝后退去。

　　与此同时，他也慌忙地挥出了一剑。

　　“天玑！”

　　暗色的剑气纵横，如同大网一般朝上翻涌而去，将他罩得严严实实。

　　然而，水岂是网所能罩住的？

　　一滴滴水珠如入无人之境一般从大网的缝隙穿了过去，叮叮咚咚的打落在地下，溅起一个个尺许大小的小坑。

　　这水珠居然在触及到地面的那一刻，变成了点点剑气。

　　田平自然也不例外，几乎就在下一秒，他整个人就凄惨大叫起来，一颗颗水珠毫不留情的地打在他的身上，脸上，马上就变得血肉模糊。

　　就在这个时候，李浩却如闲庭散步一般，再次挥出一剑。

　　“覆水！”

　　一道水蓝色的光环笼罩住了田平，李浩一步一步慢慢走过去，从不断挣扎的田平身上摘下储物袋，然后一把夺过飞剑，复又向前走去。

　　“轻重自持原来就是这种感觉……细微的操控……”

　　脸上带着一丝笑意，李浩象棋北老所说，几天内他必定可以领悟轻重自持，没想到今日他就领悟了。

　　水到渠成。

　　按捺住心中的激动，李浩仍然保持云淡风轻，拿剑指着呆若木鸡的众人，温声道。

　　“下一个，是谁？”


第四十四章 奇葩

　　一阵山风刮过，这些寒暑不侵的修士却突然感觉到一丝寒意。

　　“败了，就这么败了？”

　　“田平师兄竟然也败了，他可是即将突破到筑基中期的人物啊！”

　　“乱了，全乱了，这练气小子居然还真的胜了，我内门尊严何在？”

　　众人纷纷喧哗起来，每个人都是一副惊惶之色，更有甚者，眼里甚至流露出一丝恐惧。

　　筑基修士恐惧练气修士！

　　“下一个是谁？”

　　就在这时，李浩再次开口，声音洪亮而又温和，但在众人听来，却觉得满是肃杀。

　　下意识的后退一步，竟是无人应声。

　　“下一个是谁？”

　　李浩再次踏步向前，睥睨众人，长剑的剑尖朝着地下一划，便是一道白痕。

　　依然无人响应。

　　大多数人都是犹豫不决，眼里满是挣扎，若是胜了，自然好，若是输了，这可就亏大了。

　　刘子光呆呆的看着这一切，整个人都失去了思考的能力。

　　没想到，主人竟然如此厉害。

　　扛碑入内门，叫嚣天下！

　　订立赌约，战筑基，胜！

　　三次开口叫战，无人敢应！

　　这是何等的威风霸气？普天之下能有几个练气修士拥有如此气魄和实力？

　　刘子光只觉得自己方才表现丢人之极，此刻，猛地挺起腰杆。

　　再也不能给主人丢脸了……

　　目光看向李浩，分明有着一丝期待，或许，我这次真的没有跟错人……

　　或许，我的仇恨真的可以洗雪了……

　　或许……

　　满是阴霾的心田中似乎射入了一线阳光，整个都是暖洋洋的，亮堂堂。

　　刘子光只觉得浑身充满了力气，就连许久未曾突破的修为都有一丝突破的迹象。

　　这让他更对李浩奉若神明……

　　站在李浩身后的司义已经满目惊恐，他倒不是怕李浩，而是怕自己的同门修士。

　　李浩是他带来的，虽然他根本就不知情，但是这件事还是和他脱不了关系。

　　内门被折辱，丢了大面子，若是众多修士恼羞成怒之下拿他泄愤，这岂不是死定了？

　　司义咽了口唾沫，看了一眼对面的同门，只觉有不少人已经对他露出了凶光。

　　不行，必须要撇清关系，否则，我就死定了！

　　司义绝对有理由相信，自己若是不做些什么，这些心狠手辣的同门师兄弟绝不会放过他……

　　一念至此，司义立刻踏步上前，拿剑指着李浩，大声道。

　　“我来战你！”

　　本来应该是气势万钧的一句话从他嘴里说出却显得软软糯糯，没有一丝气势。

　　不过，并没有人注意到这些，所有内门弟子都是眼前一亮，齐齐看向司义，他们不在乎谁和李浩战斗，他们所在乎的是只要有人出来战斗就好。

　　只要有人出来战斗那便好，否则，面子可就丢大了。

　　殊不知，就司义这德行，定然会让内门的面子丢的更大……

　　“你？”

　　李浩狐疑的看了一眼司义，发现此人的实力甚至还不如之前的黄桥，不由得有些不解。但仔细思忖了一下，却有些古怪地看着司义，这家伙该不是想要假打吧？

　　看到李浩的目光中蕴含的探询之意，司义不由得挤眉弄眼起来，整个人的五官都要皱成菊花，拼命的想要让李浩明白他的意思。

　　大哥，我可打不过你啊，我也是被逼无奈的啊……

　　大哥，下手轻点，不要让我太亏……

　　大哥，您可千万要仔细点啊，小弟可不敢还手，你可不要失手碰到人家的要害部位，否则，那我可就废了……

　　大哥，……

　　李浩张张嘴，有些无语，这人怎么这德行。不过，他还是郑重的点点头，毕竟这人也挺无辜的，能帮就帮一帮吧……

　　司义终于放下心来，偷偷抹了把头上的汗水，心中苦涩无比。

　　不打不行啊，而且被打得轻了也不行啊……

　　我这是造了什么孽啊……呜呜呜……

　　心里难受的流泪，面上却是一副豪气干云的样子。

　　只见司义跨前一步，拔出背上的青色飞剑，剑尖轻扬，抖动出一朵剑花。整个人挺拔如标枪，一双虎目怒视李浩。

　　“大胆！小小外门弟子竟然敢挑衅我内门虎威，你还真当我内门无人？”

　　司义偷偷看了同门师兄弟一眼，见不少人露出振奋之色，不由得心头一喜，然后赶忙露出义愤填膺之色，狠狠地瞪着李浩。

　　“诸位师兄弟不与争斗，那是因为我内门宽宏大量，诸位兄弟自持身份，不想欺负你这修为低微的小辈，你还真当大家怕你？”

　　话一说完，不少内门修士都是纷纷朝着司义露出赞许的眼神。

　　是啊，我们可不是怕你，我们只是不想欺负你这小辈而已……

　　刚才还满是纠结的修士此刻都露出轻飘飘之色，看着司义满是欣赏。

　　以前怎么没看出这小子这么识大体，明大义呢？

　　李浩嘴角抽搐一下，差点笑了出来，司义这号人，他还真是第一次见。

　　真是奇葩。

　　司义见众人神情，不由得有些得意，但其心中又怕李浩生气，所以偷偷看了李浩一眼，见其面无愠色，于是放下心来。

　　手持青色长剑，司义大踏步上前，背对众人，面朝李浩，只见他神色极其严肃的说道。

　　“我司义在这内门中只是一籍籍无名之辈而已，在场师兄第个个都要比我强，只是他们碍于情面不好出手，那么我便吞下这个苦果吧，若是输了自然无脸见人，望诸位师兄第见谅！”

　　这番言论，颇有些惨烈味道。

　　不少修士都面有愧色，是啊，这个无名的小子都敢上场，我又有何不敢呢？

　　一念至此，当下就又不少修士说道。

　　“师弟莫要担心，就算你输了也不丢人，大家都不会怪你的。”

　　“不错，师弟虽然实力不济，但是气节却很是让人敬佩，谁又会怪罪你呢？”

　　……

　　司义心头一喜，面上却露出感动之色，只见他一副感动得要流出眼泪的样子，对这诸多内门修士一拜，然后毅然转身，视死如归的看着李浩。

　　“来吧，战斗吧！”

　　李浩望着司义，张张嘴，最终无语。

　　他很是好奇，如此奇葩人物是怎么生出来的？

　　一时间，他硬是没说出话来。

　　司义见李浩不说话，以为方才演戏过激，让李浩生气了，顿时吓得七魂去了六魄，满是可怜的看着李浩。

　　大哥啊，您可不要变卦啊……您这是要小的命啊……

　　李浩回过神来，干咳两声，说道。

　　“开始吧，你先出剑！”

　　怎么看这句话中也没有半点肃杀的气氛。

　　“小子，受死吧！”

　　司义豪气干云的喝道，举剑就朝着李浩冲了过去，这一剑轻飘飘的，如同没有吃饭一般。

　　这让刚刚准备运行真气的李浩一愣，靠，兄弟，你这也太假了吧……

　　打架居然连真元都不动用，完全花架子没有半点威力。

　　无语之下，李浩也随便挥出一剑，抵挡住了司义的攻击。

　　叮！

　　两剑撞击，发出一声清脆的响声。

　　啊！

　　司义夸张的大叫一声，仿佛受到多大打击一样，整个人都是被抛飞出去，如同破布一般狠狠坠落在地上。

　　“好，好厉害！”

　　只见司义满是痛苦的说道。

　　李浩翻了个白眼，差点一口气都没上来，妈的，真是窝囊，这叫什么事啊？

　　一直关注战局的北老也有些无语，他纵横天下不知多少年，如此奇葩人物还真是第一次见。

　　其他众人也有些傻眼，怎么看刚才那一招也没有半点威力，完全就是花架子么。怎么这家伙跟受重伤一样，难道那个练气小子刚才偷偷下了毒手？

　　众人再次对李浩忌惮一分。

　　“哼，想要打败我，还不够！我是不会屈服的！”

　　只见司义呻吟着爬起，大声喝道。

　　挥舞着飞剑，跟猴子一样一跳一跳的冲了过来，一边跳着，还一边冲李浩使着眼色。

　　“小子，快结束吧，这混账东西太恶心人了……”

　　北老都受不了了，司义这号人物能够让他感到恶心，也算是司义的本事了。

　　“嗯。”

　　李浩轻轻应了一声，他也想早点结束这场闹剧，他觉得他在打下去，他的战意就要消失了。

　　对不住了！

　　心中说了句抱歉，李浩目光闪过一丝冷肃，手中分水剑婉转灵动，朝前方狠狠一挥。

　　锵！

　　一道水蓝色的剑气划了过去，气势刚猛，威力不小！

　　司义瞳孔猛然收缩，眼中满是恐惧之色，嘴唇都哆嗦起来。

　　不，不是演戏吗？你怎么玩真的？

　　仓促的拿剑挡在身前，司义被撞的飞了起来，在空中就喷出了一口血。

　　这次可不是做戏啊……

　　轰！

　　狠狠地摔在地下，不断地抽搐着。

　　所有筑基修士都傻眼了，一招，一招就败了？你也忒丢人了吧！

　　就在这时，一道貌不惊人的人影突然闪了出来，李浩也是一愣，因为那道人影正是刘子光。

　　只见刘子光满脸兴奋的跑了过去，毫不客气的摘下司义的储物袋，然后使劲从他手中夺过飞剑，朝着李浩跑了过去，全然不顾司义那幽怨的眼神。

　　“给，主人。”

　　望着刘子光拿来的战利品，李浩也有些无语，最后只能勉强收下，感觉自己像吃了苍蝇屎一样恶心。

　　兴奋莫名的刘子光如标枪一般立在李浩身后，他的心中不断在咆哮。

　　“一招啊，仅仅一剑就败了筑基！”


第四十五章 北老出手

　　偌大传道崖人头攒动，却是一片寂静。

　　所有筑基修士都是面如土色，眼神闪烁不定。

　　他们此刻心中十分矛盾，既想要出手，又怕万一失手。

　　毕竟他们这些人修为都不是很高，大多数都是筑基初期，像田平那样快要突破的修士都很少，寥寥数人而已。

　　此刻，大多数人想的不是该如何对敌，而是想的为何内门高手不在。若室内门高手在此，恐怕灰头土脸的就是李浩了。

　　内门和外门不一样，外门修士虽然卑微，但胜在自在。

　　一般无事的时候，都很是悠闲，甚至还有不少修士赌钱，喝酒什么的。

　　但内门却不一样，内门筑基修士已经是古剑门真正的基层所在。

　　筑基中期以上的修士都很忙碌，师门都给他们分派了任务。

　　被派往天下各地，或是镇守一城，或是斩妖除魔，或是与其他门派竞争……

　　总之，内门修士没有外门修士那么自在。

　　出去做任务的时候都有死亡的危险，一旦回到门派有了空闲都会抓紧时间修炼，提高自己的实力。

　　然后又被派出去执行任务……如此反复。

　　所以，李浩在这里如此叫嚣，内门才没有出现厉害修士对付他，这也是北老敢于让李浩这么做的原因。

　　否则，那是找死。

　　如今，算上三日前一战，内门已经失利了数次，这些留守的弟子信心都受到很大打击。

　　唯一的高手林山也没有将李浩怎么样，反而放过了他，这也让很多人想不通。

　　只是，却没有人敢怎么质疑，或许，林山本身实力不怎么强，但其背后的势力……

　　于是，面对这种情况，这些修士心中都很忐忑，就和世俗之中的小孩被打一样，都会在自己心里说，我哥要是在，看你还敢打我。

　　这些修士都是如此想的。

　　李浩却很是春风得意，今日的战斗让他收获很大，不光突破了剑法境界，而且还得到两个价值不菲的飞剑和不知里面有什么东西的储物袋。

　　真是赚大了！

　　嘴角勾起一丝弧度，李浩总算安心一点。要知道他之前可是穷的只剩一颗晶石，如今连连收获了两个储物袋，也可以聊以慰藉他的心灵。

　　似乎知道李浩在想什么，一个阴阳怪掉的声音在他的心中响起。

　　“晶石是我的！”

　　是北老的声音，不容置疑，还带着三分讥嘲。

　　李浩的脸刷的一下就绿了。

　　……

　　一阵讨价还价，最终李浩还是败下阵来。

　　“我只要晶石，其他的你随意。”

　　北老得意洋洋的声音响起，似乎要给李浩一丝安慰。

　　咂咂嘴，李浩并不理会北老，他沉着脸，冲着对面的修士厉声喝道。

　　“下一个，是谁！”

　　这确实要把气撒在别人的身上。

　　无人响应，对面一阵静默。

　　李浩磨磨牙，心道，这些修士也太没种了，还筑基呢！

　　想到这里，他就没有心情在和他们纠缠，直接扫了一眼，用手指了一个修士。

　　“就你了！”

　　这却是自己开始挑人了。

　　被挑中的修士面如土色，周围的人群赶忙散开，为他让开一条通道。

　　李浩也有些愣神，他没想到自己随便一指就挑中了之前与他作对的玄辰雨，心中道，难道这就是天意？

　　玄辰雨脸色很是难看，他自然是认为李浩是故意找他麻烦的。

　　“哼，当我怕你不成！”

　　拔出背后的飞剑，玄辰雨边朝前一步，手中印决一掐，只见其手中飞剑猛然一个翻转，竟然自动悬浮在空中。

　　一只脚踏上飞剑，玄辰雨满是讥嘲的看着李浩。

　　“我飞上天去，看你耐我何？”

　　御剑飞行！

　　竟然是这招，其他筑基修士脸色都有些难看，玄辰雨的做法的确有些无耻。

　　只是却也没有人制止他，反而大家都很希望就这样击败李浩。

　　反正李浩若失败了，大家都得到好处，若是不败，丢人的也不是自己。

　　很自私的想法，但很现实。

　　“欺负我不会飞么？”

　　今日的场景和三日前的黄桥是何等相似，同样是欺负他不会飞，只是黄桥因为一时不慎被李浩用控剑术偷袭而死，而这玄辰雨却是早就防着李浩。

　　毕竟三日前的那一战早就传遍了内门，李浩会控剑术之事早就不是什么秘密。

　　但是，别人防着李浩用控剑术，李浩又何曾没有放着别人御剑飞行呢？

　　看到玄辰雨飞上天空，李浩嘴角露出一丝浅笑，淡淡道。

　　“北老，该你出手了……”

　　一股磅礴的灵魂力量突然爆发出来，如同蛰伏已久的凶兽一般。

　　“没想到真的到了这一步……老夫沉寂万年，却要助你欺负一个小小筑基修士……”

　　北老略有些无奈的声音响起，听他之言，竟是已经和李浩商量好的。

　　地面上，李浩来对付，飞上天，北老就出手！

　　李浩很是期待，他还从来没有见过北老出手。

　　只见一道只有李浩才能看到的虚幻魂影慢慢走了出来，正是一脸无奈的被老。

　　李浩眼睛眨也不眨，死死地看着北老的动作。

　　北老并没有做出什么令人惊讶的举动，他只是一步又一步的慢慢朝前走去，就在李浩心里渐渐泛起疑问的时候，北老才突然一脚踏空，朝上走去。

　　就像是空中出现了一节楼梯，北老一步又一布很是踏实的朝前走去，每朝上走一步，其脚下都会泛起一丝无形的涟漪。

　　就这样，北老慢慢的朝着玄辰雨靠近。

　　李浩咽了口唾沫，他早就想过北老出手恐怕会非同小可，但是却没有想到会是这幅样子。

　　“无，无敌了……这下子真的无敌了。”

　　李浩喃喃说道，他脑海中想到一个画面。

　　他和别人在天空中斗法斗得正激烈的时候，北老却和鬼魅一样慢慢走到敌人的身后，然后一刀子捅过去……

　　阴险，真是太阴险了！

　　李浩嘴都快要咧成一朵花，只是他却没有想过北老愿意这样做吗。

　　近了，更近了！

　　北老距离玄辰雨已经不远了。

　　玄辰雨停在空中数百丈之处，看着脚下的李浩，猖狂大笑起来。

　　“哈哈哈，小子，你不是很厉害吗？你来打我啊，来打我啊！”

　　李浩看了一眼离他不到三丈的北老，一翻白眼，吐出两个字。

　　“白痴！”

　　玄辰雨见李浩不开口，以为他怕了，于是更加猖狂起来，拿手指肆无忌惮的指着李浩，痛快说道。

　　“你不是会控剑术吗？你拿控剑术来射我啊，大爷就站在这里，有种过来对付我啊！”

　　李浩看到北老已经离他不到一丈，不由的眯起眼睛，在心中说道。

　　“蠢货！”

　　其他修士脸面也有些挂不住，玄辰雨不敢应战飞上天空耍赖本来就够丢人的了，但是还如此用言语相激，真是有些过分了。

　　几个和他相熟的修士更是看也不看他，一副不认识他的样子。

　　玄辰雨清楚地感受到众人的态度，只觉心中无比的悲凉，尤其是平时自以为关系很好的朋友更是装作不认识他，顿时让他更加伤心起来，同时，也更加疯狂！

　　他怨毒的指着李浩，疯狂大笑道。

　　“哈哈哈，老子要一剑一剑的把你削成碎片，老子要你死无葬生之地……”

　　闻言，李浩的脸色也是一僵，随即又缓和下来，只是脸上的线条却冷肃许多，看到北老已经到了玄辰雨的背后，李浩又冷笑道。

　　“不知死活！”

　　刘子光并不知道这一切，他此刻脸上也有些着急，虽然他对李浩信心很大，但是任他想破脑袋都无法想到面对这种局面该怎么做。

　　这就是练气修士与筑基修士的差距。

　　一个体内运行的是真气，一个体内运行的则是真元。

　　天壤之别。

　　而且筑基会飞，练气修士不会飞，这是一种无法弥补的差距。

　　再弱的筑基修士只要飞上天，就可以悠哉悠哉的对付地下的练气修士，不管有多少人，只要飞起来，就算是软磨硬泡也能将练气修士杀光。

　　虽然练气修士也可以用飞行法器飞上天，但是却和筑基修士不同。

　　飞行法器毕竟只是代步的工具，能够带他上天，却不能帮他战斗，有时候反而会成为练气修士的拖累，在天空中反而施展不开手脚。

　　更何况，李浩并没有飞行法器。

　　所以，刘子光才如此担心。

　　“哈哈哈，不说话了吧，认命了吧！你只要跪下给我磕上三个响头，我就留你全尸如何，哈哈哈……”

　　更加猖獗的声音在天空中传来，只见玄辰雨手中掐冻着法诀，不断狞笑着。

　　李浩很干脆的无视他，因为此刻北老已经到了玄辰雨身后，而且伸出一只脚对着玄辰雨的屁股，在那里冲李浩挤眉弄眼。

　　“哈哈哈，小子，我告诉你，我……啊……”

　　就在玄辰雨又要大放厥词的时候，北老却突然很不客气的朝着他屁股上狠狠一踹。

　　一声惨叫，玄辰雨话都没有说完，就这样一头从天上栽了下来。

　　轰！

　　狠狠地摔在地上，几乎立刻就散了架，殷红的鲜血流了一地。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　“死了，死了，一个筑基修士居然活活摔死了！”

　　所有的筑基修士都是如同见鬼似的退后一大步，看着李浩的眼光满是深深的恐惧。

　　死亡，并不可怕。

　　莫名其妙的挂掉才可怕！

　　恐怕这玄辰雨死都不会瞑目吧……

　　一时间，李浩的危险性在众多筑基心里直线上升。

　　刘子光反而是最早清醒的，毕竟他今天已经被震撼了很多次，已经习惯了，他只是认为他越来越看不透李浩了。

　　他也不去想李浩是如何做到的这一切，而是屁颠屁颠的走到玄辰雨的尸体前，也不嫌血泊的肮脏，硬是将储物袋和飞剑拾了过来。

　　李浩向他投去一个赞许的眼神，然后看向众人，已经满是冷漠。

　　“今日三场已毕，明日再来！回外门！”

　　话毕，就带着昂首挺胸的刘子光离去了，竟无一人敢于阻拦。

　　因为所有人都在震撼于李浩最后说的那句话。

　　明天还要来！

　　天哪……


第四十六章 恶客

　　带着刘子光回到小院后，李浩就进入了草庐闭关，整理这次的收获。

　　首先，摆在他面前的是四枚储物袋。

　　其中三个都是方才的得到的，还有一个却是死去黄桥留下的，并没有被别人拿走，而是让心细的刘子光收了起来。

　　李浩嘴角带着一丝微笑，首先将四把飞剑收了起来。

　　这四把飞剑质量都在伯仲之间，田平的要略好一些，都是三品飞剑，而且铭刻了阵法。

　　“这飞剑可是多多益善啊，你小子要尽量收集，否则以后有你后悔的！”

　　北老悄无声息的出现在李浩身边，笑眯眯的说道。

　　“嗯，我晓得。”

　　李浩点点头，却没有去问北老为什么，这个问题他之前也是问过的，只是北老却是一副神秘的样子，只是略提到会和他以后的修炼有关，就再也没漏半点口风。李浩知道，若是北老不想说，自己再怎么问也没有用，但还不如干脆不问，以后自然见分晓。

　　打开四枚储物袋，李浩还来不及细看，北老就突然伸出一只手，在四枚储物袋上轻轻一抹，便收了回来。只见北老眼里露出一丝不满，埋怨道。

　　“这四个家伙也太穷了吧，根本没有几块灵晶么……”

　　灵晶？

　　李浩心头一凉，赶忙将储物袋揽在怀里，细细观察起来，只见他粗略的用神识一扫，整个人的脸色都是一阵发青，咬着牙齿道。

　　“北老，你够狠，竟然一块灵晶都没有留给我！”

　　李浩方才去看，发现别的东西倒是纹丝不动，却唯独少了灵晶。

　　“不是早就说好的么……灵晶归我，其他的归你。”

　　北老嘟嘟囔囔，似乎也很是不满。

　　“再说了，这次收获的本来就没有多少，哪里有你的份，算起来，老夫还亏了。”

　　李浩一翻白眼，差点一口气没上来，索性不去理会北老。

　　目光再次放到缩水不少的储物袋上，李浩的甚是进入里面，将里面的东西一件件的取了出来。

　　四个储物袋都掏空，整个不大的草庐都要被装满。

　　李浩挽起袖子，首先将丹药分门别类。

　　活络丹，周天丹，通脉丹，归元丹，咦，还有筑基丹……

　　一瓶瓶丹药被李浩收起，里面种类很多，有提升修为的，突破所用的，还有清心明目，破除魔障的……林林总总也有数十瓶，效果也有大有小。

　　李浩眼睛放出亮光，方才损失大量晶石的郁闷被他抛到了脑后，这里很多但要他都用得上，而且还都是筑基修士用的高级灵丹。

　　譬如这最有钱的田平。储物袋里居然装了三瓶正阳丹！

　　这可是高级灵丹呀，筑基修士用来修炼都嫌奢侈，这是专门用来突破修为的。

　　不过，这都便宜了李浩。

　　终于将所有的丹药整理好，李浩舒了口气，再次把眼光集中到别的东西上。

　　“咦，居然还有几把飞剑！”

　　看着看着，李浩却发现这堆东西里面还有三把飞剑，于是马上凑过去观看。

　　“都是三品。”

　　李浩看了看，原来都是田平储物袋里的东西，于是毫不客气的收了下来，北老不是说飞剑要多多益善么。

　　李浩的目光看向剩下的东西。发现大多数都是炼器材料，还有少量的灵药，灵符。

　　北老此刻也有了兴趣，凑上前来，帮李浩挑选。

　　首先从灵药开始。

　　“百年人参，紫馨幽蓝，还魂花，百年灵芝……”

　　北老如数家珍的报出一个个灵药名，李浩跟在其后面，咧着嘴不断的收取着。

　　两个人分工合作，不到一会儿，灵药就被整理完。

　　“这个是火球符，这个是金光符，这是……”

　　接下来是灵符，北老速度极快的报出名字，看也不看就丢到后面，很明显，这些东西他都看不上眼。但李浩却不是如此想的，这些东西他还是第一次拥有，都觉得是好东西，毕竟激发灵符不需要浪费多少真气，关键时刻有大用处。

　　灵符很快搞定，北老又马不停蹄的整理炼器材料。

　　“铁精，子阳钢，寒铁……”

　　一个个很常见的炼器材料也被翻了出来，当整理完后，整个房间就空旷起来。

　　“咦，这里还有个小玩意。”

　　所有炼器材料都整理完后，北老拿起最后一样东西，饶有兴趣的说道。

　　“什么东西？”

　　李浩凑了上来，问道。

　　“飞行法器。”

　　北老道。

　　“不会吧！”

　　李浩嘴里说着，手中却毫不含糊，一把夺过，仔细观察起来。

　　这飞行法器是一叶小舟，通体呈青色，小舟的舟底密密麻麻的刻画着阵法。

　　李浩眉开眼笑的咬破手指，在小舟上滴下一颗鲜血，与此同时，小舟的使用法诀也在他脑海中浮现。

　　青云舟，二品法器。

　　李浩得意洋洋，爱不释手，他还是第一次得到飞行法器，不禁有些兴奋。

　　飞翔的感觉他还从来没有体验过，本以为到了筑基才有可能飞行，没想到这就得到了一个飞行法器。

　　这可是能让练气修士飞行的好东西哇……

　　“有什么好得意的？不就是一个二品法器吗，筑基修士一剑就能把你劈下来，到时候你就玩完了。”

　　北老却在这时阴测测的说道，浇灭了李浩心头燃起的意思火苗。

　　脑海一下子冷静起来，李浩珍而重之的收下青云舟，心道，以后斗法的时候可千万不能飞行，否则万一青云舟被损坏，那不会飞的自己岂不是要活活摔死？

　　北老想了想，突然说道。

　　“小子，将这些炼器材料收好，以后都有用处。”

　　话毕，便化作流光，消失不见。

　　李浩点点头，这还是北老第一次吩咐他收好东西，他自然不会懈怠，与此同时，他也在疑惑，北老让他收集飞剑和炼器材料的原因是什么。

　　……

　　内门发生的事情虽然百般遮掩，但还是传了出去。

　　正所谓好事不出门，坏事传千里，练气修士单挑内门筑基这一新闻马上以惊人的速度扩散出去。

　　不光是内外两门对李浩这个名字如雷贯耳，就连外面的一些门派也收到了消息。

　　一时间，李浩居然在天华州有了小小的名气。

　　刘子光现在可是外门惹不起的人物了，谁不知道他是大师兄的剑侍，而且大师兄最为护短，曾经就为刘子光斩杀掉了筑基修士黄桥。

　　所以，一路上，诸多外门弟子看到刘子光都是笑脸相迎，甚至有些谦恭。

　　刘子光看着唯唯诺诺的众人，心里也很是感慨。

　　他刚开始成为李浩剑侍的时候，还有不少人嘲笑他。

　　毕竟成为了剑侍，就是别人的奴才，身份地位就下降了。

　　但是，也有例外。

　　俗话说，打狗也要看主人，当主人的势力很大时，其奴才的地位也会飞速增长。

　　就如此刻的刘子光，别说外门修士，恐怕内门的筑基修士都不敢过于得罪。

　　不过，刘子光可并没有什么其他的心思，对于众人的奉承，他始终都是不置可否的态度。

　　他很清楚，自己如今的地位是怎么来的。

　　只要照顾好主人就行了……

　　刘子光碎碎念道。

　　走进小院，刘子光正好看到即将出门的李浩，于是马上迎了过去。

　　“主人，现在是要去？”

　　李浩看了一眼刘子光，淡淡道。

　　“内门！”

　　刘子光点点头，兴奋的跟在李浩后面。

　　如今已是第二日，又到了挑战内门的日子。

　　此刻的他已经没有害怕的心思，有的只是激动和骄傲，李浩的战绩正是他信心的来源。

　　筑基？算什么！

　　李浩并不知道刘子光正一脸崇敬的看着自己，此刻的他也有些小激动，从储物袋中取出手掌大小的青云舟，李浩嘴里念念有词。

　　只见这青云舟渐渐长大起来，从手掌大小一下子变成了普通小舟那么大。

　　长三丈，宽一丈。

　　李浩招呼还在发愣的刘子光上到小舟上，手中有些生涩的打着印诀，随着最后的一道印诀打出，青云舟底下的阵法猛地一亮，小舟摇晃几下，便慢慢飞上了天空。

　　刘子光眼睛都快瞪了出来，望着这飞行法器说不出话来。

　　李浩看着身边飘然而过的白云，倾听着耳边呼啸的风声，只觉心头畅快无比。

　　“我李浩终于飞起来了！当年天罗城的那个废柴飞起来了！”

　　心中的郁闷似乎都要排出，李浩神采飞扬，仰天长啸。

　　啊……

　　一声长啸，如同雷音一般远远扩散，所有的忧愁和屈辱在这一刻都排得干干净。

　　仿佛卸下了一层枷锁一般，李浩只感觉自己身轻如燕，灵魂境界又深厚了一些，隐隐的，他恍惚察觉到筑基的大门已经不远了……

　　底下的外门弟子也是一惊，抬头看向天空，又是一阵喧哗……

　　内门，传道崖。

　　“下一个，是谁！”

　　李浩手持分水剑，居高临下，在其脚下，是一个已经昏厥过去的筑基修士。

　　“下一个，还有谁！”

　　“你，出来与我一战！”

　　“哈哈哈，偌大内门竟无一战之人吗？”

　　……

　　七日，整个内门都是一副愁云惨淡的样子。

　　所有修士都如同霜打的茄子一般耷拉着头，唉声叹气。

　　在这七日里，李浩可谓是风头无两，凶威滔天。

　　七日内战斗二十一场，无一败绩！

　　所有修士都被压得抬不起头来，更有甚者惶惶不可终日。生怕李浩找上门来。

　　他们真的是怕极了李浩，这种邪门人物他们还是第一次见。

　　比剑法比不过也就算了，但是那些想要靠御剑飞行耍赖的修士统统都很邪门的从天空中掉了下去，个个摔成碎片，就跟谁在后面踹了一脚一样。

　　事实上，还真是被踹了一脚。

　　时至今日，还真没有人敢于御剑飞行，他们宁愿比剑法重伤，也不愿意死的不明不白。

　　远处，一道流光划过，一个壮汉背负着巨剑，怀里抱着一个酒坛飞来。

　　众弟子抬头一看，一个眼尖的修士直接跳了起来，连连大叫。

　　“陈南师兄，是陈南师兄！陈南师兄完成任务回来了！”

　　一时间，众弟子纷纷欢呼起来。

　　陈南抱着酒坛，如同巨人般走了过来，厉声喝道。

　　“你们鬼叫鬼叫什么，是不欢迎老子吗？”

　　谁知道，他这话一出口，众弟子马上痛哭流涕，就跟见了亲娘一样，伤心委屈得一塌糊涂。

　　“陈师兄，您终于回来了，你们这些高手不在的时候，我们的日子过得好苦啊！”

　　“呜呜呜……”

　　陈南眉头一皱，一跺脚，地面都晃动起来。

　　“到底发生了什么，来个会说话的告诉我，别跟个娘们一样哭哭啼啼的！”

　　一个修士抽抽搭搭的叙述着，将这些日子的苦水一并倒出，陈南听完后，已经是面沉如水，只见他使劲一跺脚，大声喝道。

　　“岂有此理！”

　　轰！

　　远处的一块青石化作了碎片……


第四十七章 陈南

　　月华如水，繁星点点，今夜异常美丽。

　　李浩盘坐在草庐的屋顶，吞吐着天地灵气。

　　一股股纯净的白色灵气汇成溪流从其口中进入，继而如同蚯蚓般蜿蜒直下，被李浩的真气吞噬干净。

　　沐浴着繁星月华，李浩只感觉心清如镜，今夜的修炼都显得顺利许多。

　　北老的魂影无声无息的出现在李浩身后，看着李浩井然有序的吐纳，喃喃说道。

　　“这小家伙，要筑基了么……”

　　……

　　小院外一里处的一片树林里，传来阵阵剑吟声。

　　一个青年挥汗如雨，不断劈砍着周围的树木。

　　落叶缤纷，如同花雨一般飘飘零零的洒落下来……

　　青年的身上都满是树叶和树枝。

　　这正是刘子光。

　　七日来随着李浩挑战内门，他见证了李浩是如何击败一个有一个的强敌，如何创造出属于自己的辉煌。

　　李浩的辉煌也是他的骄傲，在他的心中，李浩简直就是无所不能的神祗。

　　只是，我的修为是不是太弱了些……

　　一个人的时候，刘子光常常想着这个问题，他认为自己的修为实在太弱，与李浩的距离不断的拉大。

　　李浩这些日子的飞快进步进一步的刺激了他，终于让刘子光下定了决心。

　　纵然不能跟随主人的步伐，我也不能拉得太远！

　　从此以后，他每天一有时间就会练剑，他也和当年的李浩一样每时每刻的在修炼。

　　修炼，强大，已经成为了他的人生信条。

　　……

　　夜色渐渐淡了下去，东方已经泛起了鱼肚白，一轮红日逶迤升起，昭示着白日的来临。

　　李浩主仆二人不约而同的来到小院外，李浩唤出青云舟，二人从天空中缓缓飞去。

　　青天白日，一叶扁舟在天空中缓缓行驶，一青衣男子独立舟头，眺望远方，在其身后是一灰衣男子，抱剑而立。

　　这一幕，宛如仙神出游。

　　内门，到了。

　　主仆二人走上传道崖，刘子光满脸都是兴奋之色，而李浩却是脸色一变。

　　“不对，不对劲！”

　　直觉感觉有古怪，但是却说不上来哪里不对劲。

　　就在这时，北老的声音在李浩心头响起，有些沉重。

　　“太静！”

　　李浩心头悚然，再一看四周，顿时觉得很不对劲。没错，太安静了。

　　往日的传道崖总是人声鼎沸，热闹非凡，纵然李浩前来寻衅，也没有如此安静过。

　　所以，不对劲。

　　心中留着一丝戒备，李浩缓缓上了传道崖。

　　上了传道崖后，不光是李浩，就连其身后的刘子光也感觉到不对劲。

　　二人脸色齐齐一变。

　　只见传道崖上一片寂静，落针可闻。

　　所有内门筑基修士都盘膝坐在地下，整整齐齐，如同军队一般。

　　而且，昔日挂在脸上的惶恐已经没有，而是满脸的戏谑和狂妄。

　　刘子光有些紧张的握住飞剑，心道。

　　“难道这些人要群起而攻之？”

　　李浩却没有这么多想法，一上传道崖，他就扫视了众人一圈，然后眼睛就如同磁石一般被一个人吸引了过去。

　　那个人盘膝坐在最前面，壮硕的如同肉山一般，眼若铜铃，头大如斗，尤其脸颊上满是虬髯胡须，如同乱草一般。

　　整个人散发出一股狂野的气息，就如同山中的野兽。

　　李浩死死地盯著他，看着此人，他的心头直跳，直觉告诉他。

　　此人，大敌！

　　“不错，居然能够在偌大人群中一眼就发现我的存在，你这小子倒也有些门道！”

　　壮汉突然开口，其眼中燃起两朵火焰，看着李浩时竟然给后者带来一种灼热感。话语声粗重无比，而显得有些瓮声瓮气。

　　就在这壮汉话音刚落的时候，从其身上散发出一股霸道的气势生猛的朝着李浩压了过去。

　　“你就是这些无胆之徒的帮手？”

　　对于这男子的气势，李浩不以为意，内门那么多人的气势他都能承受，何况这壮汉？所以，当下他也是脸不红心不跳，如同没事人一般轻声问道。

　　“什么叫帮手？”

　　壮汉似乎对李浩能够承受住他的气势有些惊讶，脸上露出一个嗜血的笑容，舔了舔嘴唇道。

　　“明明是你这小子趁着我内门高手尽出，前来欺辱我内门无人，如今我做任务回来，乃是为了捍卫我内门尊严，而不是什么帮手，你可晓得！”

　　话语未尽，已是三分寒意。

　　李浩长吸一口气，也学着壮汉模样盘膝坐了下来，对于壮汉可以散发的气势继续无视，笑道。

　　“什么叫欺辱？从一开始李某都是抱着切磋的意愿而来，可没有半点挑衅的意思，师兄要明鉴呀。”

　　“强词夺理！你分明就是挑衅，若是普通切磋，怎么会有五人死于你的手里！”

　　就在这时，一个尖锐的声音突然从人群中传出，李浩看到，那正是伤势还没有痊愈的田平。此刻，他的脸眼中满是怨毒，大声的说道。

　　果然，听闻有五人死去，壮汉脸色就是一冷。

　　一股更加暴戾的气势散发出来，朝着李浩的方向狠狠压迫。

　　李浩脸上露出笑容，轻声道。

　　“田师兄此言差矣，那死去的五人和我有什么关系？他们自己飞上天，要用御剑术对付我，小弟也是怕得紧，就差要引颈就刎，只是不知什么原因，那些师兄飞上天后都和下饺子一般掉了下来，摔得粉身碎骨，这也让师弟我百思不得其解……所以，我就常在思忖，或许是这些师兄御剑术水平不够，没有掌控得当，所以才酿成大祸。”

　　此刻的李浩真如一叶扁舟一般，在壮汉的气势压迫下载波载浮，任你风吹浪打，我自巍然不动。

　　壮汉的脸色也是有些不好看，他感觉李浩就像一只滑溜的泥鳅，他的气势如同大浪一般狠压过去，在到了李浩身上时却朝着一边滑了开去，就像抹了油一般。

　　看到这里，壮汉终于意识到自己的气势对李浩没有半点作用，所以他也不再白费功夫。而是收敛了气势，脸上也凝重许多。

　　“你，你……御剑水平不佳，从天上掉下来摔死，这种荒诞的理由你也可以想得出来……”

　　田平差点一口气没上来活活憋死，只见他浑身颤抖指着李浩，如同疯魔一般。

　　“你见过哪个筑基修士会没事从天上掉下来？你这人到底要不要面皮！你……”

　　话一说完，田平就满是怨毒的看着李浩，对着壮汉哭泣道。

　　“陈南师兄，你可要为我们做主啊，五个师兄弟都是不知中了什么妖法，从天上掉下来摔死了，就连我们都是受了重伤，连飞剑和储物袋都被抢走了，您要为我们做主哇！”

　　话还没说完，田平已经泣不成声，这倒不是假装的，他这是心痛啊。他的储物袋里可是他一生的积蓄，就这么没了……他简直痛心的要死，这不是什么委屈的泪水，而是心痛的宣泄。

　　我的晶石，呜呜呜……

　　我的飞剑，呜呜呜……

　　我的宝贝，呜呜呜……

　　“住嘴！”

　　壮汉一声大喝，这田平的哭声让他心烦意乱，当下就是怒了起来。

　　“一个大男人哭什么哭，简直丢尽了我们内门的脸！”

　　壮汉呵斥完毕，马上冷冷看着李浩，问道。

　　“你是用什么法子破了御剑术的？”

　　这倒不是他想要为死去的人报仇，毕竟那些人和他非亲非故，是死是活跟他有什么关系，他所在乎的却是这些修士的死法。

　　筑基修士和练气修士的最大区别就是一个会飞，一个不会飞，而这李浩竟然可以让筑基修士无声无息的丧失飞行能力，从天上掉下摔死，这不禁让壮汉很是惊讶。

　　同时，他也意识到这其中的价值。

　　如果我会这个法门的话……

　　想到这里，这个壮汉心头就是一阵火热。

　　“唔，兴许是风大闪了腰……”

　　李浩露出一副沉吟之色，似乎是在思考，最终抬起头，严肃说道。

　　“风大闪了腰？”

　　壮汉眼中露出疯狂的杀意，一字一顿的说道。

　　“你，敢，耍，我！”

　　霎时间，杀意滔天。

　　“大胆，你知道你面前的是谁吗？我告诉你，这是我内门高手陈南师兄。已经突破了筑基中期。你也敢放肆！”

　　从人群中传来一个声音，怒斥着李浩。

　　“原来是筑基中期，怪不得……”

　　李浩眯起眼，看向陈南，喃喃道。

　　其身后的刘子光悚然一惊，有些担忧的看着李浩。

　　“哈哈哈，怎么了，你怕了？”

　　陈南见李浩不说话，以为他胆怯了，马上大笑起来，张狂说道。

　　“怕？”

　　李浩也笑了起来，在其笑的同时，也释放出自己的气势，是一种自信，无畏的气势。

　　陈南笑声戛然而止。从李浩的气势中，他已看出李浩的选择。

　　谁会怕你？有种一战！

　　“那便战吧！”

　　抽出背后的狰狞巨剑，陈南大踏步上前，拿剑指着李浩，高声道。

　　“可敢一战！？”

　　声音中充满着自信和挑衅。

　　李浩也站了起来，抽出水蓝色的分水剑，剑光如水，剑身如水，剑芒如水，整个人都如水一般。但他说出的话却同样充满着自信和挑衅。

　　“你要战，那便战！”


第四十八章 放！

　　静！

　　静的出奇！

　　所有人都不敢发出一丝声音，纵然是方才叫嚣最厉害的田平都不敢多说什么。

　　大气都不敢喘。

　　诡异！

　　陈南似乎很满意这样的气氛，嘴角带起一丝笑意，冷冷道。

　　“最后给你一次机会，你若是交出那个法门，我便饶过你，否则，哼！”

　　随着最后的一句冷哼，陈南狠狠地一跺脚，远处的一块青石都裂成碎片。

　　威胁意味十足！

　　李浩瞳孔骤然一缩，方才陈南的那一手着实让他震惊，隔着七八丈的距离跺脚，竟然可以使暗劲传递过去击碎青石，这简直难以想象，一时间，陈南的危险系数在李浩心里飙升了数个档次。

　　“北老，我能够胜他吗？”

　　心中的不踏实让李浩难以集中精力，下意识地询问北老。

　　“能！不就是一个筑基中期吗，为何不能胜他？”

　　北老的声音斩钉截铁，让李浩充满了信心。

　　没错，北老都如此说了，那就不会错！

　　李浩紧紧握住剑柄，对自己说道。

　　一道魂影从李浩体内飘出，没有任何人察觉。在离李浩五丈之处，北老的身形显化了出来。只见他眉头紧锁，眼神中满是焦虑，望着李浩喃喃说道。

　　“小子，不要怪我，只有闯过这一关，你才能真正的筑基！一定要……闯过去呀。”

　　陈南见李浩不说话，以为他有所动摇，不禁再加一把火，说道。

　　“不要以为你那什么外人第一人的名头我就不敢杀你，别人或许还会忌惮，但我陈南却不在乎，杀一个外门第一人算得了什么，就算是内门第一人我也……”陈南突然住嘴，但任谁都知道他没说完的是什么，此刻，他很是诡秘的说道：“所以，你还是好好考虑吧！”

　　李浩不为所动，越级挑战这种事情对他来说早就和家常便饭一般，若是说之前他还对自己是否能够胜利有些缺乏信心的话，那么现在他就是毫不质疑。

　　北老都如此说了，那我就一定可以胜利！

　　这是他对于北老信任的一大体现，也是对自己实力的强大信心。

　　筑基我已斩了不少，还差你一人吗！

　　不消多说，李浩剑尖遥指陈南，用实际行动做出了选择。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　陈南脸色一僵，方才他还认为李浩已经有了动摇，现在李浩就用实际行动狠狠地扇了他一巴掌，这让他情何以堪？当下，他就是举起巨剑，满是杀意的看着李浩，咬牙道。

　　“覆水！”

　　长剑一翻，李浩如同利箭一般爆射而出，毫无征兆的抢先出手，其手中分水剑划过一个梦幻的弧度，从斜侧削了下去。一道水蓝色的光环汇聚而出，朝着陈南头上套去。

　　这确是分水剑法第二式覆水，专门用来控制敌人行动的，若是被这蓝色光环套牢，那么想要解脱可就难了。

　　上一次田海使出这招，李浩就差点吃了大亏，如今李浩使出，威力大了十倍不止。

　　“偷袭？哼！”

　　眼睁睁地看着蓝色光环套来，陈南冷笑不止，全然不放在眼里，只见他手中赤红色的巨剑朝上一挥，剑尖刚刚触及蓝色光环，蓝色光环就如同被蒸发一般迅速缩水，最终化作虚无。

　　李浩眼里闪过一丝凝重，虽然他早已料到陈南很难对付，但却也没想到自己的剑招这么容易就被破去。感觉陈南好像根本不费力一般。

　　不过，箭在弦上，不得不发！

　　李浩眼中也露出疯狂之色，我能赢，一定能赢，最后的胜利者一定是我！

　　“流瀑！”

　　一声轻喝，分水剑法第三式也使用了出来，只见周围的水属性灵气疯狂的汇聚起来，从高空一路蔓延，如同瀑布一般冲刷下来，汹涌澎湃！

　　李浩高踞浪头，如同怒海鲨鱼一般，全身真气呼啸而出如同涛声，锋锐的分水剑则如同锯齿。

　　第四式，流瀑！

　　终于使出这分水剑法中威力最大的一招，李浩显得极为自信，他要借着这流瀑之势硬拼陈南。

　　“不错的剑法！”

　　陈南眼中闪过一丝赞叹之色，但随即就消失不见，转换为满目的冷漠。

　　“可是，剑法就是剑法，是无法和剑诀相比的，我今天就让你见识一下剑诀的威力！”

　　手中赤红色巨剑一阵嗡鸣，上面光华流转，空气中的火属性灵气疯狂汇聚而来，整把剑都如同烧红的烙铁一般，似乎都燃起了火焰。

　　陈南看着呼啸而来的李浩，眼里露出一丝轻蔑，很是悠闲的说道。

　　“烈阳剑诀第一式，焚天！”

　　轰！

　　话音刚落，其手中将巨剑就是猛然震动起来，雄厚的真元呼啸而出灌输进入巨剑之中，陈南嘴角露出一丝冷笑，看着离自己不到三丈的李浩露出了狞笑。

　　“去死吧！”

　　浑身的肌肉如同虬龙一般瞬间鼓了起来，只见陈南本就雄伟的身体再次宽阔三分，狠狠一跺脚，在地下跺出一个大坑后，然后如同巨人一般跃起，手中巨剑猛然挥出。

　　橘红色的火焰瞬间爆发出来，房源舒张内满是烈火，李浩的气势瞬间就被压制下去，滚滚的浪潮一下子蒸发掉半截。

　　李浩的脸色霎时间一白，在下一刻，两个人狠狠的撞击在一起。

　　轰！

　　一声巨响！

　　两道人影瞬间分开。

　　其中一道人影如同破布一般重重的甩了出去，在空中就吐出了好几口血，这正是李浩。

　　分水剑狠狠地朝着地下一插，冲击的惯性带着李浩再次划出去十几丈后才停了下来，地下已经被犁出了一道十几丈长的剑痕。

　　噗！

　　好不容易停滞下来的李浩再次吐出一口血，眼中满是疯狂。

　　而反观陈南却只是连连退后七步，脸色微微一白，便没有了反应，他的脸上也露出一丝讶色，道。

　　“好小子，怪不得能够打得这些废物抬不起头来。原来还真有两下子！”

　　后面的众修士听到废物二字，纷纷对视一眼，都按到对方眼中的愤怒，但却没有人敢多说什么。

　　没有办法，谁的拳头大谁是真理，见识到了陈南的威势，他们哪里敢多说些什么。

　　李浩抹了一把嘴上的鲜血，趁机吞服下一颗丹药，望着敢怒不敢言的众人点了点头，轻蔑道。

　　“不错，这些人都是废物！”

　　“你说谁是废物，一个将死之人罢了，还敢如此嚣张！”

　　陈南的辱骂他们不敢说什么，但李浩的嘲讽却当即引出一人，满室愤慨地说到。

　　李浩扫了一眼说话的人，缓缓道。

　　“不是废物么？有种一战！看看我这将死之人能不能胜你！”

　　话到最后，已是严厉至极。

　　“你！”

　　那说话的修士想要怒骂，但看到李浩那嗜血的眼神，顿时吓得不敢开口。

　　“废物，滚一边去！”

　　陈南眉头一皱，像赶苍蝇一般挥出一剑，只见一道火线如同利箭一般射出，准确命中那个开口说话的修士，后者一声惨叫，被打得倒飞而起，重伤倒地。

　　李浩瞳孔一缩，陈南这一手居然直接重伤一个筑基，让他心中颇为悚然。

　　陈南看了一眼李浩，戏谑道。

　　“真气恢复得差不多了吧，我们继续开始！”

　　李浩眼神一凝，心道，这陈南原来早就看出我拖延时间回复真气。

　　同时，他的心头也沉重许多，陈南敢于如此托大，这也代表了他拥有十足的把握。

　　“我真的有胜利的机会吗？”

　　李浩眼中露出一丝茫然，但随即就坚定起来。

　　我是剑令主人，我定然不会败！

　　北老说我必胜，我又怎么会败？

　　心念至此，李浩整个人一扫阴霾之气，如同脱胎换骨一般，剑眉轻扬，直视陈南。

　　“开始就开始！”

　　陈南对于李浩这一变化也是颇为惊讶，他眼中神色几经变换，最终露出意思一丝敬佩之色，不管实力如何，光是这份气度就是天下少有！

　　此人，真汉子也！

　　“好吧，为了代表我对你的尊重，我便用全力战你！”

　　心中默默对自己说道，陈南左手也缓缓握住剑柄，呈双手握剑姿势，嘴唇抖动，一字一字的道。

　　“烈阳剑诀第二式，煮海！”

　　轰！

　　无边的烈焰似乎燃起，陈南手中的巨剑上密密麻麻的全是火焰，一股灼热的气息迫使人不断退后。

　　如同蛮牛一般奔跑起来，每次落脚都会引起大地的震动，陈南突然跃起，巨剑如同巨山一般狠狠砸下。

　　望着这恐怖的气象，李浩只感觉必死无疑，仿佛在这样的一剑之下，他已经没有了丝毫胜算。但最终，他还是抵挡住恐惧，毅然举起分水剑，也高高跃了起来，竟然是朝着陈南方向硬拼过去。

　　必胜，必胜，我不会败！

　　李浩疯狂的嘶喊。

　　“流瀑！”

　　哗啦啦啦……一道瀑布成型，李浩居于潮头，如同战神一般无畏杀过去。

　　轰轰轰！

　　两道威力惊人的剑招毫无花俏的撞击在一起，发出三声惊天动地的巨响。

　　只见火花乱飞，水滴四溅，二人的身形都被遮掩的看不见。

　　终于，灰尘散尽，露出两个狼狈不堪的人来。

　　陈南衣衫破碎，嘴角带着一丝血迹，壮硕的胸膛上有着数道浅浅的剑痕，还不断地渗出鲜血。

　　至于李浩，则是如同死人一般倒在地下，只是他不断起伏的胸膛却代表着他还活着，握住分水剑的右手都断成几节，露出白森森的指骨。

　　“主人！”

　　刘子光也被方才的战斗余波波及，倒在了不远处，含泪看着李浩。

　　“小家伙……”

　　北老似乎也有些不忍，双拳紧握，目光中陡然射出一道厉芒，狠狠地看向陈南。

　　“说不得，老夫也要出手了！”

　　然而，就在这千钧一发的时刻，陈南却突然大笑起来，只见他收起巨剑，走到李浩跟前，从储物袋中取出一坛美酒放在地下，随即转身离去。

　　快要出了传道崖时，他爽朗的大笑声才传了出来。

　　“李浩这人，老子很看好，今日这架打得痛快，痛快！哈哈哈……其他内门弟子给老子听好了，放李浩二人离去，谁敢阻挠，老子便杀谁！”

　　山风呼啸而过，卷起一堆复杂的心绪又呼啸而去，唯独那爽朗的大笑声还在久久回荡。

　　……


第四十九章 离魂传法

　　陈南扬长而去，留下心绪复杂的众人。

　　有几个筑基修士看着李浩的眼光的眼光满是杀意，但却不敢出手，因为陈南临走说过，不许任何人伤害李浩。

　　没有人敢于违背。

　　田平更是目眦欲裂，死死地咬着牙，全身紧绷着，他害怕他一旦放松就会控制不住自己冲上前去斩杀李浩。

　　该死的陈南，你给我记住！

　　心中无限的怨毒，田平竟是连陈南也恨上了。

　　刘子光挣扎着站起，背起李浩，将陈南留下的一坛酒装进储物袋，然后快速离去了。

　　他不敢停留，虽然他修为不高，但是却不难感受到那些筑基修士的怒火，他只能背着李浩快点离开，他害怕耽误太久会出现意外。

　　只是，他多虑了。

　　北老一直站在他的身后，死死地看着众位筑基，若有人敢出手，北老定然不会袖手，到时候，出手那人必然没有好下场。

　　还好，陈南的威信的确够大，没有人敢于违背他，所有人都是杀意翻腾，却始终没有出手。

　　他们只是看着，看着李浩二人远远离去，直到身影消失在他们的视线里……

　　“妈的！”

　　有人啐了一口唾沫，怒骂道。

　　……

　　山路颠簸，刘子光又走的很快，昏厥过去的李浩被生生颠簸醒来了。

　　黑亮的眸子睁开，朝着云彩的方向望去，但是其瞳孔中却是另一番景象。

　　一个青衣男子手持蓝色长剑，其脚下波涛汹涌，大浪翻腾，却是在大海之上。

　　忽而，这男子动了！

　　他一剑劈碎迎面而来的大浪，一剑分开波涛汹涌的大海。

　　一个个极其精妙的招式在青衣男子的手下展现出来，若是有人看着李浩的眼睛，定然可以看到这幅画面。

　　“怎么回事，这是哪里，为何我感觉不到自己的存在……这个舞剑的又是谁？”

　　李浩心中喃喃，他感觉自己就像是被关在鱼缸中一般，可以看到的外面，但却无法出去。

　　但看着看着，他心中那杂七杂八的想法就渐渐消失了，因为此刻，他已经沉醉在舞剑的青衣人的剑招里了。

　　“好熟悉，好熟悉，这剑法真的好熟悉……”

　　李浩似乎有些惊讶，他发现这剑法他很熟悉，熟悉得不得了，但就是无法想起到底是什么。

　　什么剑法可以一剑劈开大浪？什么剑法可以一剑分开大海？

　　对了，分开大海！

　　李浩悚然一惊，他震惊的发现者青衣人使用的剑法原来正是自己所修行的，分水剑！

　　“怎么可能，分水剑法只是剑法而已，怎么会如此厉害？”

　　李浩咂咂嘴，想起自己所修行的剑法，再看看这似是而非的剑法，有些不可置信。但纵然是在不信，他也无法否决他对这剑法的熟悉。

　　逐浪！

　　覆水！

　　滴雨！

　　流瀑！

　　乃至于李浩从来没使用过的最后一式，淘沙！

　　五式剑法如同走马灯一般转换，所发挥出的威力非同小可。

　　一剑破浪，一剑分水！

　　熟悉的剑法，陌生的感觉，望着这自己练了无数遍的剑法，李浩有些不可置信。

　　这还是我练过的分水剑吗？

　　李浩嘴上喃喃，但心里却肯定了这正是他修炼的分水剑法。

　　同样的剑法，不同的威力！

　　“这一切到底是怎么回事？”

　　李浩眼神渐渐迷离起来，最终彻底沉迷于剑法中，丧失了思考能力。

　　随着他的心渐渐的沉迷，这天地间也有了一丝变换，一丝丝的灵气开始汇聚，如同小溪般顺着李浩的毛孔进入……

　　背负着李浩的刘子光并没有感觉到什么不同，他蒙着头一路只管跑，一心要离开内门这个危险的地方。

　　然而，北老却第一时间发现了灵气的异常。

　　“怎么回事，这灵气居然朝着小家伙身上汇聚起来……”

　　北老露出担心之色，凑到李浩跟前，细细寻找原因，当他的目光掠过李浩的眼睛时突然停住，整个人都有一丝呆滞，继而面色大变。

　　“离魂传法！”

　　死死地看着李浩眸子里那个舞剑的青衣男子，北老涩声道。

　　“这小家伙，好大的福缘……”

　　……

　　一路无话，耗费了三个时辰，刘子光才把李浩从内门背了回来。

　　一路上众多外门弟子看到狼狈的主仆二人。先是震惊，继而是慌乱，还有少数人露出诡异的神色。

　　无数人都在猜测。大师兄重伤归来，已经败了！

　　一时间，外门之中风声鹤唳，人心浮动。

　　……

　　走到小院后，刘子光直接就要往草庐冲，他打算把李浩放在床上，再请人来为李浩疗伤。

　　但是北老却脸色一变。

　　“不行，不能动小家伙！”

　　大袖一卷，一股磅礴的灵魂力量呼啸而出，卷起李浩就朝着草庐中去。

　　刘子光感觉背上一轻，疑惑之下一抬头，却看见李浩飘进了草庐里。

　　顿时大急，刘子光大踏步上前，他并不明白发生了什么事情，但是李浩现在的样子实在太诡异，他认为自己必须要阻止。

　　“滚！”

　　北老一声怒吼，草庐的两扇木门啪的一下合拢，刘子光始料未及，一头撞在门上，被反弹出去四五步。

　　“主人！”

　　刘子光大叫一声，再次扑上前去，却怎么也无法打开木门，这却是因为北老用灵魂力量封锁住了木门，别说打开，就连声音都传递不进去。

　　北老松了一口气，极其小心的将李浩放下，整个过程没有触及到李浩身上的任何部位，生怕打扰他。

　　所以，当李浩被放下的时候，还一直保留着趴下的走势。

　　“离魂传法！没想到这种好事也落到这小子身上，果真是大福缘啊！”

　　北老轻叹一声，看了一眼李浩，就那么站在门口，为李浩护法。

　　这一站，却一直到了深夜。

　　今日无月，连个星星都未曾出现，所以，整个草庐显得漆黑无比。

　　“嗯……”

　　轻轻呻吟一声，李浩缓缓睁开眼睛，在其睁开眼睛之时，一道光芒就从其目中射出，将漆黑的草屋照亮了一瞬。

　　“你醒来了……”

　　黑暗中，传来北老的声音，李浩看向北老，张张嘴，想要说些什么，但突然脸色一红，喷出一口血来。

　　“该死，你的伤还没好！”

　　北老脸色一变，露出担忧之色，李浩本来就受了重伤，一路上又几经颠簸，而且回到外门后北老害怕打扰他，一直不敢动他，这样子虽然有利于李浩感悟，但是却也导致了他伤势的恶化。

　　如今李浩吐血，一看就是伤势压制不住的缘故。

　　北老直接急了，从李浩储物袋中取出一瓶疗伤的丹药，也不管数量，直接一瓶子倒进李浩嘴里。

　　“小子，赶快入定，运功疗伤！”

　　李浩只感觉经脉之中真气乱窜，五脏之中更是火辣辣的灼热，简直难受的就要崩溃。如今听到北老的声音，马上一咬牙，爬了起来，强迫自己摆出五心朝天的姿势。

　　刚刚勉强入定，北老灌进去的灵丹就发挥了作用，磅礴的药力瞬间爆发，如同洪水一般霸道的冲进李浩的经脉。

　　李浩当即就是痛呼出声，所幸北老的声音传来。

　　“不要管暴乱的真气，全心全意的控制药力疗伤！”

　　听到北老的话，李浩先是犹豫，要知道这真气暴乱可不是好玩的，若是搅乱了丹田，那可就真的大事不好了，降低修为都是轻的。但是此刻却容不得他犹豫，因为狂暴的药力已经开始肆虐，若是再不疏导炼化，那可就真的完蛋了。

　　于是，一咬牙，李浩干脆放弃压制狂暴的真气，直接全部心神集中，开始炼化药力起来。

　　药力第一时间被控制住，按照李浩的疏导缓缓循环，治疗他的伤势。但是真气没有了束缚，立马就暴乱起来，如同脱缰的野马一般，顺着经脉一路朝下，凶猛的朝着丹田而去。

　　“不好！”

　　眼看着暴乱的真气涌入丹田，李浩差点吓的失了方寸，但是下一刻他就露出了劫后余生的笑容。

　　“原来如此。”

　　就在狂暴的真气进入丹田之后，李浩丹田里那密密麻麻的字体纷纷发出淡淡的光芒，所有的真气就在这光芒出现的下一刻恢复了温顺，变得井井有条。

　　李浩放下心来，上次就是这丹田内的古怪字体救了他，如今又是这字体救他一命。

　　这字体到底是什么？

　　李浩心中道。

　　但是现在不是考虑这些的时候，李浩很快将疑惑抛诸脑后，开始全力疗伤起来。

　　看着渐渐进入状态的李浩，北老也终于松了一口气。

　　“这小家伙还真是折腾人啊……”

　　但随即，他就露出了笑容，喃喃道。

　　“这次的磨练终于告一段落了，练气期拿筑基修士试剑……这筑就的根基该是何等深厚？老夫可是很期待呐……”

　　随着时间的渐渐流逝，李浩的脸色也渐渐恢复了正常。

　　体内的真气早就已经平静下来，伤势也因为药力的调养好的七七八八。

　　下一刻，李浩长长吐出一口浊气，睁开了眼睛。望着眼前的北老，李浩也露出了一丝喜色。

　　“北老……”

　　然而，话还没说完，他的脸色又是一变。

　　“不好！”

　　匆忙说出两个字，李浩便再次闭上眼睛，入定起来。

　　北老看到李浩的异常，还以为出了什么问题，脸色也是大变，赶忙凑上前去，用灵魂力量一扫，也露出愕然之色。

　　“竟然要筑基！？”

　　……


第五十章 功法

　　连绵不绝的灵气汇成一道长河，从四面八方吸引过来。

　　李浩所在的草庐简直就成了灵气的漩涡，一股氤氲之气陡然散发出来，使这小小庭院变的霞光异彩。

　　站在门外的刘子光一阵发愣，本来满是担心的心绪一扫而空，这种情况他并不陌生，这是练气修士即将筑基的天地异象，李浩的草庐里只有李浩一人，如今草庐里发生了天地异象，那么谁将要筑基的这个人是谁便不言而喻了。

　　“没想到，没想到，不愧是主人……”

　　刘子光现在是三分兴奋七分震惊，兴奋地是李浩即将筑基，实力马上就要大增，震惊的是李浩明明受了重伤，眼看着情况不妙，但现在却出现了将要筑基的异象，这不禁让刘子光百思不得其解。

　　“这难道就是传说中的破而后立？”

　　刘子光喃喃说道，但心中却肯定了这个说法，否则的话，李浩这种情况还真的很难解释。

　　事实上，却不是如此。

　　所谓破而后立，指的是那些功力尽废，身受重伤的人突然感悟到了天地至理，突破了本身境界，所有的伤势尽皆回复，不光回到了巅峰状态，而且还能更进一步。

　　这种情况十分少见，几百年或许才出一个，但这却是真实存在的，而且作为一种传说不断流传，人尽皆知。

　　而李浩却不是这样，他的伤势虽然重，但是却没有损害到他的根基，只要吞服灵药，细心调养最终一定可以恢复的。

　　所以，李浩根本就没有“破”，更谈不上破而后立。

　　李浩突破的原因其实很简单，就是因为他的积累已经够了。

　　首先，他练气大圆满的根基非常牢固，每一层修为都是大量的灵气堆砌而成，整个人的基础就比普通人踏实牢固十倍以上。

　　再加上自从得到剑令后，他的资质日益提升，现在更是已经达到了八品的地步，正稳稳朝着九品增进。

　　这样子一来，李浩的积累和底蕴简直令人骇然，同样的，这些积累和底蕴也束缚住了他，他突破筑基所需要耗费的功夫也比别人要多上十倍。

　　但是，北老的出现却改变了这一切。

　　传授《太上引魂录》李浩不停的修炼，可以说每天至少要吞掉两只阴卒，他的灵魂修为和以前根本不可同日而语，几乎就要一脚迈入显形的境界。

　　一旦灵魂境界达到显形，李浩就可以使得灵魂出窍，这样一来，他的灵魂境界就已经领先同境界的修士，所感悟到的天地至理也更多，更深。

　　若是如此，李浩成功筑基，一定会比同境界修士更强大，走的路也比别人更宽更长。

　　但是，纵然这样，北老还是很不满意，在北老眼中，李浩是一块拥有无限潜力的神秘璞玉，只是未经雕琢，还不怎么出彩。

　　虽然之前李浩所经受的考验不少，但在北老眼中却是小儿科一般。

　　于是，就有了李浩扛碑入内门，单挑筑基修士的壮举。

　　这是一个磨练，也是一个考验，只有真正的经受住这股压力李浩才可以真正的达到北老的要求。

　　李浩一路过关斩将，遇强则强，威震内外两门看似风光，其实却是步步危机，稍有不慎，或是运气不好就有可能陨落。

　　毕竟他只是个练气修士而已。

　　内门高手尽皆出去执行任务，只留下一些刚刚突破修为不高的修士，这些修士空有一身修为却未经过磨练，根本无法全力发挥，所以才被李浩打得那么惨。

　　而内门的高手陈南刚刚回来，就可以将李浩打得毫无还手之力，这就是差距。

　　古剑门内门弟子为何大部分出去执行任务，就是为了磨练弟子，若是一味的呆在门派，就算修为到了金丹期，也只是金丹期中最弱的。

　　可以说，李浩完全是投机取巧，趁着内门高手不在，只有一群菜鸟，才过去挑衅，若是真正的有高手在，北老才不会让李浩去，因为那是送死。

　　而这次突破却是理所当然，水到渠成。

　　和筑基修士战斗数日，李浩本身的战斗经验就提高很多，尤其剑法境界更是飙升，同样的，他的修为也在战斗中不断精进。

　　每一场战斗都相当于一场淬炼，不光是修为，剑法，还是心智。

　　李浩现在的心智已然成熟，再也不会有之前那些幼稚的想法，更重要的是，他拥有了一颗无畏的心。

　　这也是北老千方百计制造困难的原因，若是一个修士没有无畏之心，那么纵然他天资在高，最终也只能一事无成。

　　对于这些，北老看得很透。

　　如今，重重考验尽皆过去，李浩本人可谓是面貌一新，脱胎换骨。

　　之前的卑微，幼稚，仁慈，还有一些他都没有注意到的缺点尽皆除去，连他都没有发现，他的心已经非常高傲！

　　那不是狂妄和自大。而是对自己的信心！

　　金丹如何，元婴又如何？总有一天，都会被我踩在脚下！

　　信念！

　　这股傲气就是信念！并且在李浩筑基成功后一定会放大无数倍。

　　可以说李浩之前若是一块高质量的凡铁，那么现在就是经过千锤百炼的铁精。

　　材质还是那个材质，内涵却早已不同。

　　当这些条件李浩都满足的时候，他其实可以筑基了。

　　本来是没有这么快的，但是在路上却出了意外，意外的遇到离魂传法这一传说中的情况，李浩本人就沉醉在剑法中，可以说正是一种悟道的状态，在这种状态下，天地灵气会自然而然的汇聚而来，这也是北老发现李浩异常的原因。

　　就是因为意外的吸收了这么多的灵气，李浩练气大圆满的瓶颈立刻就有了松动，可以说，突破的契机已经到来。

　　后来回到小院中，北老不敢打扰李浩，让他静静感悟，却没有隔绝灵气，在这个过程中，李浩的修为还在一点一滴的增加，突破的条件已经成熟，只要他静下心来，马上就可以突破。

　　后来，为了疗伤，李浩吞服了大量丹药，治好了伤势，但同样的，这股药力也成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　突破，已经无法压制！

　　所以，李浩刚刚醒来，连句话都没有说出来，立刻就入定起来。

　　不是不想说，而是说不出口。

　　练气突破筑基，非同小可，这是一个巨大的分水岭，在世俗中，练气修士被称为术士，筑基修为则被称为上仙！

　　两种不同的概念。

　　陷入了突破状态后，李浩本身有些紧张，但是刚刚尝试突破，却惊喜的发现一切都很顺利。

　　瓶颈没有了，限制没有了，可以说，李浩已经站在了筑基的大门口，只要轻轻向前一步，就是筑基修士了。

　　但这一步，却始终没有迈出，因为北老阻止了他。

　　“小家伙，这是一个天大的机缘，你的根基一惊牢固的不可想象，若是如此筑基，你的前途一定会很远大……只是，这还不够，如今老夫有一办法能让你更进一步！”

　　北老的声音在心头响起，李浩顿时就停下了动作，延缓了突破的时间。

　　“什么办法？”

　　李浩问道，他现在虽然是入定状态，但和北老沟通确实可以做到的。

　　“功法！”

　　北老沉声道。

　　“筑基修士和练气修士不同，因为练气修士只能依靠本能吸收天地灵气，而筑基修士却可以修炼功法……一门好的功法足以影响一个修士的一生，有些逆天的功法更是可以把普通凡人造就成顶尖高手！”

　　“您有功法给我？”

　　功法的重要性李浩自然之道，同样和丹药一样分为九品，每一品的差距则是天壤之别，按照他原本的想法自己筑基成功后，就进入藏经阁选择一门好的功法，若是运气好或许还能得到六品的高级功法，这是李浩原本的想法。但是现在北老却提出了这一点，这不禁让李浩猜测，难道北老要给他功法？想到这里，李浩就喜滋滋的，北老给的功法和师门的功法孰强孰弱想想都知道，所以，李浩李浩立刻欣喜问道。

　　“我不是剑修，所知功法虽多，但适合剑修的却没有几个，之前答应你筑基给你一门功法，却不是修炼功法，而是练剑的法门，也是我意外所得的。”

　　北老淡然说道。

　　“这么说，您也没有好的功法了……”

　　李浩眼光暗淡下来，得知北老没有好的功法给他，不禁有些失望。

　　“我没有，你却有！”

　　就在这时，北老突然开口，让李浩精神一震。

　　“我有？我怎么不知道？”

　　“就是这个！”

　　北老一甩衣袖，李浩储物袋中飞出一样东西。

　　李浩看去，却是似曾相识，许久，才愕然道。

　　“这个书籍？”

　　北老取出的正是很早以前白衣铁面人身上搜出的三样东西中的那个古朴的书籍。

　　“不错，虽然我不知道这东西你从哪里得来，但是我却敢肯定，这门功法绝对非同小可，而且是剑修的功法，兴许也是从远古时期流传下来的。”

　　北老笃定说道。

　　“原来是这样，那我就破开禁制修炼！”

　　李浩喜悦道，就要破开禁制，之前练气期他没有能力破开，但现在却绰绰有余。

　　“住手，你以为这功法如此好取？”

　　北老赶忙阻拦，冲着满脸愕然地李浩说道。

　　“这门功法上面的禁制只是摆设而已，掩人耳目的作用，其实在这功法里面已经布了《大罗陨魂禁制》一般人轻易敢动，立刻禁制发作，魂飞魄散，必须要得到这功法主人传授的法诀才行！”

　　听了北老的话，李浩一阵后怕，连忙道。

　　“北老您有对应的法诀？”

　　“没有，不过我有这个！”

　　北老摇摇头，看李浩一脸疑惑的样子，轻笑一声，从袖中甩出一物。

　　李浩定睛看去，却是一只阴卒，而且已经凝聚了兽形，如同狼狗大小。

　　“这禁制我破不开，但是我却准备了这替死之物，让这只阴卒代替承受《大罗陨魂禁制》的威力，你便趁机得到功法。”

　　话刚说完，北老一挥袖子，便破开古朴书籍上的禁制，在这禁制刚刚破除的时候，一道黑气就从书籍中滚滚而成，逐渐凝聚成骷髅头的样子，发出令人毛骨悚然的古怪笑声。

　　李浩看到这情况，又是一阵后怕，赶忙看向北老。

　　北老点点头，直接将阴卒丢到骷髅头上，骷髅头直接包裹住阴卒，黑气弥漫，看不到里面。

　　与此同时，李浩的神识如同做贼一般偷偷溜进古籍中，刚刚一接触，浩瀚如海的知识就涌入了脑中。

　　“小子，抓紧时间吧，这功法非同小可，若是让你慢慢感悟十年八年恐怕都没有成就，必须要下狠招，在这筑基的关键时刻，吸收天地法则，感悟天地至理，顺便修行功法，只有借助这天地之力，你才能尽快参悟这门功法，进而修炼！”

　　北老一边长叹，一边又取出一只阴卒丢到骷髅头上。

　　时间悄然过去，就在北老丢出第十一只阴卒拖延时间的时候，李浩的眼睛突然睁开，黑亮的眸子中闪烁着智慧的光芒，轻声说道。

　　“好强大的功法……”

　　话音刚落，一股青色的光芒陡然从他身上升起……


第五十一章 青莲造化诀

　　刘子光嘴角的震撼越来越浓郁，看着眼前的一切，涩声道。

　　“怎，怎么可能？”

　　在其面前是李浩的草庐，可是现在已看不清草庐的轮廓。整个草庐都被滚滚而来的灵气淹没，乳白色的灵气如同浪潮一般翻腾着。

　　整个小院如同磁石一般吸引了大片大片的灵气汇聚，方圆十里内的灵气更是一下子被抽干，如同瀑布一般呼啸涌来。

　　一时间，小院内风起云涌，灵气滔天。

　　这幅壮观的景象把刘子光震撼的说不出话来。

　　他无法想象，这到底是筑基，还是结丹。

　　若是筑基的话怎么会有如此大的声势？或许金丹修士才有可能吸收着庞大的灵气吧。

　　就在这时，李浩的草庐中忽然发出一声蛋壳破碎般的声音，一道五彩霞光冲天而起，带着长长的尾焰直入云霄。

　　下一刻，一股惊人的氤氲之气爆发出来，一下子就把跟前的刘子光淹没。

　　刘子光吸了一口气，差点被这浓郁的灵气呛住，这让他震惊之余也露出喜色，赶忙盘膝坐在地下，修炼起来。

　　机会难得，这些灵气反正都是从李浩草庐冲刷出来的，不吸收就浪费了。

　　咻咻咻……

　　一道道剑光从天边划过，倏忽间就到了小院之上的天空。

　　那是一群脸上带着愕然之色的老者。

　　“师弟，这怎么回事？”

　　青衣长老看着脚下的澎湃灵气和那惊人绚烂的五彩霞光，涩声道。

　　“看来是李浩突破了……只是这声势也太过了些。”

　　石青松就站在跟前，他嘴里喃喃道，似乎在说给自己听，但下一刻他的脸色突然一肃，大声对周围的长老吩咐道。

　　“外门天才李浩将要筑基，诸位分站八卦之位为其护法！”

　　话刚说完，一枚古朴的令牌就从石青松怀中飞出，在半空中悬浮着，发出淡淡的荧光。

　　“掌教令牌！”

　　原本有些迟疑的众人一看到这枚令牌，顿时倒吸一口冷气，不约而同的分散开去，屹立在小院周围。

　　看其站位，却是八卦之象。

　　“这个小子……”

　　石青松看了一眼掌教令牌，眉头微微皱起。轻声叹道。

　　……

　　李浩却不知道外面发生了什么，此刻他刚刚将那门功法记录下来。

　　“小子，功法名字叫做什么？”

　　北老也沾了李浩的光，滚滚涌来的灵气有很多经过他的身体时都被他所吞噬，这短短时间，北老的身形已经清晰许多。此刻，北老一口吞掉一团乳白色的灵气，一边问道。

　　“这功法名字叫做《青莲造化诀》具体来历并没有说明，其中玄奥我都未曾领会，但我却知道这功法不全，只有修炼到元婴期的功法，再往后便没有了！”

　　李浩皱着眉头说道。

　　“什么，竟然是残卷！”

　　北老眉头也皱了起来，显然这情况他也未曾料到。

　　“那还要不要修炼？”

　　李浩心里也没有谱，只能询问北老。

　　“练！”

　　北老沉吟一会儿，忽然露出果决之色，狠狠说道。

　　“看这门功法禁制如此高深，而且还只是残卷就知道这门功法定然非同小可，若是一般的功法又怎么会有如此之多的限制，所以，不光要练，最终还一定要修到大成！”

　　北老眼里露出狠辣之色。

　　“有了这上卷功法，还怕找不到下卷？纵然是抢，也要将这功法抢到！”

　　李浩点点头，这其中的得与失他自然也是明白的。拥有一门残缺但是非同凡响的功法和完整但却平庸的功法这两者之间，他也是偏向于前者。

　　当即，他就是表态道。

　　“听北老吩咐。”

　　北老露出赞赏之色，心道，这小子果然成长不少，若是以前，定然要犹豫许久。脸上露出郑重之色，北老道。

　　“像这种功法都是作为大门派镇派之物，其中高深玄奥非是常人所能领会，必须要门派内的长老悉心教导，每一句每一字的分析，然后自己在经过感悟方能修行。”

　　北老说道这里，看到李浩的脸色有些难看，继续说道。

　　“按照你的天资若是全新感悟也未必就不可成功，但耗费时间过于漫长，这就有些得不偿失了，所以，我才选择让你筑基的时候修炼。”

　　李浩露出思考之色，突然惊道。

　　“难道是要在筑基的那一刻吸收天地法则来感悟？”

　　“不错，就是如此！”

　　北老露出赞赏之色，悠然道。

　　“每一个大境界的突破都会引来一次天地法则灌输的机会，你这次筑基自然不例外，而且由于你的修为，心性，资质都是上品，这天地法则灌输的则更加多，你要利用这次机会，借助这天地之力参悟这《青莲造化诀》”

　　李浩眼光闪烁一下，道。

　　“几成把握。”

　　“八成！”

　　北老肯定道。

　　“关键时刻，剑令会助你！”

　　李浩沉吟一会，果断道。

　　“八成把握，足够了，开始吧！”

　　话音刚落，李浩就闭上眼睛，开始突破……

　　北老站立在一边，紧握拳头，似乎在紧张什么。

　　……

　　外面的人群越聚越多，这里的动静实在太大，整个外门弟子都被吸引过来，只是却不能靠近，四面都有长老护法。

　　“好大的灵气漩涡，筑基的声势真的就这么大？”

　　“不可能，三年前陈师兄筑基，声势也是不凡，但和今日相比却显得不值一提了！”

　　“不愧是大师兄，很难想象，他到底有多么妖孽的资质。”

　　众多外门弟子马屁如潮，艳羡不断，很多之前听闻李浩败北身受重伤而产生了小心思的人赶忙将自己的念头收敛起来，想都不敢想。

　　突然间，草庐之中再次喷出一股氤氲之气，比之前的更多，更浓。

　　与此同时，一道五彩霞光直冲霄汉。

　　天边的云层都聚拢过来，成五彩之色。

　　“突破了，这是要突破了！”

　　石青松露出一丝喜色，天边彩云汇聚，这是已经成功筑基的预兆，接下来就是吸收天地法则这一步骤，一旦过去，则修士立刻成为筑基，体内的真气也会转化为真元。

　　“不知道这个小子能吸收多少次法则……”

　　石青松喃喃道，露出一丝期待。

　　这天地法则的吸收是按照次数来计算的，一般的修士只能吸收一次，略好的可以两次，出色的可以三次，至于那些真正的天才则可以吸收五次！

　　这天地法则吸收的次数越多，这修士以后的路就越好走。

　　可以说，这至关重要！

　　草庐中，李浩陡然睁开眼睛，隐隐可见，一株青莲在其眼中缓缓绽放。

　　“突破！”

　　心中一声厉喝，李浩瞬间运行真气，一往无前的冲破最后一道玄关。

　　轰！

　　几乎在下一刻，李浩就成功的完成了筑基，就在修为已经达到筑基的时候，李浩突然感觉到冥冥之中仿佛有一只眼睛在看着自己，莫名的，一个讯息传递进他的脑海里。

　　天地法则即将来临！

　　“小子，注意了，千万不可以懈怠！”

　　北老深吸一口气，忍不住叮嘱道。

　　李浩沉重点头，平复下心情，缓缓合上双目。

　　与此同时，一道五彩霞光再次从草庐中升起，浓郁的氤氲之气扩散开来，充斥了整个小院范围。

　　在小院中打坐修炼的刘子光身上突然爆发出一股气势，确实已经突破了练气九层……

　　天空中汇聚而来的五彩霞光越来越浓，似乎向着地面压迫着，壮观异常。

　　“天地法则要开始灌输了……”

　　石青松不自觉的握紧拳头，有些紧张的喃喃道。

　　就在他话音刚落，这五彩霞光突然光芒大作，整个天地都是突然一暗，继而恢复正常。

　　冥冥之中，似乎响彻着美妙的仙音，就在众人心驰神往的时候，突然从云雾中传来一声雷鸣。

　　抬眼看去，却看到一道五彩光芒如同利箭一般射出，朝着李浩所在的草庐而去。

　　“第一次！”

　　石青松握紧拳头，记数着。

　　五彩霞光穿破草庐，直接顺着李浩的天灵进入，进而扩散全身，一时间，李浩整个人都散发着五彩之色。

　　脑海中仿佛突然涌现出大堆大堆的天地法则，如同晶莹的玛瑙一般一串一串的。

　　李浩始一感悟，便觉得脑海中一片清明。

　　无数感悟顺着他的识海扩散，李浩发现就是这么一下，自己的修为竟然又有了增长的迹象。

　　所幸，他还记得自己的任务，在关键时刻，回忆起来《青莲造化诀》。

　　就在李浩刚刚默诵《青莲造化诀》的时候，一多出淤泥而不染的青色莲花莫名的出现在李浩的识海中。

　　发出明灭不定的青光，那些零零碎碎的天地法则如同被磁石吸引一般，纷纷朝着青莲涌去。

　　青莲照样闪烁着青光，根本没有一丝异常，但是却来者不拒的吞下了所有的法则。

　　与此同时，李浩发现自己已经领悟到了青莲造化诀的一些皮毛。

　　“果然有用！”

　　心头一喜，李浩默默将方才的感悟在回忆了一遍，巩固完毕后，再次放出气势。

　　与此同时，天空中的五彩云霞再次闪烁，方才的仙音再次回响，一道五彩光芒绚烂的朝着底下射去。

　　“第二次了……”

　　石青松抹了一把冷汗，涩声道。


第五十二章 第七次！

　　源源不断的天地法则如潮水般奔涌，李浩的识海中一时间几乎要被塞满。

　　但下一刻，所有的天地法则如同受到吸引一般，纷纷扬扬的朝着远处绽放的青莲涌去。

　　青莲的叶子水水嫩嫩，一片接着一片，轻轻抖动间，将那些天地法则吸收的涓滴不剩。

　　当所有的天地法则被吸收后，李浩对于这《青莲造化诀》再次悟透了许多，此刻他已经达到了初步入门的程度。

　　眼中睿智的光彩一闪而逝，李浩充满喜悦的道。

　　“剑元，这青莲造化诀竟然可以让我在筑基期就修成剑元！”

　　练气期修士运行的是真气，筑基期修试运行的则是真元。

　　真气和真元相比乃是天壤之别，不管是威力还是数量真元都比真气要大上十倍以上。

　　然而，剑修却不同。

　　在金丹期的时候，剑修却要将真元凝聚成剑元。

　　那个时候，飞剑就可以收入体内，受到剑元的温养。

　　长久下来，飞剑与主人之间的联系就会非常紧密，对敌时发挥出的威力更是成倍成倍的增加。

　　而且，若是温养的久了，飞剑的品阶还能够上升，端的是重要无比。

　　众所周知，只有金丹期修士才可以凝聚剑元，然而，按照这《青莲造化诀》修炼下去，筑基期就可以凝聚剑元。

　　这是何等逆天？

　　李浩几乎是立刻喜上眉梢，他自然知道这对他有多么重要，如果真的凝聚了剑元，在筑基期他还怕谁？

　　或许金丹修士也可以一战！

　　更为重要的是，筑基期就凝聚剑元，那么结丹的时候剑元该是何等强大？

　　这就比其他修士先行了一步。

　　如今，李浩只是知道按照这《青莲造化诀》修炼，一定可以修成剑元，但却不知如何修炼，因为这修炼的法门并没有领悟出来。

　　强行压下心中的急迫，李浩愈加感觉到之前自己选择这《青莲造化诀》的好处，当下，他就是再次放出气势，吸引天地法则落下。

　　不管如何，这剑元凝聚之法我要了！

　　咻！

　　一道五彩霞光再次扩散开来，天空中的那朵彩云更是变大了许多。

　　仙音贯耳。

　　一道五彩光芒包裹着天地法则再次落下，进入李浩的识海中。

　　识海中的青莲莲叶轻颤，如同磁石一般将所有的天地法则吸引过来。

　　每一片叶子都轻轻抖动，似乎吸收天地法则这青莲也很欣喜一般。

　　当所有的天地法则都被吸收后，这青翠欲滴的青莲突然一阵颤抖，在其之下的识海竟然泛起了一丝丝的涟漪，如同微风刮过的水面一般。

　　青莲突然下落，露出白白嫩嫩的根茎，直接扎根在识海中，缓缓摇曳着。

　　这一刻，这朵青莲简直如同活物一般。

　　这所有的变化，李浩并不知道，此刻他正全心参悟着方才回馈过来的知识。

　　这《青莲造化诀》在其眼中一下子清晰许多，很多不明白的地方也都领悟透彻了。

　　至于这剑元之法。李浩更是领悟了一半，已经初步懂得了一些。

　　领悟了这一半后，李浩心中对于另一半的期待愈加急迫，当下就是放开气势，再度接引天地法则。

　　天空中的那朵彩云巨大彩云再次发出惊天的巨响，悦耳的仙音不断回荡，震撼人们的心灵。

　　一道五彩霞光包裹着天地法则继续落下。

　　“第四次了……”

　　石青松此刻已经镇定许多，喃喃说道，若是有人观察他的神情，则不难看出其眼中的期待。

　　“已经第四次了，再有一次那可是真正的天才水平了！”

　　“不知道大师兄能接受几次天地法则？恐怕至少五次！”

　　“唉，如果我筑基的时候也能有五次就好了……”

　　“且，就你？我看两次都够呛！”

　　远处的外门弟子看到这壮观的景象，不由得心驰神往，连连议论。

　　四处拱卫着李浩小院的长老也抬头看向天空，不知在想些什么。

　　第四次天地法则被青莲成功的吸收，大量的知识立刻反馈到李浩的脑海里。

　　李浩抓紧时间，不断地领悟着，这《青莲造化诀》神秘的面纱被他一层层的剥下，又领悟了大量的奥妙。

　　“不对，这天地法则怎么越来越少了？”

　　眼中的睿智光芒一闪而逝，李浩发现这一次法则的灌输并没有让他领悟多少《青莲造化诀》的奥秘，尤其是那凝聚剑元之法更是毫无头绪，完全没有领悟一丝。

　　“不是法则少了，而是越到后面这功法就越深奥，你领悟的当然有限……”

　　北老的声音突然想起，排解了李浩的疑惑，然后他又满怀期待的说道。

　　“小家伙，这次你可是捡了大便宜，这《青莲造化诀》绝对不俗，说不定又是一门逆天法门！”

　　李浩心中疑惑消去，对这青莲造化诀的期待更深，当下又是散出气势，接引天地法则落下。

　　天空中的云霞光芒大亮，一朵五彩霞光再次向着地面箭射而去。

　　在这过程中，仙音不绝于耳。

　　“第五次了……”

　　石青松负手看向地面，喃喃道，声音虽然平淡，但其中的喜悦之意任谁都可听出。

　　“果然第五次了，大师兄已经是天才的水准了，就看他后面还能有几次！”

　　“第五次啊，记得三年前周师兄区区三次都炫耀个没完，大师兄这第五次该是何等惊人？”

　　诸多外门弟子齐齐赞叹，艳羡不已。

　　就在此刻，天空中的那朵彩云又扩大了几分，一朵五彩霞光再次爆射而出。

　　却是李浩又在接引法则了。

　　“第六次！”

　　石青松一甩衣袖，喜形于色。

　　“第六次！看到没有，居然第六次了！”

　　“这么说来大师兄已经超越了天才的水准！”

　　刚刚才结束议论的外门弟子立刻愣住，面面相觑一会儿，才颤声赞叹道。

　　就在这第六道天地法则再次落下时，天空中突然传来连绵不绝的声响，众人一抬头，却看见内门筑基弟子御剑飞来，黑压压的一片人，御剑的声音叠加起来，更是震撼人心。

　　这却是数千内门弟子同时而来。

　　“大胆！”

　　这么大的动静自然瞒不过石青松，李浩与内门的恩恩怨怨他最为清楚，看内门如此声势而来，他还以为是来找麻烦的，当下就是一声怒吼。

　　“快快按下飞剑，在往前一步，定当重惩！”

　　四面护卫的长老们更是悚然一惊，齐齐怒吼之下，踏前一步，同时散发出金丹的气势。

　　迎面而来的数千筑基压根没想到区区一个外门弟子筑基会有这么多的金丹长老护卫，当下就是面面相觑，更有甚者，被这齐齐的一声大吼，吓得差点掉下飞剑。

　　感受到众多金丹修士如同天威一般的气势，大量筑基修士立刻按下剑光，落于地面，大气都不敢出。

　　“诸位长老，我们只是看到这里气势滔天，前来一探的，绝对没有半点逾越的意思！”

　　一个筑基修士两股战战，越众而出，解释道。

　　“这样最好！”

　　石青松冷哼一声，后退一步。

　　所有长老也都同时收回气势，冷哼一声，后退了一步。

　　许多内门弟子赶忙拿袖子抹去额头上的冷汗，方才那些长老的气势散发，简直让他们有一种屠刀临身的感觉，现在气势收回，但心中仍然不免戚戚。

　　“这李浩居然如此受师门重视！”

　　一个修士喃喃说道，眼里满是不甘。

　　其他修士也都低下头来，眼中神色复杂。

　　他们今日到此的确没安什么好心，毕竟他们都是曾被李浩落了面子，互相结仇的。

　　他们倒也没想要李浩的性命，只是突然听闻李浩将要筑基，想要前来给李浩制造一下麻烦，要知道筑基期间切记不可打扰，或许一点小小的纰漏，就会导致失败，若是失败，后果自然不堪设想。

　　这些人倒也不傻，几千人一起来，就算弄得李浩筑基失败，师门也不会过于怪罪他们，毕竟法不责众。

　　可他们却没有想到李浩居然如此受师门的重视，筑基的时候居然有数十位金丹修士在旁边护卫，还摆好了最为严密的八卦阵势，这让他们又惊又怒。

　　再也无人敢造次。

　　只是不少人眼中仍然寒光闪烁，明显还在算计着什么。

　　“剑元凝聚之法，原来就是这样……果然高深……”

　　草庐中，李浩心花怒放，方才的天地法则让他一下子领悟了剑元凝聚的法门，但是对于整篇功法来说却相差甚远，现在也才达到领悟三成的地步。

　　就在李浩并没有注意到的角落，那朵青莲已经完全的扎根在识海中，那一片识海几乎要成为湖水一般，层层涟漪不断扩散。

　　就连青莲的叶子上也出现了几滴晶莹剔透的水珠，乍一看，谁会以为这是识海空间，完全和实物一个样子。

　　李浩静下心来，大量的知识不断地涌进他的大脑，已经让他的气质整个一变，就连性格也改变了少许，只是他还未曾察觉，下一刻，他再次放出自己的气势。

　　天空中五彩云霞再次扩散，伴随着仙音的响起，一道五彩霞光轰然落下……

　　“第七次！”

　　石青松呼吸明显有些急促。

　　“第七次了，第七次了！”

　　外门弟子纷纷激动地欢呼起来。

　　“什么？第七次？第七次法则灌输？”

　　不远处，内门弟子全体愣住，脑海中一个个问号频频闪现，最终化作满腹的骇然。

　　“居然第七次了……”


第五十三章 十四次！

　　居然灌输了七次法则！

　　所有筑基修士眼角都是一阵抽搐，面面相觑之时都看出了对方眼里的骇然。

　　他们和这些看热闹的外门弟子不一样，因为他们已经经历过筑基这个过程，他们更能体会到七次法则灌输代表着什么。

　　一般筑基都是一次，好一点的两三次，能够达到五次的偌大内门屈指可数，现在个个都是内门的高手。

　　可以说，灌输的法则多少就代表了以后的成就大小。

　　这些内门弟子既然是留守的，则大多是实力低微之辈，他们筑基时大多都只是灌输了一次法则，只有个别人能够达到两次这个程度。

　　所以，面对着李浩这夸张的七次，他们除了震撼还是震撼！

　　“七次啊，整整七次，内门除了那八人，谁能够达到七次？”

　　一个内门弟子眼中满是震撼，感慨道。他筑基时足足灌输了两次法则，一直是他骄傲的本钱，如今看到有人灌输了七次，这让他惊骇之余又有些自卑。

　　“七次法则灌输，这李浩筑基成功后该有何等强大？”

　　一个修士抹了把头上的冷汗，他今日可是来者不善，若是以后李浩想要算账，他定然消受不起，现在内门无比的忐忑，半是恐惧半是侥幸地问道。

　　“他现在练气期都可以斩杀筑基，若是成功筑基恐怕一般的筑基中期都可轻松斩杀……”

　　另一个和他抱着同样想法的修士吓得脸都白了，梦呓般的说道。

　　“以后内门又出了一个妖孽级别的人物啊……”

　　“是啊，是啊，这李浩以后的成就简直无法想象，或许可以媲美那八人！”

　　众弟子或是恐惧，或是侥幸，或是羡慕的言辞田平都似没有听到一般，他现在傻傻的怔在原地，眼中空洞。

　　但其心中却是复杂莫名。

　　“七次，七次！谁能想到这小子会有如此成就，他以后只要不夭折，一定可以达到那八人的程度，天哪！”

　　感慨过后，田平的心中突然涌出一股无言的恐惧，几乎是刹那间，就将他的心房淹没。

　　“完了，死定了，这李浩和我有深仇大恨，若是成功筑基定然不会放过我！”

　　想到那严重的后果，田平只感觉自己有了一股尿意，不知不觉间他的脸色早已苍白如纸，紧握的双拳骨节都发白，忽然，他的脸上涌现出一种强烈的不甘。

　　“不要，我不要死，我以后还要结丹，还要结婴，我……我，我不能死！”

　　想到这里，田平的眼中突然涌现出疯狂，他鼻子里都喷出了白气，可见他心中的波动有多么大。最终，他红着眼，猛然一挥手臂，大喝道。

　　“李浩是我们的仇人，他以前不敢动我们，若是成功筑基定然不会放过我们，难道你们都想要坐以待毙吗？”

　　田平尖利的嘶喊吸引了众人的注意力，所有人都是一愣，继而露出复杂之色，恐惧，不甘，不一而足。

　　田平看到众人的神色，不由得稍稍松了一口气，他想要活下去，就必须要干掉李浩，但是以他的能耐，无疑是痴人妄想，所以，他必须要拉众人下水，借助众人的力量，击杀李浩！

　　你在强，你能一口气杀掉我们几十个筑基吗？

　　田平此刻思路无比清晰，想到激动处，他继续振作声音，冲着众人煽动道。

　　“我们都是筑基修士，纵然以后修为不得寸进，我们也有百多年的寿命……”

　　看到众人都露出赞同和向往之色，田平继续说道。

　　“这么长的寿命啊，什么不能拥有？财富，金钱，地位，道侣……谁想要死，谁想要死？反正我田平是不想死，然而，李浩此人尚在练气时就处处针对我们，若是成功筑基，他会放过我们吗？以他的性格，定然不会！”

　　众人先是听了前半段话，纷纷露出赞同和得意之色，又听了后半段话，顿时面色大变，正如田平所说，到了他们这种地步，谁想死？谁都不想！当下就又几个修士如同筛糠般一般哆嗦着问道。

　　“田师兄您说怎么办，我们都不想死，不想死！”

　　田平见露出挣扎之色，最终眼中闪过一丝狠辣，做了个挥剑的手势。

　　“杀了李浩！趁他才筑基，我们群起而攻之，杀了他！”

　　众人先是一楞，继而面色大变，大多数人都感觉心头拔凉，怔怔的退后几步，还有几人却是胆子大的，他们犹豫少许，都露出狠辣之色，一个修士满是疯狂的说道。

　　“他不让我活，我也不让他活！师兄，您说怎么做吧，我全听你的！”

　　话音刚落，一群人纷纷附和，足足有三十多人，此刻，他们都是眼中闪烁着疯狂的和兴奋的光芒，如同亡命徒一般！

　　田平看到有三十多人支持自己，不由得松了一口气，他原本也没指望大多数人赞同，能有二十个就不错了，如今站出来三十个人，他的把握就更大了些。

　　田海双手握拳，在心中冷笑道。

　　“李浩，我还不信三十个人还杀不掉你！”

　　……

　　草庐中，刚刚吸收掉第七次法则的李浩满是失望的说道。

　　“这《青莲造化诀》真是越到后面越深奥，方才第七次法则竟然才领悟了一点点，按照这样下去，别说七次，就是七十次都不能完全参悟！”

　　北老的声音响起，安慰道。

　　“小家伙，你此言倒是差矣，这功法深奥你应该高兴才是，虽然现在不能完全参悟，但只要你领悟到筑基到金丹的内容就可以了，等到以后结丹的时候，不是又有灌输法则的机会吗？”

　　北老看着露出深思之色的李浩，继续说道。

　　“这《青莲造化诀》的确出人意料，要知道天地法则乃是这天地间的真正精华，虽然你筑基期灌输的都是一些最为浅薄的，但是用来参悟功法确实够的，这青莲造化诀连天地法则灌输都无法参悟透彻，着实让人震惊，同时你更该高兴才是，如此深奥的功法若是有朝一日参悟透彻，该会何等强大？”

　　李浩点点头，他知道自己刚才是有些急躁了，于是平复下心境，调整状态，准备第八次的接引。

　　看到李浩已经想通，北老也是松了一口气，当下就是悄然退去，以免打扰李浩。

　　……

　　草庐的正上空，那朵彩云又是一次扩大，足足百丈大小，遮天蔽日的笼罩着小院。

　　就在众人惊异之时，忽然仙音再次奏响，滚滚彩云轰隆隆的响动着，从中喷出一道五彩光华朝下射去。

　　“第八次！”

　　石青松呼吸陡然急促，双拳紧握。

　　“第八次！”

　　众长老咝的一下倒吸一口凉气。

　　“第八次！”

　　众多外门弟子如同痴傻一般，震撼的无以复加。

　　“第八次！！！”

　　内门弟子几乎眼前一黑晕过去，田平嘴角的那丝笑容更是一下子凝固了。

　　“果然，后面的功法更加玄奥了，我索性直接吸收，一并感悟！”

　　草庐中，看到自己这次领悟的还是不多，李浩眉头一皱，突然露出果决之色，再也不加掩饰，放出了自己的所有气势。

　　轰！

　　一道五彩霞光直冲云霄，天空中的彩云陡然扩大三倍，仙音大作，十里可闻。

　　众人还在疑惑时，却见第九道彩霞裹挟着天地法则轰然落下。

　　“第九道！！！！”

　　所有人都愣住了，眼珠子几乎都要瞪出来了。

　　“竟然，第九次……”

　　所有或喜悦，或期待，或羡慕，或震撼，或恐惧的叹息同时发出。

　　然而，就在众人脸上的震撼还未散去之时，天空中的彩云中又传出了悦耳的仙音，声势震天，百里之内所有的生灵都听到了。

　　“难道……”

　　众人的心都揪了起来，眼皮子一阵狂跳，喃喃道。

　　就在众人刚刚吐出两个字时，两道五彩霞光就已经以雷霆速度电射而下。

　　一前一后，如同连珠一般。

　　光华璀璨，比烟花更灿烂！

　　“两道，居然是两道！”

　　“十一次了，十一次了！”

　　就连石青松都石化了，内门之中更是有几人直接晕了过去，原本疯狂地想要击杀李浩的三十多人更是如同老鼠一般缩了回去，此刻，他们的眼中哪里有半点勇气和狠辣，有的只是无与伦比的恐惧和震撼。

　　田平脸色难看的不得了，转过头去，动动嘴唇，想要说上几句鼓励的话。

　　然而，就在其刚刚要开口的时候，天空中的彩色云霞再次扩大，就连颜色也深了许多，半边天似乎都变成了五彩之色，同时，悦耳的仙音不断响起，回荡整个外门。

　　三团五彩霞光也在众人的震骇下徐徐坠下，最终落在了那不起眼的茅庐里，消失不见。

　　“十四次……”

　　所有人都愣住了，叮叮当当的掉了一地飞剑，就连田平也被惊骇的说不出话来，完全没有了思考的能力。所有人都处于石化状态。

　　一阵微风刮过，能够清晰的听到风声。

　　嘈杂的人群诡异的安静下来，李浩那吸引众人眼球的茅庐也没有了丝毫动静。过了许久，许久，才有人反映过来，红着眼睛，一边吸着冷气，一边道。

　　“妖孽……妖孽！”


第五十四章 妖孽

　　这一声叹息，如同一粒小石子落入平静的湖面，虽然声势不大，但泛起的涟漪却是久久不散。

　　所有的人都因为这一声叹息而回转过来，并且在下一刻，有了一种强烈的认同感。

　　十四次啊……不是妖孽是什么？

　　而那些密谋想要干掉李浩的内门修士更是腿如筛糠一般抖动着，大多数人都是面白如纸，更有甚者干脆喷出了一口血，仰天就倒。

　　田平痛苦的闭上眼睛，他知道这些人已经被吓破了胆子，再也没有勇气对付李浩了。

　　“我该怎么办，我该怎么办……”

　　田平心中如乱麻，浑身都充斥着一股无力感，无边的彷徨和恐惧已将他紧紧包裹。

　　……

　　远处，护卫在周边的长老们也很是不平静，此刻，他们纷纷抬头，看向空中那滴溜溜旋转不断发出淡淡荧光的掌教令牌，在心中喃喃道。

　　“怪不得掌教如此，这个弟子倒也真的值得……”

　　石青松清醒过来，脸上立刻露出无法掩饰的狂喜，派出这些长老护卫李浩乃是他自作主张的行为，虽然他手持着掌教令牌，但却并不代表掌教就曾给过他这个授意，而是另有别的用处，他这行为完全是自作主张，假传圣旨。若是李浩吸收法则的次数多了也就罢了，若是少了，恐怕石青松也免不了责罚，但是，他做梦也没有想到李浩居然能够吸收十四次，在他以前的设想中，李浩能够吸收七次左右就已经很不错了，而现在这个结果，已经是彻彻底底的惊喜！

　　“这场赌博，我赢了……”

　　石青松意气风发，一挥衣袖，昂然立于空中。

　　至于那些外门弟子则是除了赞叹就是震撼，已经完全陷入了癫狂的状态……

　　在众弟子最后的一个偏僻角落，一个蒙着彩色面纱的彩衣女子秀眉微微的蹙起，从其面纱的轮廓可以看出，这个彩衣女子的小嘴定然是惊讶的嘟起……

　　五次的法则一窝蜂地涌入识海，竟然让这识海有了一丝拥挤的感觉，幸亏这青莲不断地摆动着叶子，加快了吸收的速度，短短一刻钟的时间，就已经吸收了大半。

　　李浩似乎陷入深沉状态的参悟中，其眼睛睁的大大的，眼仁和眼珠泾渭分明，整个瞳孔中都没有一丝神采。

　　但分明的，一个个清晰可见的字体在他的瞳孔中不断浮现，然后又迅速的沉没。

　　最终，当这五次的天地法则都被吸收完后。李浩的身上陡然散发出一种特殊的气质。

　　就和世俗中道德高尚的大儒一样，在其身上散发的气质是极其内敛，极其具有书卷气的，换句话说，就是智慧的气质。

　　这却不是说李浩懂了多少知识，毕竟他是修士，那些治国齐家的道理对他来说用处不大，他从未涉猎过。之所以散发出这种气势，乃是因为他参悟了《青莲造化诀》，这本功法来历神秘，天知道有多么的深奥，但从这以天地法则灌输都无法参悟透彻可以看出这功法的不凡。

　　功法玄奥，其中所蕴涵的知识更是如渊如海，无法想象。

　　而参悟了如此多的奥秘的李浩自然就会拥有一种内敛的智慧气息，却和世俗中那些大儒不同，这是仙道修士的仙气。

　　然而，当一切法则都吸收完毕后，李浩却露出了失望之色。

　　“十四次的法则灌输居然都没有让我领悟筑基期到金丹期的奥秘，而我的极限却就是十四次了，再也不能接引天地法则了，这下子我可是亏了，若是连筑基期到金丹期的内容都无法领悟，我该如何修炼？”

　　话到最后，竟是有着一丝沮丧。李浩的沮丧并不是没有道理的，要知道他只能吸收十四次的天地法则，再往后他就无能为力了，但是这《青莲造化诀》他却没有完全领会，而且还相差甚远，距离金丹期还有不小的距离，若是这段距离无法弥补的话，李浩就要自己领悟了，可是，这天地法则灌输都无法领悟的奥秘，凭他自己又怎么可能参悟透彻？

　　对于这点，他心中很是清楚。

　　“小家伙，不要丧气，事情并不是没有转机！”

　　就在这时，北老的声音再次出现，给了李浩一丝希望。

　　“怎么做？”

　　李浩眼睛一亮，满是希冀的问道。

　　北老看了一眼李浩，只觉李浩此时的气质很是不凡，不由得多看了两眼，才说道。

　　“这种情况对于一般修士来说乃是十分痛苦的，一本功法只领悟了一半，另一半却不得而知，这种半上不下的感觉很让人恶心……但是，你却不同，因为，你是剑令的主人！”

　　话到最后，北老的话语中已是满满的自信。

　　“剑令……又要靠剑令吗？”

　　闻言，李浩先是一愣，继而喃喃道，话语中流露出浓浓的疑惑和不解。

　　“小子，你的心思我很清楚……”

　　北老露出一副了然之色，轻声道。

　　“你可是认为这剑令并没有我所说的那么神奇？”

　　李浩沉吟一会儿，点了点头，坦白道。

　　“是的，根据北老所说，这剑令乃是震古烁今的逆天宝物，其中蕴含的力量绝对是惊天动地的，要不也不会造就出东莱七剑仙那等天地间的巅峰角色！”

　　“然而，自从剑令认主后，我却没有发现剑令对我有多么大的帮助，虽然剑令可以演化剑法甚至剑诀，但是在我的眼里，却还不够，光凭这点作用我不相信可以造就出天地间的巅峰人物！”

　　“而且，作为剑令的主人，我却发现自己和剑令之间没有什么太大的联系，我只能控制一些微不足道的东西，很多威力强大，奇异非常的东西我虽然能感觉到，但是却无法控制，仿佛有一层无形的隔膜挡住了我！而且，我时常感觉到剑令现在很不对劲，似乎力量还在慢慢的减弱，我甚至能听到剑令在哭泣！不知是幻觉还是……”

　　李浩的眼睛看向北老，黑亮的眸子如同漩涡一般，仿佛要将人吸引进去，他轻轻地，坚决的，说道。

　　“北老，你可否给我一个解释！？”

　　两人对视，久久无言。

　　北老看着李浩此时的样子，在心中叹了一口气，说道。

　　“你的感觉没错，剑令的确在衰弱，而且如果任由这样衰弱下去，恐怕剑令以后会遭到无法修复的创伤！”

　　李浩脑海中似乎有雷霆劈过，一时竟说不出话来。

　　“在远古时期，剑令曾经被不少人得到过，每个人认主后，都利用剑令大发神威，名震一时，但最终却因为种种原因，全部陨落，时间过去了不知多久，这些人的尸骨可能早已化作灰烬，但是这剑令却还是老样子，其中的能量无人补充，而且收到的创伤不断增多，纵然是再怎么逆天，也是会有不小的影响的！”

　　“更何况，这剑令根本就不完整！”

　　北老突然大声说道。

　　“不完整？”

　　李浩愣住了，就待要追问，却被北老阻止。

　　“这些事情我自然会告诉你，当务之急，你却是要先收取天地法则！”

　　北老点点头，让李浩安心。

　　“好，希望以后你会给我满意的答复！”

　　李浩自然知道孰重孰轻，最终还是答应了。

　　北老长叹一声，突然脸色一肃，其右手一伸，李浩识海中的剑令就出现在他的手里，只见他将剑令高高的抛起，然后手中快速掐动印诀，一道道印诀化作流光射入剑令中，剑令顿时滴溜溜的旋转起来。

　　“小家伙，滴出一滴血来！”

　　北老一边掐动印诀，一边吩咐道。

　　李浩不加思索的咬破舌尖，吐出一滴血滴在剑令上。

　　李浩的血液刚刚和剑令接触，顿时就被吸引进去，北老手中印诀掐动更加迅速，最终一挥手，打出最后一道印诀，大声道。

　　“灌输灵力！”

　　李浩闻言，迅速将自己体内的真气输入剑令，剑令得到这些真气补充，陡然光芒大作，凛然的剑意丝丝缕缕的散发出来，如同彻骨的寒风。

　　“疾！”

　　北老一声大喝，剑令突然一阵嗡鸣。

　　与此同时，一道流光破开草庐的屋顶，无声无息的朝着天空射去，速度极其之快，无人察觉。

　　“终于结束了……”

　　众人看到五彩云霞渐渐地暗淡，自然知道天地法则已经灌输完毕，纷纷感慨道。

　　“十四次……十四次……”

　　石青松更是难掩脸上的得意，直接大笑出声，看到云霞渐渐散去，他的脸色不见半点可惜，反而愈加灿烂，在他心里，十四次已经完全够了！

　　然而，就在众人以为事情已经完全过去的时候，天空中的五彩云霞突然在此扩散，从其之中更发出滚滚的雷鸣声。

　　轰隆隆……

　　众人齐齐抬头，却看到那五彩的云霞陡然扩大数倍，遮天蔽日，让整个外门都阴暗下来。

　　就在这时，云霞中那道剑令发出的光茫突然碎裂，星星点点的回荡着，遍布整个云霞。

　　草庐中，剑令突然停止旋转，陡然放大数十倍，成为了普通飞剑大小模样。

　　在其之上，更是一股股的玄奥气息环绕。

　　北老喜形于色，大声说道。

　　“成了！”

　　与此同时，外面的围观者纷纷没了动静，只见所有人都是一副见了鬼似的表情，痴痴傻傻的看着天空，纵然是石青松也没多大区别，完全没了平时仙风道骨的样子，眼珠子差点都掉出来。

　　只见，空中的五色彩光不断从天空中朝下坠落，在五色彩光内更是露出天地法则的气息。

　　天空中绚烂无比，如同放烟花一般，数不清的天地法则如下雨一般落下！


第五十五章 争徒

　　天空中，一派热闹！

　　流光溢彩，绚丽灿烂，一道道的五彩霞光如同流星一般划下。

　　在五彩霞光之中更是包裹着天地法则，隔着很远，众人都能感觉到一股股的玄奥气息。

　　“一道，两道，三道……二，二十道！”

　　一个修士颤颤巍巍的抬起食指，默默地数着五彩霞光，众人都张大嘴巴，默不作声，似乎在等待他的计算结果，最终，这修士吐出一个二十的数字，就惊骇的晕了过去。

　　“二十次！！！”

　　就在这修士受不了这巨大刺激晕了过去的时候，另外一些人也都大声地高呼了一声，齐齐闭过气来，同样晕了过去。

　　“二十次，算上之前的十四次，就是三十四次！”

　　石青松猛的倒吸一口冷气，赶忙闭上眼睛，努力使自己激荡的心绪平静下来。

　　另外四周的金丹长老齐齐发出惊呼后，立刻闭上了眼睛，默念清心咒，这个情景实在是过于打击人，若是继续看下去，会波及到他们的心境。

　　与此同时，内门里的一些筑基弟子齐齐发出惨叫，跌倒过去，这却是受刺激过大，心境被破。

　　队伍中间的田平虽然受到很大的刺激，但是不知为何，他却扛了下来，没有晕倒，心境也没有破，但是，此刻却也不平静。

　　只见他面如金纸，眼光中满是灰白，嘴唇无意识的上下抖动着，此刻，他再也不敢去想什么先下手为强了……

　　那个彩衣女子也很是震惊，春水般的眸子里满是震惊。

　　这个妖孽啊……妖孽……

　　恍惚间，似乎场中传出连绵不断的心碎声……

　　就在这众人沉默，震惊的不知所措的时候，石青松眼前的掌教令牌突然紫光大作，绚烂的紫光刹那间覆盖了整个内门。

　　如同小太阳一般刺眼，众人齐齐拿袖子遮住眼。

　　石青松看到这一幕，却是悚然一惊，赶忙拍拍衣袖，就在这半空中跪拜下来，恭敬地说道。

　　“恭迎掌教法驾！”

　　此言一出，顿时众人都愣住了，耳朵旁边似乎有九天雷霆连连炸响，让他们无法镇静下来。

　　掌教啊，古剑门真正的掌权者，天地间的大神通者！

　　数百年都未曾出世的掌教都要出现了吗？

　　容不得他们多想，那些长老是第二个反应过来的，同样谦卑的拜倒在地下，恭敬地高声道。

　　“恭迎掌教法驾！”

　　声音中竟然带着一丝丝的激动，很显然，他们也是第一次见到这古剑门的掌教至尊。

　　其他弟子也反应过来，慌乱间也都急忙跪下，参差不齐的声音连连响起。

　　“恭迎掌教法驾！”

　　“恭迎掌教法驾！”

　　……

　　就在众人的声音刚刚消失的时候，天空中陡然一暗。

　　只见一足足有千丈大小的巨大飞剑遮天蔽日的靠了过来，天空中的云朵都慌忙退开，让开了一条通道。

　　终于，带着无与伦比的霸气和震撼，这大到离谱的巨剑来到众人头顶，阴影庞大而厚重，让人有一种窒息的感觉。

　　个别胆大的弟子偷偷抬起头，朝上看去，却只能看到巨剑之上那密密麻麻的阵法，古朴而又充满杀气，光是看着，就有一种刺痛眼睛的感觉。

　　“石青松，你可知罪！”

　　巨大的飞剑上突然传出一道雄厚的声音，这个声音如同显得很是平和，但却响彻了所有人的内心，不难听出，其中莫测的威严。

　　“青松知罪！”

　　石青松根本不加反驳，因为他知道，什么事情都瞒不了掌教。所以，他很干脆地认罪，把头颅压的很低。

　　“剑冢和万剑山庄，你选择一处吧！”

　　雄厚而又威严的声音再次响起，却多多少少带了一分冷厉，众人的心头顿时一沉，冷汗就冒了出来。

　　“弟子选择万剑山庄！”

　　闻言，石青松脸上不可压抑的露出了喜色，剑冢和万剑山庄虽然都是险恶的地方，但是却不至于害人性命，以他的修为在里面只要安分守己，定然没有大碍，这一点，石青松很清楚，他知道这是掌教故意放他一马，小惩大诫，若是真正想要处罚他，绝对不是如此简单就可以了结的。

　　“如此，你即刻便去，三年后，方可出来！”

　　巨剑之上传来掌教的声音，虽然依旧威严，却少了那一分冷厉，就是因为少了这分冷厉，众人就一下子感觉压力尽去，当下就心有余悸的大口大口的喘息着。

　　“弟子领罚！”

　　石青松知道掌教的脾气，让他即刻动身，他绝不敢耽误一秒，于是当下就是深深一拜，蓦然转身就朝着远方而去，只是在转身的那一霎那，他的余光瞥了一眼李浩的草庐，心中暗暗叹息，便毫不犹豫的离去了。

　　其他人至今都不知道石青松是什么原因而被处罚，但是却不敢多说什么，就连心中都不敢嘀咕。

　　“石青松擅自动用掌教令牌，假传法旨，让尔等金丹为此筑基弟子护法，这为其罪也，故，掌教至尊才有这一处罚！”

　　忽然间，在那巨大飞剑上再次传来一个声音，语调低沉，极度严厉，仿佛代表着审判。

　　众人齐齐应是，磕头如捣蒜，只是心中却不免疑惑，这石青松什么来历，为何拥有掌教令牌，又为何要假传法旨为李浩护法。

　　一时间，众人都对这石青松有了一丝忌惮，毕竟，这情况的确有些古怪，尤其是看他最终的下场虽然看似险恶，但实际上却不伤害性命，这定然是掌教故意放他一马，否则，没有别的可能。

　　能够让掌教重视和偏爱，这足以代表石青松的不凡。

　　“方才筑基弟子在何处？”

　　这时。巨剑上再次传来一个声音，平平和和，但却带了一丝急迫。

　　石青松离去，青衣长老的地位就是最高，于是他当仁不让的站起身来，恭敬的将方才的现象说了一遍。

　　话一说完，这巨剑上的声音就再也没有传来。

　　青衣长老不敢有怨言，仍然保持着谦卑的姿势，默默等待着。

　　巨剑上。

　　“掌教至尊，这个弟子我要了！”

　　方才那平平和和的声音响起，却是一个红袍中年人发出，只见此人龙行虎步，身材伟岸，脸庞如刀劈斧削，吐字如重锤凿地。

　　“哪有你的份？三十年前我唯一的弟子战死在星河，从此我一直孓然一身，没有收弟子，我掌刑殿也一直缺一个接班人，如今好不容易有了一个合适的人选，你却要插手，这是何道理！”

　　红袍中年人话音刚落，另一个声音就毫不客气的传来，却正是方才那极度严厉，仿佛代表着审判的声音。发出这声音的却是一个白眉老者，脸庞上没有一丝表情，整个人身着黑袍，眼睛紧紧地闭合，在其左手上拿着一支笔，在其右手上拿着一本书，此刻，他虽然是在说话，但脸上的表情仍然没有一丝变化。

　　“周无常！你什么意思？你的弟子死了，我的弟子难道就活着？星海一战，我可是死去了足足十七个弟子！”

　　红袍中年人寸步不让，眼中似有火焰燃烧，但说出来的话仍然平和。

　　“你门下弟子三千，我只有一个！”

　　周无常只是一句话，就堵住了红袍中年人的嘴。

　　“你！”

　　红袍中年人一挥衣袖，就要辩驳，却被另一个声音所打断。

　　“够了，区区一个弟子，空有天资罢了，日后是否有成绩还是两说，你们二位何必伤和气，若是以后这弟子真的成器，那么在争也不迟！”

　　却是掌教开口，声音传自一个紫衣男子口中，这男子身形有些瘦削，但却非常高挑，其面庞处笼罩着一层白雾，遮蔽了他的相貌，让人无法看清。

　　“掌教至尊开口，我也不与你争，再看以后便是！”

　　红袍男子想了想，首先说道。

　　“我也无意见！”

　　周无常面无表情，冷冷说道。

　　“如此，那就说定了！”

　　掌教大袖一挥，巨大的飞剑顿时发出轰隆隆的巨响，如同乌云一般缓慢的朝着远方移动而去。

　　看似缓慢，实则飞快，也就眨眼功夫，这巨大的飞剑就消失在众人的视野里。

　　当巨大飞剑完全离去时，内门和外门的弟子直接躺倒在地下，解开衣领，大口大口的喘息着，汗如雨下。

　　青衣长老有些尴尬的收回方才那恭敬的姿势，摸了摸鼻子说道。

　　“诸位长老，继续护法！”

　　其他长老也是脸色也很不好看，很显然，方才那股压力让他们也不好受。如今听了青衣长老的话，赶忙四散而开，继续守护着。

　　如果说之前他们只是带着完成任务的心态守护李浩，那么现在就是带着九分的复杂和一分的巴结！

　　区区筑基，竟然能够引得掌教亲自到来，李浩以后的道路，大家都看得很清楚。

　　一片光明！

　　然而，就在众人心绪复杂的时候，天空中的彩云终于散去，露出了晴朗的天空。

　　很显然，天地法则的灌输结束了。

　　与此同时，草庐中正在吸收天地法则的李浩霍然睁开眼，眼中有着无法掩饰的惊喜。

　　“成功了，我成功了！”

　　……


第五十六章 识海种青莲

　　北老凑上前来，问道。

　　“成功了？”

　　李浩闭上眼仔细感觉了一下，脸上露出无法抑制的喜色，点头道。

　　“成功了！这二十道法则灌输下来，我已经成功的领悟了筑基期到金丹期的修炼功法！”

　　说完，李浩又咂咂嘴，喜悦道。

　　“这《青莲造化诀》不愧是盖世奇功，里面所包含的，所讲述的涵盖万象，从最基础的五行遁法到博大精深的阵法，全部都有记载，而且个个威力都不凡，尤其是其中的凝练剑元之法，更是惊世骇俗！”

　　北老看着李浩神采飞扬的样子，也不禁露出一丝笑意，点头道。

　　“如此便好，这《青莲造化诀》来越是深奥，就越是对你有用，若是最终你修之大成，定然成就不俗！”

　　话到这里，北老突然又露出严肃之色，郑重道。

　　“小子，这功法乃是天大的福缘，同样也会是天大的祸事！你想想，若是有人知道你这功法，你会如何？”

　　李浩脸上的笑容渐渐收敛起来，最终慢慢地变得凝重，沉声道。

　　“一定会杀我灭口，抢夺功法！”

　　北老点头，嘱咐道。

　　“所以，财不露白。你要记住！……纵然是在亲近的人，你也不要将剑令和功法的事情泄露出去，我敢保证，若是有人知道这两样东西的价值，就算是你的亲爹，也会对你起异样的心思！”

　　话到最后，已是严厉之极。

　　李浩的脸色愈加沉重，这是北老第一次如此郑重的嘱咐他，可见这事情的严重性，对于这点，李浩是很认同的，修道界，修位至上，很多薄情之人为了一件法宝，丹药，甚至会对自己的亲人道侣动手，这种事情出现的概率很大，李浩就曾经见过几次。所以，他能更深刻的体会到北老的用心，不管是他还是北老都绝对不能泄露出去这个秘密，因为他们输不起。

　　一旦输了，那就再也没有翻盘的机会了。

　　“我记住了！”

　　李浩沉重点头，眼神中满是凝重。

　　“那便好，小子，这世道险恶，需要小心谨慎才是……”

　　北老叹了一口气，道。

　　“北老苦心，我自然懂得，绝对不会泄露出去的……对了，北老，您不是要传我一门功法吗？”

　　李浩试探问道。

　　“呵呵……功法，不错，我的确是要在你筑基成功后送你功法，这门功法叫做《剑经》乃是远古时期剑宗的不传之秘，乃我侥幸而得的！”

　　北老哑然一笑，说道。

　　“只是此刻却不能给你，必须要等你先修成功法才可以……放心，等到给你的时候，你绝对不会失望的！”

　　“修成功法……”

　　李浩皱起眉头，如今他只是参悟了《青莲造化诀》还未正式修炼，体内的真气也没有完全转化成真元，还需要在闭关一段时间，才可真正的成为一个名符其实的筑基修士。而且，这还不够，当真气完全转换为真元后，李浩还要按照《青莲造化诀》上的记载打磨真元，将普通真元转化成青莲真元……这一过程相当复杂，据李浩估计至少也需要半年时间才能搞定，但是他却也没有过多的失望，心急吃不了热豆腐的这个道理他也是懂得的，所以当下他就是说道。

　　“好吧，就听北老的。”

　　北老点点头，衣袖一甩，空中还在滴溜溜旋转地剑令立刻化作一道乌光进入了李浩的识海。

　　“小子，先熟悉一下你现在的境界变化，等到你把所有事情都搞定后，我还要和你商量事情！”

　　北老的语气有些沉重。

　　“什么事情？”

　　李浩讶异道。

　　“剑令的一些事情，还有未来你的修炼计划，还有……”北老突然眼露精芒，一字一句的道：“你小子被人离魂传法了！”

　　李浩先是一愣，继而面色大变，震惊道。

　　“离魂传法！这种事情怎么会到我身上！”

　　北老沉吟一会儿，道。

　　“具体的原因我还不知道，不过也大概有了一些猜测……总之，一切等你把所有的事情都解决再说，现在别着急，自乱阵脚可是大忌！”

　　李浩想了想，道。

　　“我明白了。”

　　随后，他就闭上眼睛，仔细感悟自己体内的变化。

　　北老看了一眼入定的李浩，眼里露出了赞赏之色，心道，若是以前的小家伙定然不会这么快就冷静下来，这段时间，果然成长许多……

　　李浩却不知北老心中所想，此刻他正在聚精会神的感悟自己身体的每一丝一毫的变化，以求能够早日熟悉。

　　修士突破并不是突破就完了，还需要在突破后闭关修炼，感悟自己身体里的变化，以求掌握，若是自己连自己的实力都不了解，那可就笑话闹大了。

　　“肉体强度提升了两倍……经脉扩张了将近三倍……真气循环速度比以前快了至少十倍……神识也强大了十倍有余，足以探查千丈方圆内的一切……”

　　李浩默默感悟着，一边将自己的变化记在心里，这肉体强度对于修士来说倒也很是重要，是抗击打能力的体现，若是肉体力量强大，则抗击打能力强，一般的攻击便伤不到他。

　　天下甚至有修士专门修炼肉体的力量，种类也是五花八门，有所谓的武修，还有体修，还有禅修中的金刚……这些派别虽然不同，但是所修炼的却都是肉体，倒也勉强算的上殊途同归。

　　修炼肉体力量的高手据说连飞剑都伤不到他们，端的是厉害无比。

　　经脉扩张了三倍，就代表了李浩的真气蕴含量足足多了三倍，以后所能发挥的力量也更大了。

　　真气循环速度则代表着吸收灵气的速度，循环的越快，则吸收的灵气越多，李浩足足快了十倍，倒也算的上是一个可喜的变化。

　　至于神识，效果则不必说了。

　　“唔，我的身体柔韧性也强了些，想必灵敏度也提高了不少吧……接下来去看看识海，唔，识海也不错，已经有了初步的神韵，也扩大了足足十倍，倒也不错，咦，那个发着青光的是什么……天哪，怎么可能！”

　　看着看着，李浩脸上的笑容便渐渐消失了，最终变成了满脸的凝重，甚至还有一丝恐惧。

　　“北老，您快来看！”

　　他自己都没有发现，他的声音竟然有些颤抖。

　　“怎么了？”

　　北老看到李浩的脸色变化，心中也是一突，急忙凑了过去，然后看向李浩的识海，只是一眼，他就再也没有挪开视线，仿佛被磁石牢牢吸住一般，当下也是一声惊呼。

　　“怎么可能！”

　　在李浩的识海中，一切都显得昏昏暗暗，只有在一处方圆不到三丈的地方才有一丝异常，只见那里青光闪烁，水波粼粼，就像是一个小小的池塘，在池塘上边还盛开着一朵青莲，青莲极其美丽，浑身都散发着一股异样的吸引力，就连宽大的叶子也水嫩的让人怜惜……

　　若是在别的地方，或许李浩看到这些还会笑一笑，但是眼下他却是怎么也笑不出来。

　　因为，这是他的识海！

　　“我的识海里居然长了一个活的青莲？”

　　李浩张大嘴巴，不知说什么好。

　　“这《青莲造化诀》的功法奥义便是一青莲形态，这倒是没错，很多顶尖功法修炼的时候都会在识海中留下一些异象，只是那些异象都是虚无的，虚有其表而已……然而你这青莲却很是怪异，枝繁叶茂，生机盎然，牢牢扎根，在其根须之下竟然还有一处水塘，这的确是匪夷所思……”

　　北老惊讶过后，很快镇静下来，开始慢慢推敲，或许是因为他的心中不平静吧，说话时有些语无伦次，但是，他的意思李浩却听得很明白，他知道，事情不简单了……果然，北老经过短暂的观察后，才语气严肃的继续说道。

　　“你这青莲很诡异，在其之上竟然有着一种特殊的韵味，就像是大道法则的体现……等等，法则？我明白了！你这青莲之上居然有着道韵！”

　　北老碎碎念道，突然眼光大亮，道。

　　“道韵！居然是道韵，这功法灌输了天地法则后难道就会形成道韵？不对，没这么简单，功法本身也是一种因素……这么说来，这倒是福不是祸了？一定是这样……”

　　北老开始自言自语，很显然沉迷进去了，李浩从没见过北老这幅样子，所以不敢打扰，只是竖起耳朵默默听着，从北老的只言片语中，他心里倒也隐约把握住了什么。

　　“小子，这个青莲或许并不是坏事，说不定还是一件天大的好事！你要好好照料，说不定这真是一莫大的机缘！”

　　最终，北老郑重对李浩说道。

　　李浩点头应是，只是心中还有些不舒服，毕竟识海中莫名其妙的多出个活物来，让他很是别扭。

　　“其他的地方有没有异常？”

　　“这倒没有！”

　　“嗯，这就好，你小子也不知道怎么回事，莫名其妙的怎么摊上了这么多东西？”

　　“我哪里知道。”

　　李浩苦笑道，他身上莫名其妙的东西还真是不少，而且每一个都不是他刻意弄来的，这也让他颇为无语。

　　“接下来，我们应该做些什么？”

　　李浩问道。

　　“外面还有一大群人关注着这里，你最好去看看！”

　　北老指指外面，说道。


第五十七章 进入内门

　　天空中的异象完全散去，天空碧波如洗，大地绿意盎然，哪里还有半点方才的壮观。

　　知道李浩已经筑基成功，这些长老都松了一口气，纷纷将目光投向那紧紧闭着的草庐木门。

　　大群大群的外门弟子也是纷涌过来，伸出头看着李浩的小院，至于内门弟子则是满面惶恐的离去了，尤其是那几个和李浩有过节的人更是脸色极其难看。

　　他们心里很清楚天地法则灌输三十四道代表着什么，他们知道，从此以后，李浩不是他们可以动的了。

　　无边的懊悔和惶恐淹没了他们的心灵，领头的田平更是面如金纸，摇摇欲坠。

　　众人都没有注意到这些离去的内门筑基修士，因为此刻，在他们灼热眼光注视下的草庐木门渐渐地打开了。

　　李浩走了出来，此刻，他已经将自己身上的血迹清洗干净了，新换了一身青衣，目光温润如水。一眼就看到了青衣长老，李浩便走了过去，朝青衣长老一拱手，道。

　　“劳烦长老护法，小子不胜感激。”

　　外面的情形，李浩虽然不知道，但是北老却很是清楚，在北老的解释下，李浩很快就明白发生了什么。同时，他也油然生出对那些长老的感激，若不是这些长老护法，恐怕他还真要被那些内门筑基修士算计。

　　对于恩恩怨怨，李浩心里如明镜一般，该报的恩他绝不会忘，该报的仇，他更不会忘！

　　“你们真是不想活了……”李浩眼中闪烁着寒光，他想到了那些捣乱的筑基修士。

　　“无妨，这是老夫应该做的……”

　　青衣长老扶起李浩，长笑道。

　　“不知石长老去了何处，那里可有危险？”

　　李浩被扶起，当下就是想到了被掌教处罚的石青松，连忙问道。

　　“师弟是去了万剑山庄，以他的修为在里面虽然不是很好过，但绝不会危害到性命，你放心便是。”

　　青衣长老宽慰道，同时看到李浩如此关心石青松，他的心中也有了一丝后悔，心道若是早早的和石青松一样与李浩结下善缘，那就好了。

　　“万剑山庄？”

　　李浩心中稍安，觉得万剑山庄这个名字很是陌生，便问道。

　　“这万剑山庄乃是我古剑门七大禁地排行第七的地方，传说是三千年前我古剑门弟子的埋骨之地，里面风景如画，四季如春，但是却鬼气森森，那是因为那些剑修死后魂魄化为怨灵不得轮回，徘徊在山庄的原因。”

　　青衣长老看李浩露出若有所思之色，继续说道。

　　“自从这些怨灵盘踞在山庄，这山庄就成了一处禁地，金丹期以下进去必死，就算是金丹巅峰的人物也不是很好过……然而，在这山庄中也不乏有好处，一是那里的剑气很是浓郁，在那里修习剑法绝对事半功倍，而是因为那里灵气浓郁，有助于突破修为，三则是那些怨灵虽然已经死去没有灵智，但是本能却还存在，所以，常常有怨灵会使出威力不俗的剑诀，若是得到，则也是不小的收获。”

　　李浩心中诧异，心道这世间还有如此地方，当真是闻所未闻。

　　北老却突然冒了出来，说道。

　　“你小子真是少见多怪，区区一小型的百鬼脉，就能让你惊讶成这样。”

　　闻言，李浩诧异道。

　　“什么叫做百鬼脉？那万剑山庄又和脉有什么关系？”

　　北老得意一笑，侃侃而谈。

　　“所谓百鬼脉便是传说中的一种阴脉，同样也是最低等级的一种，这百鬼脉有百种小鬼，守着脉眼沉睡，凡是在百鬼脉千里以内的魂魄都会受百鬼脉影响，变成怨灵，不得轮回！我若是没猜错，这所谓的万剑山庄就是一个百鬼脉。”

　　李浩听了后，不禁有了一些兴趣，问道。

　　“那应该怎么做才能破掉这百鬼脉？”

　　北老诧异了一下，道。

　　“破掉？干嘛要破掉，如此宝贝之地破掉岂不是可惜？”

　　看到李浩一副茫然的样子，北老摇摇头，说道。

　　“根据古老典籍记载，这百鬼脉脉眼之处有百种小鬼，只要将他们尽数拘来，便可以着手炼制一种法宝‘百鬼夜行衣！’这百鬼夜行衣在远古时期算不得多么强大，但是数量却极其稀少，并不是炼制困难，而是这百鬼脉实在是可遇而不可求之物，一般人很少有福缘见到！”

　　北老舔舔嘴唇，若有所指地说道。

　　“你小子运气不错，这百鬼脉……嘿嘿。”

　　李浩咽下一口口水，涩声道。

　　“你不会是想要我……”

　　北老眨眨眼，诡异一笑，便消匿不见。

　　“李浩，你怎么了？”

　　青衣长老看到李浩一副神游天外的样子，还道是他被万剑山庄震撼住了，便轻声叫醒他。

　　“嗯，没什么……只是有些走神。”

　　李浩尴尬一下，说道。

　　二人又寒暄一会儿，李浩又随着青衣长老向每一个长老都表达了谢意，那些长老都露出一丝受宠若惊之色，尽皆眉开眼笑，言道“不敢，那是分内之事”云云。

　　在这期间，李浩也认识了不少长老，同时也知道了这青衣长老的名讳叫做李天明。

　　最后，众人又谈论一会儿，但都很有默契的没有提方才掌教出现的事，李浩自然不会傻到去问。那些外门弟子李浩并没有去打招呼，他的熟人实在不多。

　　“李浩，你现在已经筑基，最好尽早去外门，领取该有的待遇，然后抓紧时间巩固修为。”

　　李天明告辞时如此说道。

　　李浩自然连连表示自己明白，最后又经过一番周折，终于将这些人打发而去。

　　松了一口气，李浩进入小院，蓦然发现在小院的一个偏僻角落打坐的刘子光，好奇之下，便要朝前走去，然而北老却制止了他。

　　“莫要过去，这个小子也要突破了。”

　　李浩定睛看去，果然发现刘子光身上的灵压波动很大，便悄然退去，以免打扰到他。

　　他也没有闲着，回到茅庐之中后，便也开始修炼起来，刚刚筑基，最需要收敛心思，感悟自身，李浩自然不愿意放过这大好时间。

　　三日后，刘子光身上的灵压猛然暴涨，整个人也苏醒过来，赫然已经到了练气十层的地步，竟是靠着李浩筑基时的灵气直接突破三个等级。

　　苏醒后的刘子光欣喜若狂，竟是直接跪下，冲着李浩的茅屋重重的磕了三个响头，继而莫名的流下了泪水……

　　又过了三日，在茅屋中打坐的李浩也睁开了眼，他这三天并没有着手转化真元，而是细细的感悟着《青莲造化诀》，花费了两日的时间，他终于又把《青莲造化诀》梳理了一遍，对这功法的理解也更深了一些。剩余的三天，他一直和北老研究自己识海中的那朵青莲，两人围在青莲边上用尽各种办法始终都不得其解。

　　“诡异啊，这玩意真是诡异……”

　　北老眉头紧紧皱起，他的见识渊博，很少能有东西是他不了解的，但是这青莲却真正的难住了他。

　　“我没有感觉到危险的气息。”

　　李浩也皱起眉头，说道。

　　“我也感觉到没什么危险，而且这青莲还能加速你的修炼，帮助你感悟……是福是祸暂时还说不太清，不过按老夫猜想，这定然不是祸事！”

　　北老始终认为这青莲对李浩没有坏处，如今又旧事重提，让李浩宽心。

　　“好事也罢，坏事也罢……一切都是命啊！”

　　李浩叹了一口气，北老的话虽然没让他完全的放心，但多多少少也让他心里舒服很多。

　　“走吧，准备收拾东西，我们去内门，这外门已经不适合我了……”

　　李浩在外门吸收灵气，明显感觉到这些稀薄的灵气已经不足以让他进步，不由得想起内门的环境，那里才是他的舞台。

　　“嗯，也好，你在这已经没什么用了……”

　　北老点头表示赞同，末了，又说了一句。

　　“等你真正的成为筑基，修成《青莲造化诀》凝聚剑元后，我便把那《剑经》给你，同时也告诉一些你想要知道的秘密。”

　　已经快要走出房门的李浩身形一滞，继而迈步向前，走了出去，他的声音轻飘飘的传来。

　　“一言为定！”

　　……

　　出门后，刘子光一脸狂热的迎了过来，李浩筑基的事情已经传遍了内外两门，他自然也知道，那三十四次的法则更是把他震撼的不轻，所以，当下他在对李浩的崇拜感情中又多了一些敬畏的情绪。

　　李浩看了一眼脱胎换骨一般的刘子光，眼里闪过一丝赞赏之色，负手向前走去。

　　刘子光一愣，他发现李浩有了很大的不同，浑身上下多了一种莫名的气质，就仿佛博览群书的儒生一般，尤其是那双眸子，温润如水，但却给人一种看破人心的感觉。不过，他也没有多想，而是默默地跟随在后边。

　　先是去了后山，李浩带上了笨狗，然后两人一灵兽便朝着内门方向走去。

　　一路上，所有外门弟子都朝着他们见礼，极度的谦恭，所有人都感受到了李浩这种气质，不由得都被这种风采折服，弯腰的时候，脑袋几乎要碰到地面。

　　李浩脸上始终挂着微笑，对于打招呼的人只是轻轻一点头，此刻，他的心情极度愉悦。

　　很快，便来到进入内门的巨大石门前，李浩望着这巨大的门户，不由得有些感慨，虽然那他已经进过多次，但是这次却感觉很不一样，具体是什么感觉他也说不上，总之，很舒服……

　　巨大门户光影一闪，李浩几人便消失不见，出现时，已是到了内门。

　　刚刚进入内门，李浩脸色就是一僵，严重的笑意一下子变成了森寒，在其身后的刘子光更是如临大敌，当即就拔出飞剑，就连吃的滚圆滚圆的笨狗也露出尖锐的爪牙，低声嘶吼着。

　　在李浩对面，是近千名手持飞剑，全副武装的筑基修士，他的仇敌田平赫然站在最前面！

　　……


第五十八章 人心

　　“你们想要做什么！？”

　　李浩缓缓拔出分水剑，锋锐的剑身露出半截，冷冷的看着眼前黑压压的众人。

　　看到李浩一副如临大敌的样子，对面的近千人纷纷露出错愕之色，面面相觑之下，发现有些不对劲，顿时忙不迭的丢下飞剑。人群中稀稀落落的传出几分惶恐的声音。

　　“师兄，不要误会，我们没有恶意……”

　　“是啊，师兄千万不要误会……”

　　“师兄？”李浩一阵错愕，拔剑的动作猛然停滞，疑惑的看向众人。

　　对面人群也是一阵喧哗，一阵纷乱，最终一人率众而出，赫然正是李浩的仇人田平。

　　看到田平走了出来，李浩的瞳孔就是猛地一冷，握住剑柄的手不由得一紧。

　　田平看到李浩这幅模样，心头一惊，竟然吓得当场跪下。

　　“师兄，小的之前不识抬举，几番与师兄作对，如今醒悟过来，悔不及当初，今日特来向师兄道歉，望师兄能够原谅……”

　　话到最后，已经脸色发白，紧紧看着李浩的脸色，深怕李浩拒绝。

　　李浩不语，只是眼里的光芒愈加冷厉。

　　“师兄，为表诚意，小的愿交出我的所有财产，包括我的随身飞剑！”

　　田平看到李浩的神色，亡魂皆冒，取出两枚储物袋和自己最近新买的飞剑，高高举过头顶，乞求道。

　　李浩看了一眼刘子光，见刘子光也是一副不可置信的样子，旋即也感到了些许疑惑，不由的在心中问道。

　　“北老，这是什么情况？”

　　“还能是什么情况？你如今已经筑基成功，而且前途无量，这些家伙害怕了呗。”

　　北老的声音在李浩心中响起。

　　“原来如此。”

　　知道缘由后，李浩的脸色也是舒缓许多，使了个眼色让刘子光把储物袋和飞剑取来，刘子光会意，小心翼翼的走到田平跟前，取过储物袋和飞剑，复又回来。

　　在这个过程中，李浩一直关注着田平的脸色，见其只是不断露出肉痛之色，并没有其他表情，不由得有些相信，说道。

　　“你的问题暂且不说，其他人呢？”

　　李浩的目光看向黑压压的人群，有着一丝戒备，他虽然不惧这里的任何人，但是若这些人不顾一切的围攻他，他自忖还不是对手。

　　“我们也是一样，师兄切勿误会！”

　　熙熙攘攘的人群哗啦啦的跪倒大片，所有跪下的人都取出飞剑和储物袋举过头顶，齐声道。

　　“我等愿交出飞剑和财产，望师兄原谅我等罪过！”

　　声音非常整齐，异常洪亮，震得李浩心脏一阵阵抽搐。

　　“这些人都怎么回事，我与他们没仇啊……”

　　李浩轻轻皱眉，不明所以。如果说田平一个人这样他还能理解，但是这么多人都如此他就不能明白了。要知道这些人大半他都不认识，更何谈仇恨。

　　“这有什么想不通的，无非就是人心二字！”

　　北老的声音再次响起，为李浩解惑。

　　“这世间万物人心最为复杂，你自以为和这些人没有仇恨吗，但是这些人却不这样想，因为在他们的潜意识里你们之间是敌对的，这就是你们之间的立场问题……而且，我敢断言，这些人多多少少都曾对你产生过杀意，尤其是在你筑基之时，有数千内门弟子御剑而来，想要针对你，这些人定然全部有份！”

　　李浩若有所思的点点头，北老说的已经很清楚，他自然不会不明白，但他的心中仍然有些不解。

　　“纵然是这样，那他们也不必如此吧，若是他们今日不来，我也不会去找他们麻烦的，而他们如此作为岂不是很吃亏？”

　　李浩是真的想不通，要知道是人就有侥幸心理，若是遇到麻烦事躲起来，说不定就什么事也没有，这些人若是装作不用知道，随便找个地方闭关，李浩也不会去找他们麻烦的，毕竟他连这些人的名字都不知道。

　　“你小子还是不懂的人心啊……你这样想，别人可不这样想，在那些人心中，你是敌人，如今敌人已经招惹不起了，他们只有向你道歉这一条路可走，纵然是有些人已经知道你的心思，他们也不敢去做，因为，他们赌不起！你若是不追究还好，你若是追究又怎么办？所以，这些人就要破财免灾，只求一个心安！”

　　北老侃侃而谈，听的李浩连连点头。

　　“那我该如何做？手下这些东西？”

　　李浩一副食指大动的样子，摆在他面前的是近千把飞剑。还有数千只储物袋，这绝对是一笔不菲的财富，若是收下……

　　北老一笑，说道。

　　“你自己处理吧……记住，三思而后行！”

　　说完，北老就沉寂下去。

　　“三思而后行……”

　　李浩仔细咀嚼着这段话，突然意识到自己方才的想法有些欠妥，只是哪里不妥，他还没有想清楚。

　　“师兄，我等真的是诚心来此道歉的，这已经是我们全部的财产了！”

　　“师兄，难道您嫌少？我们只有这些东西了。”

　　看到李浩皱起眉头，这些修士心里都惴惴不安起来，还道是李浩不满他们付出的代价太少，不由得哀求起来。

　　“对了！我明白了！”

　　李浩眉头猛然舒展开，他突然想清楚了不妥在哪里。

　　“这些人付出全部财产，为求心安，但是我若是一概笑纳，纵然嘴上不说，这些人心里肯定都会不满，时间短了还好，若是时间渐渐过去，这些不满就会随着时间的流逝在他们的心中扩大，到那时候，我就凭空多了这么多的敌人……所以，此为不妥！”

　　李浩抬起头，收剑还鞘，冷漠道。

　　“田平交出所有财产和飞剑，我便饶你一命，只是以后莫要再出现在我面前！”

　　李浩声音虽冷，但听在田平耳朵里无疑是天籁，当下就是大喜，连连拜谢。

　　李浩的目光越过田平，看向后方众人。声音平缓的道。

　　“你们都是李某同门，若是如此对待你们，李某心中也很是对不住，因为这对你们都太残酷了些，所以，李某三思之下，决定你们每人交出飞剑和一百灵晶既可，其余财产自己带走，我概不追究……但要记住，以后谁要是还敢对李某有什么想法，休怪李某辣手！”

　　李浩的声音先缓后急，到了最后，已是严厉之极。

　　“多谢师兄仁义！”

　　“多谢师兄……”

　　所有人都大喜过望，他们原以为李浩要狮子大开口，没想到李浩却只要一把飞剑和一百晶石，这样算起来，他们也并不算大出血，当下，不少人都是连连拜倒，赞颂李浩，更有一些人甚至露出感激之色。

　　刘子光心中激荡，走了过去，将所有的东西都收了起来，挺起胸膛立在李浩背后，今天的这一幕，他一辈子也忘不掉。

　　李浩最后看了众人一眼，提剑离去。

　　大雾弥漫的剑令空间，原本闭目的北老突然睁开眼，露出一丝欣慰之色，喃喃道。

　　“你终于明白了……”


第五十九章 宏气楼

　　李浩一行人一路行走，路上的内门弟子全部驻足，远远看着，却无人靠近。

　　李浩也不在意，他只是低头走自己的路。

　　一路左拐右拐，绕过几处假山，李浩来到一座阁楼前。

　　阁楼共有四层，完全是木制的，两侧的雕刻十分精细，颇有一种江南小楼的韵味。

　　阁楼大门前的一座白玉牌匾高高悬挂，正是“宏气楼”三字。

　　李浩深吸一口气，走了进去。刘子光紧随而入，笨狗也摇着尾巴跟上。

　　刚刚进入楼阁，李浩的眼睛就眯了起来，在其面前，却是一个熟人。

　　“李，李师兄，您……你怎么来了？”

　　来人感觉到李浩目光的注视，一阵错愕，结结巴巴的道。

　　“司义，你怎么在此？”

　　李浩不理会这人问话，反而反问道。这名熟人正是曾经与他交过手的司义。

　　“我，我是来这宏气楼接受任务的，没想到，居然遇到了李师兄。”

　　司义脸上笑得跟朵花死的，但心里却大骂自己命衰，没事干嘛今天要来接任务，要是不来接任务，怎么会遇到这个瘟神。

　　李浩的事情已经传遍了内门，别说是司义，就算是内门的杂役弟子也都对李浩的大名如雷贯耳。所以，面对眼前这个凶名赫赫的“熟人”司义心里很不是滋味。

　　“接任务？你对这里很熟？”

　　李浩打量了一下四周，见周围并没有多少修士，只有三三两两的修士围在一原型木质案几前，低声议论着什么，李浩看到，在这些人的中心，是一个身着蓝衣的女修。

　　“师弟我虽然在这内门修为低微，但是好歹也待过不短的日子，这里的一切我也算比较熟悉，怎么，师兄有什么问题？”

　　司义笑着问道，心里却盘算开来，若是我巴结上这个瘟神会不会有好处？

　　“哦，是么？我今日是来领取洞府的，你可有好的建议？”

　　李浩看向司义，那一日和青衣长老李天明聊了许久，李天明告诉他新晋的内门弟子都要来到这宏气楼领取洞府，作为在内门中的落脚之处。所以，他才一路朝着这里赶来，只有找到一处洞府安生下来，他才能潜心闭关。

　　“原来如此。”

　　司义心里的疑惑顿时释然，笑着说道。

　　“领取洞府要上三楼，这一楼是接任务的，走，师弟我带师兄上去。”

　　司义刻意巴结，点头哈腰的走在前面，不断伸出手，向李浩指路。

　　“既然你对这里很熟悉，不知可否为我介绍一下？”

　　李浩一边上楼梯，一边说道，他看得出来，这宏气楼在内门地位很不一般，几乎和世俗中的行政部门差不多，不由得想要多了解一下。

　　“唔，当然可以，为师兄介绍是我的荣幸。”

　　司义连连点头，虽然李浩是用征询的口气说的，可他哪里敢拒绝，低头沉思一瞬，似乎是在组织语言。

　　“这宏气楼乃是我内门的中心，也是我内门的一处要地。所有弟子领取洞府，丹药，功法，以及杂役，任务等等琐碎都是来这宏气楼办理。宏气楼一楼是接任务的所在，任务种类分为两种，一种是门派内的任务，一种是门派外的任务。顾名思义，门派内的任务就是在门派内做的，有清理花花草草，打点灵药园等等一些比较容易完成的任务；而门派外的任务则显得差异很大，多多少少都有一点危险，不是看守灵石矿，就是镇守一城，有些倒霉的弟子还要被分配出去和其他门派的弟子争斗，可谓是九死一生。”

　　“宏气楼二层，乃是领取功法，丹药，杂役，以及各种灵符，阵法等等琐碎物事的地方，可以按月来此领取福利，也可以累积下来，一次领取，除了门派义务发放的东西之外，很多东西都是收费的，却不是用灵晶交易，而是用贡献点交易！”

　　看到李浩露出询问的意思，司义急忙说道。

　　“所谓贡献点，指的就是我古剑门内部的交易金钱，每个弟子最开始都是有五点贡献点，以后若是想要获得，需要靠完成任务，以及上交宝物等等渠道，贡献点越多，所能换取到的东西也就越多，甚至连传说中的九品炼器材料也有！”

　　“九品炼器材料！”

　　李浩瞳孔骤然收缩，心脏不可抑制的跳动起来，没想到传说中的九品炼器材料竟然会出现在这里，要知道这可是有价无市的东西。

　　看到李浩的样子，司义叹了一口气，苦笑道。

　　“九品炼器材料纵然诱人，然而却是遥不可及的，因为换取此物的贡献点已经到了匪夷所思的一亿点！斩杀一只一品妖兽才有五点的贡献点，这一亿点实在是太遥不可及了！”

　　闻言，李浩也有些失望，看来，门派是打算把这九品炼器材料当做摆设放在这里作为激励弟子的一种工具，否则，这一亿点的贡献点谁能凑齐？

　　“宏气楼三楼，正是新晋弟子领取洞府，服饰，腰牌，等等事物的地方，至于宏气楼四层，我确不知了，那里有结界封锁，没有人知道里面是什么东西。”

　　司义侃侃而谈，介绍完毕，话刚说完的时候，他们一行人已经到了三楼。

　　在司仪的带领下，李浩来到一处木桌前，在木桌边上坐着一男一女，低着头，不知在记着什么。

　　“喂，我们是领取洞府的，快把洞府分布图拿过来！”

　　司义吵吵嚷嚷，惊起了一男一女，两人同时抬头。

　　都是穿着代表内门弟子的蓝色服饰，这男子长得极其俊美，面如冠玉，但是眉心中的一道阴翳给人一种阴冷的感觉。这女子却长得很是可爱，白皙略带一丝粉色的脸蛋，大大的眼睛，乌黑的发丝，整个人都带着一丝娇憨。

　　“吵什么吵？新晋弟子是吗？去一边等着去！”

　　男子眉头一皱，看了一眼司义和李浩，掠过后面的刘子光时带着一丝轻蔑，尤其看到李浩身后跟着的笨狗后，便毫不掩饰得露出厌恶之色，摆摆手道。

　　“云哥哥，不需要这样吧，人家毕竟刚刚加入内门，你这样做，是不是有些不好？”

　　就在司义一怒就要开口说话的时候，那娇憨的女子却突然开口，冲着那男子轻声说道。

　　声音如黄鹂清鸣，甚是悦耳。

　　“婉儿，看着两个人一副穷酸样，后面还跟着一个练气修士和不入品的灵兽，就知道这两人没什么前途，为了这两个没前途的家伙，何必耽误时间？”

　　男子看着娇憨女子，已是满眼的宠溺。

　　“你说谁没前途？你知道你面前的是谁吗？”

　　司义大怒，当即大声说道。此刻他的心中无比希望李浩发怒，那样子就可以好好教训一下这个狗眼看人低的家伙。

　　然而，当他偷偷看向李浩的时候却发现李浩脸上没有一丝恼怒的表现，不由得有些失望。

　　“我管你是谁？难不成还是外门那个李浩？”男子嗤笑一声，道：“再在这里纠缠，小心不给你发放洞府！”

　　司义露出错愕之色，脸色一下子变得极其精彩，看了一眼面无表情的李浩差点笑出声来。

　　“云哥哥，云哥哥……”

　　娇憨女子使劲摇着男子的胳膊，娇嗔道。

　　“好吧好吧……你们几个随我来。”

　　男子无奈一笑，他最宠溺妹妹，尤其是妹妹撒娇的时候，他更是毫无抵抗力。

　　站起身子，男子朝着一处走去，李浩看了一眼那女子，不发一言的跟在后面。

　　“看好了，这是内门的洞府分布图，你挑选一个吧！”

　　男子抓起一面铜镜，注入一丝真元，铜镜顿时光芒大作，一座座崇山峻岭，江河沟壑浮现出来，在这其中更有星星点点的白芒分布。

　　“这白色的星点指的就是可以建造洞府的地方，你随便挑吧。”

　　男子露出不耐之色，打着呵欠道。

　　“哼，你在这里糊弄谁呢？这些下品洞府也好意思取出来，我们要上品的！”

　　司义看了一眼，顿时露出不满之色，说道。

　　“想要上品？”

　　男子先是一怒，继而露出诡异之色，若有所指的道。

　　“上品洞府倒还真有一个，你确定要？”

　　“拿出来看看！”

　　司义还道是这男子被自己吓住了，露出胜利的微笑，说道。

　　男子也不罗嗦，在铜镜之上只是一抹，顿时白雾翻滚，一座座崇山峻岭，江河沟壑迅速的缩小，最终集中在一处湖泊之处。

　　“这三温湖乃是一上品洞府，在整个内门也处于顶尖之列，周边甚是僻静，灵气浓郁，而且水府之中更有前人所布的《小天罗剑阵》防护，稍加打理，绝对不失为一个好去处！”

　　李浩看了一眼，心里暗自点头，这水府倒还真是不错，只是这男子前后表情差异过大，李浩早已看出其中必有诡异之处，所以并不打算使用这处水府。

　　“等等！”

　　北老突然出现，细细的看着这处水府，渐渐露出一丝喜色。

　　“就要这个地方！”

　　李浩一愣之下，倒也答应了，这男子想要算计他还略显不够格。之前他只是不想要惹麻烦，但既然北老开口，那这处地方他倒还要定了。

　　“就要这里了！”

　　司义看了一眼，露出一丝向往之色，连连说道，看了一眼李浩，发现李浩脸上也露出赞同之色，不由得甚是得意。

　　“可以，拿出身份腰牌去我妹妹那里办理相关手续，你就可以去接受这处水府了。”

　　男子收起铜镜，说道。

　　李浩细细看了他一眼，男子不由得有些心虚，他发现眼前男子的目光似乎洞彻人心，让他颇感局促，不过，李浩到也没说什么，而是随着兴高采烈的司义去了。

　　“哼，有你好受的！”

　　男子擦了把冷汗，诡异的笑道。


第六十章 水府

　　“这位师妹，快来帮我们办理手续。”

　　司义径直走在前面，还没到跟前，就嚷嚷道。

　　“身份腰牌拿过来，我来帮你记录。”

　　娇憨女子浅浅一笑，拿出一枚空白玉简，冲着李浩说道。

　　“多谢。”

　　李浩摘下自己外门弟子的腰牌，就要递上前去，司义看到后，却抢先一步接了过来，冲着李浩说道。

　　“师兄，这事哪能麻烦你呢？我来帮你搞定就是了……唔，你和这位师妹好好聊聊。”

　　司义一把夺过那女子手中的空白玉简，挤眉弄眼的到一边去了，临走时看了一眼风姿绰约的女子，不由得诡异一笑，还把在一边发愣的刘子光也拉到了一边。

　　李浩看到司义这幅样子，心里暗自有些恼怒，和一种说不出的尴尬。

　　抬眼看向那女子，却发现那女子也是一般神色。

　　一时间，二人相顾无言。

　　“我哥哥这人脾气有些坏，但他却是一个好人，你可千万不要记恨他啊。”

　　过了许久，气氛愈加尴尬，李浩刚刚想找个话题，没想到那女子却首先说道，声音软软糯糯，让人很难产生恶感。

　　“嗯，不会的……他是你亲哥哥？”

　　李浩笑了笑，那男子他还真没怎么放在心上，如今他的眼界高了，看待事物早就已经不是如此浅薄，一般的小事他完全可以容忍。只是想到方才那个男子，再看看眼前这个柔柔弱弱的女子，他不由得有些疑惑，都是兄妹，差距怎么这么大。

　　“嗯，是我亲哥哥，只是幼年时期哥哥受的罪太多了，所以为人有些势力，但是他的心却不坏……”

　　女孩揉了揉琼鼻，梦呓般的说道。

　　“哥哥是我最后的亲人了……”

　　话语中带着几分依赖和忧愁，让李浩心里莫名的有些酸楚，他看了看这个可爱的女子，不由的叹了一口气，这还真是一个能够激起男人保护欲的尤物啊。

　　“你叫什么名字？”

　　李浩轻声说道。

　　“我叫楚婉儿，我哥哥叫做楚云。”

　　楚婉儿眨巴着水灵灵的大眼睛，又问道。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“我叫李……”

　　李浩刚要开口，却被司义打断。

　　“师兄，已经记录好了。”

　　司义走了过来，将空白玉简递给楚婉儿，看着李浩，一副邀功的神情。

　　“唔，这就没问题了。”

　　楚婉儿粗略地看了一眼，微笑着点点头，伸手取过一枚白色的小旗，连带着一件蓝色衣服，一枚身份腰牌还有一本精编的小册子递给了李浩。

　　“以后每个月可以到二楼领取丹药福利，可不要忘记哦。”

　　事毕，楚婉儿松了一口气，挥舞着白生生的小拳头，冲着李浩说道。

　　“不会忘记的。”

　　李浩也露出笑容，最后看了一眼楚婉儿，便朝楼下走去。

　　“婉儿，那几个小子走了？”

　　李浩刚走不久，楚云就过来了，他的脸上带着幸灾乐祸的笑容，问道。

　　“是啊，刚刚才走……哥哥，人家已经答应我不在记恨你了，你以后可要好好改改自己的脾气。”

　　楚婉儿皱了皱琼鼻，有些不满的说道。

　　“嗯，我知道了……”

　　楚云似乎在用鼻孔说话一般，随便应付一句，伸手抓起李浩方才的记录玉简，胡乱看了一眼，但只是一眼，他就再也挪不开视线。

　　“外门，李浩！”

　　当啷！玉简掉在地下，楚云面无人色，颓然的软到在地下。

　　……

　　三温湖。

　　李浩看了一眼四周，见四周果然很是僻静，林木丛生，依山傍水，一派胜景。

　　“那座山倒也不失为一个建立洞府的好去处，只是却略显秀气了些。”

　　李浩看了一眼四周，就在不远处有着一座巍峨的山峰，山峰上灵气浓郁，雨雾飘渺，只是不知为何，看着这座山，李浩却感觉有种很秀气的感觉，就像是女儿家的闺房。

　　摇了摇头，李浩不再注意那里，而是朝前走去。

　　眼前，是一座大湖，水波粼粼，清澈可见鱿鱼，两边绿树成荫，煞是美丽。

　　“好美的地方，若是在世俗之中，恐怕此处早就被无数诗人所吟诵了。”

　　刘子光抬眼看了看，深吸一口气，此处美景的确醉人。

　　“师兄，我先离去了，还有任务在身。”

　　司义满是艳羡的看了看四周，冲着李浩一拱手。

　　“嗯，你去吧！”

　　李浩摆摆手，让司义离去，他马上就要建立洞府，留外人在场总是不好的。

　　“走，随我去看看洞府！”

　　李浩见司义走得远了，不由得一笑，当下一跃进入三温湖中，在其身后的刘子光屏住呼吸也跳了进去，笨狗也是一个猛子扎了进去，在水中甚是欢快。

　　进入水面后，李浩便运起真气护住自己，朝下方下潜着，这三温湖中非常清澈，一点也不浑浊，眼睛看向四周清晰可见，丝毫不阻碍视觉。

　　一群游鱼看到李浩一行人顿时一惊，四散离去。

　　很快，李浩一行人就下潜到最底下，踩着水底的淤泥朝前方走去。

　　来到一处大石前，李浩打量一下，取出楚婉儿递给他的小旗子注入真气摇了摇，大石头猛然发出乌黑的光芒，一座洞府就在大石后边缓缓打开。

　　“好壮观的水府！”

　　眼前水府甚是不凡，以白玉堆砌的地面，大门口却是两座巨大的石质狮子，尤其是大门更是巍峨，数丈大小，气势非凡。

　　暗自赞叹一声，李浩率先走了进去。

　　踩在水府的地面上，李浩深深地呼吸一下，发现空气很是清新，湖水自动从两边排开，并不灌入水府之中。在其正对面，是一座五角形的轮盘，轮盘上面插着一枚，一面小旗，在其边上更有好几处凹槽。轮盘外侧，则是密密麻麻的阵法。

　　“这就是《小天罗剑阵》吗，果然不凡！”

　　李浩看到这些玄奥的阵法，不由得露出赞叹之意。

　　“什么不凡？废物而已，等你安顿下来，老夫帮你将这阵法改善一下，成为《大天罗剑阵》可以抵挡金丹修士攻击！”

　　北老悄无声息的出现，看了一眼小天罗剑阵，满是不屑。

　　“哦，那就有劳北老了。”

　　李浩也是大喜，能够抵挡金丹修士，那他这水府的防护力量就已经大了许多了，以后一般人欺上门前，也可以不惧了。

　　李浩走到里边去，整个水府都是一副堂皇的样子，白玉堆砌地面，石壁两侧就是金刚石，更有一盏盏长明灯照亮前路，而且，越往前走，灵气就越是浓郁，很显然，在这水府中有着一处灵脉。

　　只是，这水府似乎还没有建设完，就在李浩走到百丈之处时，却发现再往前走就没有白玉堆砌的地面了，而且两边的装饰也是萧索，墙壁上还有开凿的痕迹，很显然，这是建设到一半，就没有在建设了。

　　不过，对于这环境什么的，李浩倒也没有什么特别的要求，感觉到这里的灵气更加浓郁和纯粹，心里也没有什么不满。

　　很快，整座洞府都参观完毕。

　　“主人，我要回外门了。”

　　刘子光恋恋不舍，说道。

　　“嗯，你去吧，争取早日筑基。”

　　李浩点点头，没有筑基的修为是不能住在内门的，刘子光还要回到外门去。

　　“嗯，不会很久的。”

　　刘子光坚定说道，转身离去。

　　目送着刘子光离去，李浩取出一瓶丹药，丢给在旁边的笨狗。

　　“笨狗，你看你都肥成什么样子，这是一瓶启灵丹，吃下去早日突破到一品灵兽吧。”

　　笨狗摇着尾巴，不满的哼哼两声，似乎在埋怨李浩说它肥，不过其速度倒是很快，就在李浩话音刚落的时候，已是一仰脖子将整瓶子的丹药吞了下去。

　　刚刚吞服下丹药，笨狗就喜悦的咆哮了一声，飞快的跑到一个僻静的角落，盘卧了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　看到笨狗这异常的举动，李浩一愣。

　　“要晋级了呗。”

　　北老毫不在乎的说道。

　　“晋级！”

　　李浩嘴角露出笑意，没想到他刚刚说让笨狗突破，笨狗就要突破了，不由得有些兴奋。

　　“需要多久？”

　　“灵兽突破到一品至关重要，花费时间略长一些，一年到三年之间吧。”

　　北老抬了抬眼皮，朝着前方走去，冲着李浩摆手道。

　　“别管它了，你先随我来，这洞府有古怪！”

　　“古怪？”

　　李浩随手给笨狗布下一个隔音结界，朝前走去。

　　二人一路疾行，到了洞府的最深处，在这里乱石堆积，根本没有打磨的痕迹，很显然，这里还没有人来过。

　　“朝着这里挖！”

　　北老手指一处地面，不可置疑道。

　　“挖这里做什么？”

　　李浩嘴上疑惑，但还是取出飞剑，朝下挖掘着。

　　飞剑锋利而又坚硬，挖这些普通的石头自然不在话下，几乎是弹指间，李浩就挖下了一丈大小。

　　北老也不喊停，只是不断催促着。

　　于是，李浩更加卖力，足足花费了数个时辰，就在李浩已经大汗淋漓的时候，这足足有近百丈的大坑内突然喷出一股热浪。

　　瞬间就把李浩身上的汗水蒸干。

　　“咦！？”

　　李浩一惊，下意识地看向北老。

　　北老却露出喜色，连连催促，挖挖挖，快挖！

　　李浩继续卖力，有下挖了十几丈，就在最后一块大石头被挖开的时候，一股惊人的热浪就猛然喷发出来，将李浩的衣服都烧成了灰烬。

　　“这个是……”

　　望着地下的情景，李浩倒吸一口气，震惊得不知所以。


第六十一章 地火熔炉

　　就在李浩所挖的大坑地下，却是一副极其壮观的景象。

　　蓝盈盈的水浪翻腾，清澈无比，更有一只只水蓝色的鲤鱼游动，一派生动景象。

　　这原本就是湖泊中该有的景象，并不足为奇，真正让人震撼的却是在这缓缓流动的水波中夹杂的朵朵蓝色火焰！

　　就在这流动的水波中，附着着大量的火焰。火焰，是水蓝色的，随着水流而流动，异常活泼，并不被水扑灭，水也没有被火焰蒸干。两者非常和谐，似乎本就是一体。

　　水与火，本不相容。

　　然而此刻，却水火交融！

　　水浪翻滚，火焰附着于水上，一只只鲤鱼在水火之中任意穿梭，异常活泼。

　　滚滚的热浪从大坑中散发出来，李浩瞬间就流出汗来，又是一股热浪，这汗水又被蒸干。

　　“怎么可能？这……”

　　看到眼前这幅情景，李浩张大嘴巴，不知说什么好，无形之中，水克火，火克水，两者之间一旦相遇，必然无法共存，然而此刻的情况使他迷茫了。

　　“哈哈哈，哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到啊，这‘玄天真水青火’居然会出现在这里！”

　　北老疯狂大笑，兴奋之情溢于言表，让李浩都看的傻愣愣的，他何时见过北老这幅样子。笑了很久，北老才拍拍李浩的肩膀，说道。

　　“你小子的运道当真是好！先是得到绝世功法《青莲造化诀》如今又找到了‘玄天真水青火’，虽然只是一处小小的火印，但也足够你用了！”

　　“玄天真水青火？”

　　李浩满脸茫然，说道。

　　“这是什么东西？又是水又是火的，而且这水与火怎么可能共存？”

　　北老扪掌大笑，道。

　　“这可不是一般的东西，所谓‘玄天’指的就是这天地间的奇物，‘真水’指的则是这里的水已经到达了返璞归真，阴阳逆行的地步。‘青火’则是这种火焰的名字。”

　　“‘玄天真水青火’就是这天地间的一种奇物，诞生的条件极度的苛刻，首先所需要地形很是奇特，依山傍水，草木从深，而且周围必须要有地火的存在！所谓地火，指的就是地心肺火，用于炼丹或是炼器都可以，这三温湖周边那座略显秀气的山峰里面定然有着地心肺火！这是老夫通过观察地势得来的结论……再说这‘玄天真水青火’外在环境满足了之后，则接下来的条件更加苛刻！”

　　“地势须平坦，湖水有余温。而且必须清澈，不能丝毫浑浊，在湖水底下百丈之内还有一层夹层，夹层内必须要有水，而且是天然形成，不得人为建设。然后在经过数千年的酝酿，这水便慢慢地产生了变化，变得更加清澈，水质如丝绸。最后，还需要天地奇火的灌输，机缘巧合下才可以诞生出‘玄天真水青火’当火焰诞生后，却还是不行的，还需要至少千年的酝酿，水中会出现一种奇特的鲤鱼，名字叫做‘碧水青火鱼’当这生物诞生后，这火焰才算初步形成，然后需要在密封情况下，再度酝酿千年，当碧水青火鱼的数量达到一百尾的时候，这火焰才真正形成！”

　　“形成了还不够，至少还需要一条灵脉的灵气支持，这火焰才能够吸收灵气缓慢的成长，这一过程又是千年，当这些完全做到后，这水与火就才可以完美的交融，成就‘玄天’之名！”

　　李浩听得心驰神往，喃喃道。

　　“如此苛刻才能形成的火焰到底有何用处？”

　　北老指了指火焰，眼中神采飞扬。

　　“这火焰用处可大了，可以炼丹，可以炼器，而且结丹的时候若是吞噬这火种，就可以炼化成自己的丹火，你想想吧，若是金丹的丹火是这种火焰，日日打磨金丹，修为会增加到何种程度？而且，这火焰中游走的碧水青火鱼也很是不凡，若是将其吞吃掉，可以增加修为，强健体魄，延长寿元，对于灵魂境界和神识更有天大的好处！”

　　北老目光灼灼的看着李浩，说道。

　　“你小子这次真的捡到宝了！”

　　“居然会是这样……”

　　李浩深吸一口气，也感觉到头晕目眩，没想到随便找一处洞府都有这么大的好处。

　　“如此说来，这火焰我就可以直接使用了？”

　　“直接使用？”

　　北老一笑，旋即严肃道。

　　“这种天地奇火那里是这么好得到的？纵然是散仙，若是没有匹配的法诀，他也休想收取这火焰！”

　　“散仙都不可以！”

　　李浩深深吐出一口气，苦涩道。

　　“那岂不是只能看不能用？”

　　“这倒不至于，根据老夫观察，这火焰真正的火种早就已经被人取走，如今留下的只是一点残余的火星而已，哼，若是这是完整的玄天真水青火，你我二人早就是一堆灰烬了！”

　　北老说道。

　　“残余的火星？”

　　李浩看了一眼这至少五百丈大小的玄天真水青火，心道，这如果是火星，那么完整的该有多么壮观？

　　“不过，这倒不是坏事，若是完整体你小子想也别想，但是这火星，却并不是无办法可想。”

　　北老思量一会儿，说道。

　　“怎么？难道我要吸收这火焰？不是残余的火星吗？对我有用？”

　　李浩疑惑问道，他感觉北老所说的前后矛盾，同时心中也有些失望，只是火星啊，这有什么作用。

　　“臭小子，你懂得什么！”

　　北老一副怒气冲冲的样子，唾沫横飞。

　　“就是因为这是火星我才带你来看看，若是完整的玄天真水青火，老夫早就有多远跑多远了，你小子还不满足？我明确地告诉你，就是这一点火星，你小子若是成功吸收，以后结成的金丹至少是十品！”

　　“十品！”

　　李浩眼睛一亮，呼吸不由得有些急促，赶忙道。

　　“北老你告诉我如何收取，我这便下去。”

　　“现在的你还差得很远，你若是想要收取至少也要达到筑基大圆满，现在你下去，不死才怪！”

　　北老斜斜看了李浩一眼，嗤笑道。

　　“那这便没有用处了吗？”

　　李浩有些失望。

　　“可以在这里修一座地火熔炉，用于炼器！”

　　北老看了一下四周地形，满意的说道。

　　“炼器？炼什么器？”

　　李浩更加疑惑，飞剑他不缺，抢来的四品飞剑都好几把，心里不由揣测，难道是要炼制防御法器。

　　“炼剑！”

　　北老道。

　　“什么？”

　　李浩一头雾水。

　　“干嘛要炼剑，没有飞剑可以去买啊，我自己哪里会炼制飞剑？”

　　“买？”

　　北老表情非常严肃，望着李浩说道。

　　“我虽然不是剑修，但是我也知道一个真正的剑修的一生只有一把剑！不管贫穷富贵，不管沧海桑田，那把剑都是剑修最好的伙伴，不离不弃！”

　　“一生只有一把剑……”

　　李浩低头沉吟，不断咀嚼这句话。

　　……

　　接下来的日子李浩异常忙碌，他整理了自己所有的收获，共得到晶石十万多枚，飞剑一千多把，丹药材料若干。

　　这些都是他从内门弟子身上得来的，整理完毕后，李浩连连感慨，人无横财不富啊……

　　然后，十万晶石中五万枚被北老毫不客气的抢走，剩下的五万枚则是用于铸造地火熔炉的花销。

　　李浩刚开始还暗自盘算，五万枚晶石能够剩下多少，但是当真正的收集材料建设的时候，他才发现这地火熔炉简直就是拿晶石垒出来的。

　　花钱如流水。

　　所有的材料都是李浩拜托司义去买的，仅仅是地火熔炉本身就花费了整整三万晶石，这还是讨价还价的结果。

　　然后各种材料，一块块铁精，天晶沙，……等等材料源源不断的运进李浩的洞府，而灵晶也源源不断的花费出去。

　　最后，所有的东西都配置齐全，李浩悲剧的发现刚刚好五万晶石。

　　一块都没给他剩下。

　　最后，在北老的监督下，李浩挽起袖子，开始笨拙的建造起来。

　　一个个物件拼装好，李浩如同矿工一般东挖挖，西挖挖，把炉火的通道挖了出来。

　　然后，李浩又充当铁匠，依靠飞剑劈砍，来建造炉底，花费了数十日，整个地火熔炉终于建设好了。

　　最后，则是最重要的阵法布置，这个倒没有让李浩来，北老亲自动手，刻下了极度复杂的阵法，几乎让李浩看花了眼。

　　“终于完成了！”

　　李浩松了一口气，一屁股坐在地下，为了建造这地火熔炉，他放弃了大量的修炼时间，如今完成了，自然如释重负。

　　“还差最后一步，引火！”

　　北老似乎也有些疲劳，但是此刻也是带着浅浅的笑意，只见他取出五枚中品晶石填制在地火熔炉的凹槽中，灵晶刚刚摆放好，这地火熔炉就是猛然嗡鸣起来，炉盖也开始抖动。

　　“呔！”

　　北老手中飞快地掐冻着印诀，一声轻喝，激活了阵法。

　　轰！

　　地火熔炉周然变得火红了起来，李浩看得分明，一股粗大的蓝色火焰如同炮弹般射了出来，一刹那间，热浪扑面。


第六十二章 月色正好时

　　天空中一轮圆月高悬，圆月周边环绕着璀璨的星辰，温润的月华伴随着星光洒遍了大地。

　　夜晚的三温湖，无比的静谧。

　　就在这浓郁的夜色中，忽然响起衣袂飘动的声音。

　　一道白影如同清风一般从远处飘来，所过之处，花花草草尽皆低头，在那白影一掠过后才恢复原样。

　　咻！

　　白影如同鬼魅一般，轻飘飘的，但是却莫名的透露着一种美感。一阵破风声响起，白影已经停留在了三温湖边。

　　温柔的月华肆意挥洒，照耀在白影之上，借着月光可以看出，这是一个风华正茂的女子。

　　白衣胜雪，青丝铺肩，悬浮在离地三尺之处，白润如玉的玉足之上并没有穿鞋子，而是就那么裸露着，在月光的照耀下，散发着无限的诱惑力。

　　顺着玉足向上看去，却是婀娜妖娆的身姿，就如同不食人间烟火的九天仙子。

　　这女子打量一下四周，并没有发现什么异常，于是，便踏空几步，走到了三温湖中间。

　　白润的玉足轻轻探入水中，又如同受惊一般缩了回来，一粒粒晶莹的水珠包裹着月光从玉足上滑落。

　　女子弯下腰，伸出皓腕轻轻试了试水的温度，三温湖不愧是三温之名，不冷不热，温度适宜。女子嘴角不由得露出一丝浅浅的笑容。

　　因为这女子是弯下腰，所以她的倒影便映照在水中，柳叶细眉，黑亮大眼，樱桃红唇……尤其是那美丽的不可方物的脸蛋，更是让人不敢直视。

　　女子看了看水中的自己，似乎也有些陶醉，稍过一会儿，忽然撩起一捧水，洒在自己的倒影上。

　　平静的湖面立刻波动起来，一丝丝波澜迅速扩散，那倾国倾城的容颜也在水面上化作碎片随着水波散去……

　　女子直起身，再次看了一眼四周，忽然轻轻一笑，伸开双臂……一袭白衣颓然的滑下，露出如同凝脂一般的玉背。

　　轻解罗裙，不消一会儿，几件裙衫已经三三两两的抛落在湖面之上，赤身裸体的女子身材无限妖娆，若是此刻有男子在此，一定会沉醉进去。

　　玉足轻轻探入水中，紧接着是白皙粉嫩的大腿，最终女子整个人都没入水中……竟是在此沐浴！

　　清风徐徐，水波不兴，一个仙女独自在水中沐浴，撩起的水花从其玉体上滚滚滑落，包括那散发着无限诱惑的两点嫣红……时间缓缓流逝，这女子似乎已放下了最后的矜持，彻底放开自我，一边娇笑着，一边戏水，臀波乳·浪，荡人心魂……

　　……

　　与此同时，闭关半年的李浩终于睁开眼睛。

　　“真元已经凝聚了……接下来只要凝聚成剑元就大功告成了！”

　　蓦然站起身子，李浩浑身都散发着一股锋芒毕露的气息，此刻，他整个人真如同一柄绝世宝剑一般。

　　“半年的时间，到不是很长，你该做的都做了？”

　　沉寂了半年的北老也从剑令中走出，相比于半年前，此时的北老也明显精神许多，整个人多多少少透露出几分仙风道骨的气质。

　　“嗯，的确都完成了……真元，显形，还有功法。”

　　李浩伸了伸懒腰，浑身顿时传来噼噼啪啪的骨头炸响的声音，同时，他也异常舒爽的呻吟一声。

　　自从地火熔炉建造好，李浩便开始了闭关，第一步，他就先修炼《青莲造化诀》花费了月余时间，整个功法已经运转开来，他的真气已经成功便成了青莲真气，然后，他并不曾懈怠，而是抓紧时间转化真元，又耗费了两个月的时间才将青莲真气转换为青莲真元，在青莲真元贯穿全身的时候，李浩就已经稳稳的迈入筑基初期中层境界。

　　以后的几个月，李浩一直都在巩固修为和吞噬阴卒，这是一种水磨工夫，需要耗费大量的时间，这么一耽搁，又是几月，转眼间已经是半年过去。

　　不过，这半年的时间李浩收获的确不菲，不光是让自己的修为迈入了筑基初期上层境界，而且灵魂修为也到达了显形的境界，对自己本身的掌控力呈几何倍数增加，尤其是神识，更是直接暴涨，达到了可以笼罩三里方圆的恐怖程度。

　　这都是灵魂境界突破的好处，尝到了甜头的李浩不止一次的感叹《太上引魂录》的神奇。

　　“哦，既然如此，你便好好休息几日吧，凝聚剑元先不着急，修炼切忌急躁，一张一弛才是妥当的做法……”

　　北老沉吟一会儿，笑着说道，他这半年来倒没感觉到什么，毕竟万年的岁月他都熬过去了，这半年对他来说和弹指一挥差不了多少。

　　“嗯，我要出去走走，这里的确有些闷……”

　　李浩点点头，轻轻叹了口气，他虽然可以忍受寂寞，但是却还没有到北老那种程度，这半年都在这僻静的山洞，他心里还真有些憋屈，如今出去走走倒也合适。

　　随手取过分水剑背负在背上，李浩就朝外走去，北老并没有跟上来，而是继续修炼着。

　　“笨狗还没有进阶啊……”

　　李浩走到半路，看到如同睡着了的笨狗，不由的微微一笑，这半年的时间还远远不够让它突破，灵兽的修行比人更难。

　　一步迈出洞府，置身于湖水之中，李浩看了一眼五彩斑斓的游鱼招摇而过，不由得有些艳羡，心中暗忖，等到闲暇时候一定要好好练习“青莲御水诀”。

　　轻轻一蹬地面，李浩接着冲击力扶摇直上，速度倒也不慢，转眼间就到了离湖面三丈之处，此刻的李浩甚至能够看到天空中的月亮。

　　“咦，哪来的水声……兴许是游鱼吧。”

　　半路上，李浩听到湖面上有着撩动水波的声音，微微一愣，旋即一笑，以为是游鱼戏水。

　　咕噜！

　　李浩一头从水面中扎出，甩了甩头上的水珠，呼吸一口新鲜空气，大笑道。

　　“好舒服啊……咦，怎么有股香味？”

　　李浩疑惑的睁开眼，却发现在其面前不到一丈之处有着一赤身裸体的女子，那女子容貌极端美丽，光看了一眼，李浩就差点挪不开视线，好不容易挪开视线，却看到两团晶莹剔透的粉面上那两朵嫣红，这下子，他一下子就懵了，只知道傻傻的看着眼前女子的酥胸，却不想其他，心中最后闪过的一个念头却是“我说怎么这么香，原来是这美女的体香啊！”

　　“淫贼！去死！”

　　女子也愣住了，她的洞府正是在那秀气的翠微山上，方圆百里都很僻静，只有她一人居住，因为并没有适合建造洞府的地方，唯独这她经常沐浴的三温湖有一处水府，只不过摄于她的威名，没有人敢住在这里，就算是女修都不可以，门派都感到很无奈，放弃了这已经建造了一半的水府……她每月在此沐浴一次，从来都是独自一人，而且她生性谨慎，脱衣服的时候已经仔细的观察过四周，确定绝对没有人在周围。但是，方才，就在洗澡洗的最高兴的时候，一个男人却突然从水中冒了出来！这不禁让她愣在当场，短时间的丧失了思考能力，不过，仅仅是几个呼吸的时间，她就恢复了意识，却看到那个男人明目张胆的盯着她的胸部，这不禁让她又羞又怒，此刻，她满脸寒霜，根本不去思考这男人是从哪里出来的，而是直接娇咤一声，就一掌打了过去。

　　李浩正看得入迷，却突然看到眼前的两团剧烈晃动起来，正在疑惑中，突然感觉到恶风袭来，定睛看去，只见那女子扬起白生生的手掌，朝他打了过来。

　　“喂，你听我解释！”

　　李浩一边躲避，一边高声道，此刻他才终于想到自己刚才的样子实在是无礼至极。

　　“淫贼，我杀了你！”

　　女子根本不听解释，就那么赤身裸体的扑了过来，怒极出手，一掌印出。

　　轰隆！

　　李浩方才待得地方猛然炸响，一道浪头就掀了起来。

　　“好狠的娘们！”

　　李浩冷汗直冒，嘴上说道，身子又迅速地躲开。

　　轰隆！

　　他刚刚躲开，方才停留之处的水面就是轰然炸开。

　　“你再这样我还手了啊……”

　　李浩不断躲避，他的身侧水面不断被女子的掌力打得炸开，如此反复多次，他也是有些恼火，当下就是开口道。

　　“哼，有种不要躲，我杀了你！”

　　女子根本不在乎李浩的话语，而是高高跃起，再度向李浩打来，其动作之时，胸前美妙之处一览无余，李浩甚至还不小心瞥到其腿间春色……

　　“我还手了啊！”

　　再次躲过一次攻击，李浩运起青莲真元，如同炮弹一般从水中射出，强有力的手臂一把抓去，就将女子按了下来。

　　“淫贼，去死！”

　　女子并指为剑，指尖吞吐着剑芒，直接朝着李浩的眉心刺去。

　　李浩吓得冷汗连连，同样并指为剑，抵挡过去，却没想到两人手指触碰，他居然招架不住，首先败退。

　　“这娘们修为比我高……”

　　李浩心头一惊，抽冷子一脚朝着女子踹去，然后看也不看结果，就一头扎进水面。

　　“淫贼，哪里走！”

　　女子又羞又怒，李浩那一脚好巧不巧正踢到她的臀部，让她怒火燃烧之下，也恢复了一份理智，当下就是取过飞剑，也扎进水中，追杀李浩！


第六十三章 香艳的战斗

　　进入水底后，李浩就是一阵苦笑。

　　“出来散散心却遇到这等事，算起来还是我理亏，这还真是……”

　　无奈的摇摇头，李浩发现自己的脑海中还残留着那两团惊心动魄的美丽，不由的使劲甩头，强制自己不再去想。

　　既然自己理亏下不了狠手，还不如跑了。

　　然而，就在此刻，李浩耳中却突然传来一声娇喝。

　　“淫贼，哪里跑！？”

　　却是那女子追了过来，手中还提着一口长剑，杀气冲天。

　　“居然追上来了……”

　　李浩看了一眼，冷汗就冒了出来，撒腿就跑。

　　由于不会水遁，所以李浩的速度并不快，他只能疯狂的运行真元加快速度，朝着水府放心赶去。

　　“有种给我站住！”

　　女子看样子也不会水遁，在李浩身后怒吼连连，却始终追不上，不过，她的速度的确比李浩快很多，根据李浩猜测，这女子修为至少在筑基后期。

　　“喂，你先穿上衣服在和我说话行吗？”

　　李浩回头喊了一句，意图扰乱女子的心境。

　　“哼，去死吧！”

　　女子脸上露出又羞又怒的神色，不过却也没有乱了方寸，反而因为李浩的挑拨而清醒了一些，当下就是挥动手中长剑，一剑朝着李浩斩去。

　　剑气头发丝粗细，破开水面，如同波浪一般朝着李浩扩散过去。

　　“真狠！”

　　李浩背后一阵阵发冷，他感觉到若是被这一剑斩到，自己至少身受重伤。于是，惊慌之下，再次加快速度，意图躲过这道剑气。

　　只是这女子剑气很是古怪，如同附骨之蛆一般，不管李浩怎么闪躲，始终无法躲过。

　　“臭娘们，还真当我不敢还手！”

　　李浩拔出分水剑，真元呼啸而出灌输入剑中，同样一道剑气挥出，破开水面和女子的剑气撞在一处。

　　轰！

　　两道剑气碰撞，李浩的剑气明显落于下风，仅仅坚持了一个呼吸就破碎开来，荡起一蓬水沫。

　　“筑基初期？”

　　这一次交锋也让女子看清楚了李浩的修为，不由得心里更加愤怒，我的身子居然被这筑基初期的小子看了……

　　脸上羞愤之色愈加浓郁，女子气急挥剑，三道剑气轰然爆出，成品字形爆发出去，封锁了李浩周边所有的空间。

　　连续挥出两道剑气，终于抵消了方才女子的攻击，李浩还来不及喘口气，就又看到三道剑气如同大网一般朝着他爆射而来。

　　“还来！？”

　　心里呻吟一声，李浩却也不再躲避，因为他知道如今他要是一味的逃跑定然会被这个女子追到，到时候定然没什么好结果。

　　“逐浪！”

　　既然躲不过，那就战吧！李浩大吼一声，分水剑清越一响，一道水蓝色的剑气爆射出去，周边的湖水都被吸引，瞬间聚拢在一起，化做一道巨大的水墙朝着女子的剑气迎了过去。

　　“没想到在水中分水剑法威力如此之大……”

　　这次发出的水墙足足有十丈有余，而且排列之间更加紧密，远远看去，压迫力十足。

　　虽然修为的增加是一个原因，但是这水下的环境也是一个重要的因素，分水剑法本来就是水属性的剑法，在水下威力自然大于陆地。

　　隐隐的，李浩也感觉到了不对，似乎刚才挥出的那一剑和以往有很大的区别，就好像是有了灵魂一般，他感觉到，那道剑气似乎有了生命。

　　很奇怪的感觉……李浩皱起眉头。

　　三道剑气撞在水墙之上，水墙猛然爆响，炸成碎片，同时那三道剑气也崩溃了。

　　“筑基修士居然破了我的剑气！”

　　女子美目流转，恶狠狠地看向李浩，细嫩的玉足轻轻点动，如同美人鱼般朝着李浩爆射而去。

　　同时，其手中玉指轻轻点动长剑，长剑轻轻嗡鸣，无数道剑芒就在这嗡鸣声中爆射而去。

　　剑芒破开水面，如同梭鱼一般朝着李浩箭射而去。

　　“滴雨！”

　　想起方才那种古怪的感觉，李浩下意识的挥动长剑，分水剑剧烈的震动起来，其周围的湖水迅速分解，化作颗颗水珠朝着分水剑汇聚而去，口中话音刚落，一股勃然的气势就散发出去，两侧的湖水都分了开来，露出一大片中空地带。

　　就在这湖水刚刚分开的时候，一滴滴细碎的雨滴就从天而降，不分先后，密密麻麻的打落下来，和女子发出的无数道剑芒碰击在一起，同时化成虚无。

　　“离魂传法！”李浩看到这一剑不可思议的威力，不由得一愣，其脑海中如同雷霆炸响，猛然出现了这四个字。

　　所谓离魂传法，指的是一种强者传授绝技的方式。

　　这用于那些死去的强者身上，在他们死之前，害怕自己的绝学失传，于是将自己的绝学用禁制封印，附着于这天地法则之间，若是有人能够达到这强者的要求，他们残留在世间中的残魂就会汇聚而来，将自己的绝学传给那个达到要求的人。

　　这种事情听起来匪夷所思，但却是实际存在的，很多大神通者都不愿意自己的绝学失传，在临死前，都会普遍的选择这个方法，只不过成功率很低。

　　一百人之中能有一人成功都算是好的。

　　“看来这次我成了一个幸运儿了……”

　　李浩不知滋味的笑了笑，转身逃去，他能感觉到虽然自己在这里能发挥的实力更大，但是却不是女子的对手。

　　“好厉害的剑诀……不过，你走不了！”

　　女子强行使自己忘掉自己还光着身子，集中精神，伸出一根食指轻轻摩挲长剑，长剑发出一声悠长的剑吟，猛然青光大作，一道剑气如同匹练一般爆发出去。

　　这道匹练速度极其之快，转瞬间已到了李浩跟前，而且威力奇大，李浩仅仅是回头看了一眼，就感觉到头皮发炸，顿时停下脚步，抵抗起来。

　　他知道，自己不能跑了，若是因为逃跑而被这道剑气击中，他就必死了！

　　“逐浪！逐浪！逐浪！”

　　三道剑气不分先后挥出，李浩轻轻弹动分水剑，发出珠落玉盘一般的声音，青莲真元灌输进去，长剑顿时蓝光大作，李浩怒喝一声，已是当做标枪一般投了出去。

　　分水剑破开水浪，电射而去，李浩再次转身，全力运转真元，朝着不远出的水府赶去。

　　“快了，快了，只要再快一点我就安全了！”

　　心里不断给自己鼓劲，李浩眼巴巴的望着不远处的水府，恨不得插上翅膀飞进去，他知道自己只要进去，依靠大天罗剑阵，这个女子就绝对伤害不到他。

　　只是，想法是好的，现实却很残酷。

　　那女子这次发出的剑气异常强悍，如同撕破薄纸一般，瞬间击碎三道水墙，然后再与分水剑撞击的时候略加停顿一下，继而继续朝着李浩射来，与此同时，分水剑断成几节，当场湮灭。

　　“靠！”

　　李浩忍不住爆出粗口，他没想到这样子都不能阻拦女子，而现在他没了飞剑，实力定然不如以前。

　　“不行，不能在被动了，我要近身战斗，这才有一线生机……”

　　生死关头，李浩脑海中周密计算，他发现自己若是在这么被动下去，可能撑不了多久，如今只能主动出击，但是比剑李浩根本就没想过，女子的剑诀都未曾使用，就能逼得他毫无反抗之力，若是使用了剑诀，恐怕立刻横死当场。所以，只能近身战斗，李浩对自己的近身本事还是有一点信心的，只是如今难的是怎么靠近那女子。

　　“淫贼，我要一剑一剑的削死你！”

　　银牙狠咬，女子见李浩不在逃跑，立刻加快速度追了过去，李浩眼前一亮，把握住时机猛然冲上前去。

　　噗！

　　那道剑气直接洞穿李浩的肩胛骨，李浩死死咬着牙齿，忍着痛苦上前，冲着女子扑了过去。

　　“你的胸部又大又白啊！”

　　看到那女子脸上露出讥诮之意，就要再度挥剑，李浩吓的亡魂皆冒，立刻口不择言的大喊了一声。

　　没想到，就是这一声救了他，这女子一直强迫自己忘记自己是赤裸裸的，但是却被李浩直接点出，而且还如此的粗鲁，她那里受到过如此轻薄，顿时手中速度一慢，一抹羞红浮上脸颊。

　　就是现在！

　　趁着这一瞬间的疏忽，李浩如同下山猛虎一般扑了过去，两只手臂如同钢铁一般夹了过去，将女子揽在怀间，女子回过神来，冷厉的刺出一剑，长剑从李浩的肩膀中插了进去，一捧血花骤然绽放。

　　李浩却吭都不吭，死抗着痛苦，在女子脸上露出的讶然中一巴掌拍了过去……由于他这是从底下冲过来，而且又被刺中一剑，所以根本就是没看目标，随便拍了过去，好巧不巧，正拍在女子的翘臀上。

　　啪！

　　声音清脆，极度悦耳！

　　女子直接愣住了，李浩却没有愣住，直接朝后跑去，临走时还在女子的胸部上狠狠地捏了一把。

　　“好大，好软，后会无期！”

　　当女子满面羞红的反应过来，却看见李浩异常狼狈的爬进了洞府中，临进去时，还大声喊了一句。

　　“啊！我杀了你！！！”

　　这女子已经完全疯狂，眼中杀意滔天，拿起剑就冲了过来！


第六十四章 堵门

　　“淫贼！你给我出来，我杀了你！”

　　“淫贼，你还是不是男人，是男人就给我滚出来！！！”

　　轰隆隆！

　　水府外，一个赤身裸体的女子一边大骂，一边挥舞着手中的长剑，锋锐的剑气如同万花筒一般漫天遍地轰击在“大天罗剑阵”上，发出惊天巨响。

　　“大天罗剑阵”剑气翻涌，道道白芒化作盾牌，阻挡了女子的剑气，不管女子使出怎么样的招式，都如同泥牛入海一般消失在剑阵中。

　　“好厉害的女子，你怎么招惹到的？”

　　北老看了一眼阵法外如同疯了一般的女子，诧异的说道。

　　“我今天真是倒了八辈子血霉了……”

　　李浩苦着脸，把事情始末说了一遍，刚刚说完，北老就哈哈大笑起来，笑得那叫一个古怪之极。

　　“你居然偷看人家洗澡……怪不得叫你淫贼，没想到你小子还有这嗜好！”

　　北老看了一眼赤裸裸的女子，在看了一眼李浩，眼光很是促狭。

　　“什么叫偷看？我又不是故意的，我怎么知道大半夜的有人跑到这里来洗澡，还是个这么厉害的娘们。”

　　李浩也很是郁闷，嘴里嘟嘟囔囔，末了，还很是不放心的问了一句。

　　“北老，这女子不会打破阵法吧？”

　　“老夫亲自布置的阵法岂是这么好打破的？这女娃虽然厉害，但是还破不了‘大天罗剑阵’除非她请来金丹期的帮手。”

　　北老悠然自得，夸夸其谈。

　　“那我就放心了……”

　　李浩松了一口气，取出一瓶丹药，吞入腹中，治疗伤势。

　　那女子捅了他两剑，一剑在肩胛骨，一剑在肩膀，若是普通凡人必然早已死去，但是对于李浩这个筑基修士来说却是一点外伤，吞服丹药细心调养，不日就可以康复。

　　北老看到李浩这幅模样，摇了摇头，也跑到洞府里面修炼去了，却看也不看洞府外的女子。

　　三日后，盘膝打坐的李浩缓缓睁开眼，嘴里长长吐出一口浊气，其身体上两道狰狞的伤口已经结疤，轻轻抖动之下，灰褐色的疤痕如同树皮一般脱落下来，露出洁白的肌肤，哪里还有半点受伤的样子。

　　“终于恢复了，不知那个娘们走了没有？”

　　李浩站起身子，走到洞府门口，缩头缩脑的朝外面看去，就在他刚刚露头的时候，一道剑气电射而来，心中悚然一惊，李浩下意识的低头，锋锐的剑气擦着他的头皮飞了过去。

　　“居然还没走……好险，好险！”

　　李浩缩回阵法内，摸了摸头皮，发现已经流血了，不由得一阵后怕，刚才若是没有躲开，他可就要被劈成两半了。

　　“臭娘们，你还知道穿衣服啊……你不是爱光着吗，你穿什么衣服啊？”

　　满腔的后怕都化作愤怒，李浩干脆就坐在洞府门口大骂起来，当年老子好歹也是在天罗城混过的，打不过你，还骂不过你吗？

　　天罗城贫民区李浩在那里混过不短的时间，骂人当然也会，那些市井粗俗的手段也学了不少，后来入了古剑门就再也没有骂过人了，一来是仙道修士有仙道修士的气度，二来则是骂人没用，别人又不会因为你骂了他而掉几块肉，在古剑门中解决矛盾大多都喜欢用手中的剑说话。

　　然而此刻，李浩打又打不过，走又走不了，干脆就骂个过瘾，反正这女的又伤害不到他。

　　“好大好软啊，那个手感，啧啧……”

　　“大半夜的洗澡，啧啧，还在我洞府上面搔首弄姿，啧啧，我可以理解你是在向我暗示什么吗？”

　　“光着身子追我，你也真好意思，不过，那个身段，啧啧……”

　　李浩三句话不离开“光身子”这个话题，语气刁钻，每一句话都在那女子心中翻起滔天的波澜。

　　“淫贼，有种不要躲在这个乌龟壳里，有种的出来！！”

　　今日这女子身穿一袭白衣，柔顺的青丝被一根红绳拴住披散在腰间，光滑如玉的小脚上也穿着两只白色的鞋子，屹立在那里就给人一种白衣胜雪，仙子谪凡的感觉。然而此刻，这个仙子却气得浑身发抖，冷面寒霜，握住长剑的玉手更是连连抖动。

　　“出来？笑话？我干嘛出去，有种的你进来！”

　　李浩嗤笑一声，他自然不会傻到被这女子随便一激就屁颠的跑出去，反而大摇大摆的坐的四平八稳，反唇相讥道。

　　“进去？我要是能进去，你还有命在吗？”

　　银牙紧紧咬住嘴唇，女子伸出玉指，在长剑上一抹，一道剑气直接爆射出去，三息之内已经放大到门板大小，轰然砸向李浩。

　　李浩看到这么大的一道剑气飞了过来，心里也有些忐忑，但想到北老的信誓旦旦，不由得牢牢坐下，心里祈祷这剑阵可不要关键时刻掉链子。

　　轰！

　　剑气几乎是砸在李浩面门不到三尺之处，但最终还是没有伤害到李浩，而是被剑阵挡住了，剑气溃散而开，在一阵涟漪中消失不见。

　　“哈哈哈，原来是银样蜡枪头，中看不中用啊！”

　　李浩偷偷抹了把冷汗，笑得前俯后仰，一边笑着，一边还看了看那女子的脸色。

　　“淫贼！有种你就躲一辈子！”

　　女子抱剑而立，咬着银牙守在外面，死死的盯住李浩，恨不得用眼光杀死他。

　　这女子也看出来了，李浩洞府外的阵法不是她所能够破开的，所以她也不再白费力气，而是守在门外，坐等李浩出来。

　　“喂，你这是什么意思？”

　　看到这女子守在门外，一副决不离开的样子，李浩也有些傻眼，他此时也感觉到了一丝着急，若是这女子一直守在门外，那他还真成了缩头乌龟了。

　　“哼！”

　　冷冷的哼了一声，女子面若冷霜，一手按剑，静静的屹立着。

　　她真是恨极了李浩，从小就是天之骄女的她在古剑门中地位非凡，一路修为突飞猛进，很早之前就是内门八大高手之一，就算是那名义上的第一高手田庆看到她也要礼让三分，何时受过如此气？

　　而且，她更加担心李浩这个口无遮拦的家伙把看光她身子的事情说出去，所以，为了杜绝这件事的发生，李浩必须死！

　　心中杀意坚定，女子持剑而立，周年的湖水都被这股气势排开，露出一个三丈方圆的中空地带。

　　同时，这女子心中也有一丝疑惑，这内门中谁不知道这方圆百里以内是我的禁地，从来没有人敢在我这里建立洞府，这个家伙是内门中的谁？难道真就这么不把我放在眼里？

　　她自然无法想到李浩是一个刚刚进入内门的外门修士，毕竟李浩能在她剑下逃得性命。手段绝对不输于一般的筑基后期。

　　“娘的，我终于明白那个楚云的心思了……”

　　同时，李浩也恨的咬牙切齿，那个楚云真是太歹毒了，原来是在这等着我呢，这里有个这么厉害的娘们居然都没告诉我！

　　一念至此，他也有些疑惑，司义为何没有提醒他？这个女子这么利害在内门中地位肯定不一般，按道理来说这内门谁都应该知道啊。

　　“难道司义骗我？”

　　李浩想到，随即摇摇头，那个家伙还没这么大的胆子。

　　事实上。司义还真不知道这一茬，他也是新晋的弟子，而且资质不太好，所以在内门中的地位不高，这个女子的名号他倒是听过，但却没有仔细打听过详细，再加上这个女子最讨厌那些背后乱嚼舌根的人，胆小的司义就更加不敢打听了……而李浩选洞府的时候，也没有想这么多，若是他随便找别人问问，事情就不是样子了。

　　不过，李浩也没多少后悔，毕竟在这里发现的“玄天真水青火”足以弥补他所有的损失了。

　　“你给我等着，等哥凝聚了剑元，非出来打你屁股不可！”

　　被人堵在门口不敢冒头，李浩心里也很是憋屈，恨恨的骂了一句后，转身就走，他现在斗志昂扬，无比希望马上凝聚剑元，到时候，一定要报今日之辱！

　　不过，李浩道也没滋生杀意，毕竟他理亏在先，盯着人家身子看了那么久，他只想要好好教训一下这女人……

　　“哼，我看你能走到哪里去？”

　　女子眼睁睁地看着李浩离去，眼中的森然如同剑气一般锐利，但始终没有什么动作，只是握住剑柄的手更加紧了一些。

　　于是，在这种诡异的气氛下，李浩独自离去，女子独自守候。

　　……

　　“娘的，被一个臭娘们堵在门口，我什么时候如此憋屈过？”

　　李浩愤懑不已，径自走到洞府深处，盘膝打坐起来，他这一段日子的确过得太顺利了些，颇有一种小觑天下英雄的感觉，但是没想到内门随随便便跑出来一个女子就能打得他毫无还手之力。

　　这也让李浩的心中刚刚滋生出的那一丝傲慢立刻粉碎，再也不敢小觑内门了。

　　“还好，我挑衅内门的时候，这些高手都没出来……”

　　入定之前，李浩心中闪过这么一丝想法。


第六十五章 剑经

　　岁月悠悠，转眼间又是半年。

　　都说修道无岁月，区区半年亦不过是修道者眼里的弹指一瞬罢了。

　　沉寂了半年，身上已经落满灰尘的李浩就在这朝阳升起的时候，睁开了眼睛。

　　黑亮的瞳孔中仿佛插着两把剑，其面对的墙壁都被这两道目光戳了两道拇指粗细的空洞。

　　深呼吸几下，李浩调养好还有些紊乱的气血，缓缓站起身子，就在他站起身子的那一瞬间，其眼里的森然和锋芒就消失不见，变成了如水一般的温润和柔和。

　　“这就是凝聚剑元的感觉么？”

　　喃喃说了一句，李浩轻轻握拳，手掌中间似乎揉捏着一团铜球，擦出一溜火花。

　　“不错，不错，这半年的时间你长进了不少，在遇到那个女子也不会那么狼狈了……”

　　北老如鬼魅般出现，此刻他的身子已经完全凝实，原本枯瘦的骨架上也有了一些肌肉，整个人都显得精神壮硕。看着李浩的样子，北老轻轻说道。

　　“那个女子么？”

　　李浩脑海中想到了那美人薄怒的样子，不知为何，嘴角露出一丝笑意。

　　“那女子暂且不提，不知北老是否可以先兑现诺言呢？”

　　转过身子，李浩看向北老。

　　“好，既然答应了你，我就不会赖账！”

　　北老答应的很是爽快，抬起右手，伸出食指，指尖绿芒闪烁，一直点在李浩眉心，李浩闭目，开始接收北老传递过来的知识。

　　“剑经！”

　　过了许久，李浩才睁开眼，一字一顿的说道。

　　“剑经”不是一门修行的功法，也不是一门剑诀，更不是斗法的法术，而是一门养剑，孕剑，悟剑的法门。

　　按照“剑经”上记载，一个真正的剑修一生只有一把剑，不管是贫穷富贵还是岁月蹉跎，剑在，人在！

　　粗略地看了一遍剑经，李浩心中就泛起了不小的波澜，他从来都不知道剑，是活的！

　　“养毕生道基于剑，孕三千大道于心……”

　　李浩默默念着剑经的总纲，感觉到自己似乎抓住了什么，但无法看清。

　　“小子，以后你再慢慢体悟吧，现在的你还有其他事做。”

　　北老的开口，打断了李浩的思绪。

　　“什么事？”

　　李浩抛开了脑中的念头，问道。

　　“关于剑令的！”

　　北老就说了这么五个字，就在李浩的心中泛起了巨大的波澜，剑令在李浩心中一直都是一个谜团，虽然他是剑令名义上的主人，但是却发现自己根本无法过多的使用，而且剑令的威能也没有传说中的那么强大，这个疑惑一直纠结着他，以前他曾经开口问过北老，但是北老却似乎有所担忧，并没有告诉他。

　　现在终于要说了吗？

　　李浩露出倾听之色。

　　“剑令，远古时期一大逆天之物，造就了东莱七剑仙那等惊天动地的人物。后来，东莱七剑仙尽数陨落，剑令就成了天下修士必争之物。无数修士如同潮水一般汇聚而去，整个修道界都是一番腥风血雨，无数大神通者大打出手，将这天地间的支柱天穹都打的崩裂！”

　　北老露出追忆之色，他的眼角缓缓滑落一滴泪水，似乎想到了什么难以忘怀的事情。

　　“天穹崩裂，天下修士尽皆恐慌，无数大神通者头脑也清醒了，立刻稳住天穹，防止崩塌，然而，这天穹已是千疮百孔，早已不是人力所能奈何的，在我被镇压之前，看到的就是天下修士纷纷稳住天穹的场面。”

　　北老轻轻叹了一口气。

　　“那是一个纷乱的大时代，无数强者如同过江之鲫一般汇入人潮，然后又不知何时何地陨落……老夫那时候只是区区显扬宗的一名真传弟子，修为也只是区区化神，在真正的强者面前连蝼蚁也不如。”

　　北老嘴角露出一丝冷笑和讥嘲。

　　“然而，就是我这个连蝼蚁也不如的小角色却得到了剑令！……那是在一次采集灵药的任务中，师尊带着我和诸位师兄弟一起采药，但是却在一个小小山洞发现了剑令！”

　　听到这里，李浩心中也很是复杂，天下修士杀得血雨腥风，无数鲜血汇成胡海流逝，都是为了剑令，但是北老却不费吹灰之力的得到了剑令，这是何等讽刺。

　　“若是那些大神通者知道恐怕会郁闷到吐血吧……”

　　李浩心里想到。

　　“初次发现剑令，我们全部都傻眼了，完全呆住了，等到清醒后，所有人都兴奋莫名，大家一起笑，一起哭，一起憧憬着以后……”

　　北老的神色突然变得极其愤怒，只见他大袖一甩，怒吼道。

　　“就在这大家喜不自胜的时候，悲剧就发生了……我一直敬爱的师尊第一个对我们动手，他挥手间杀掉了十几个师兄弟，神色凶残，几乎差点让我崩溃。”

　　“大家都不是傻子，师尊的想法谁都知道，无非是想要独吞剑令，杀人灭口，然而，我们也不是待宰的羔羊！”

　　北老猛然大笑起来，说道。

　　“那个时候我们还有十余个师兄弟活着，尤其是大师兄更是早就已经达到了苦海的境界，十几人合力之下，死去大半最终还是胜利了……然而，或许是天意，就在师尊死去后，剑令被高高抛起，却落在了我的手里！”

　　北老露出痛苦之色。

　　“这不是什么好事，拿到剑令后，所有人都红着眼睛看着我，尤其是大师兄更是毫不客气的露出滔天杀意，他们告诉我，说只要我交出剑令就饶我不死，但是，我不信！我开始逃跑，他们开始追杀……”

　　说到这里，北老似乎感觉到了自己的失态，面色恢复了正常，淡淡说道。

　　“那场追杀，最终胜利者是我，在追杀的过程中，我杀了他们，只有大师兄一人逃跑了。”

　　短短的一句话，却让李浩心头一阵酸楚，虽然北老说的轻描淡写，但是他却可以想象得到这种痛苦和煎熬，一时之间凝噎，说不出话来。

　　“后来，我认主了剑令，成为了剑令的主人，修为也开始突飞猛进，闭关三千年，终于修炼到了三十六品天仙的境界，出关后，自以为从此闲云野鹤，浪荡天下，却没想到，大师兄回到门派后就把我得到剑令的事情散布的天下皆知，我刚刚出关，就遇到了数万名修士！”

　　北老淡淡说道。

　　“他们境界没我高，我杀了他们……然后离去，一路上无数修士想要杀我，却被我所杀，最终我都不知道杀了多少人，在这个过程中，我的修为直线上升，依靠着剑令在短短三百年连续突破，达到了金仙之境！”

　　“然而，就在我修为到达金仙境界的时候，我却发现剑令里的能量耗费殆尽！”北老嘴角露出一丝苦涩：“我从没有想过，剑令的能量会耗尽，但是，这种事情却实实在在的发生在我的身上，也就是在那个时候，我知道了剑令是残缺的，原来剑令总共有七个，当七个集齐的时候，才是完整地剑令！”

　　“后来呢？”

　　李浩心神都被吸引进去，下意识的追问道。

　　“后来，没有了剑令的相助，我纵然是金仙修为，但也不是天下修士的对手，最终几经周折，我被擒了！”

　　北老眼中露出刻骨的恨意。

　　“那个擒住我的人正是我的大师兄，他带我回到了门派，偷偷的软禁起来，从我身上拿走了剑令。”

　　北老突然疯狂大笑，笑得无比快意，眼泪都流了出来。

　　“大师兄欣喜若狂，兴冲冲地认主剑令，却发现剑令已经没有了能量，已经对他没有丝毫用处，反而还是一个天大的麻烦……于是，他就开始逼问我原因，我一字不提，只是大声的笑着，笑他无知，笑他空欢喜一场……最后，他始终没有逼问出他想要知道的东西，于是，他就把我困在剑令中，榨干我的修为，打散我的魂魄，将我牢牢束缚在青铜大殿，用九幽阴火灼烧我的灵魂，一直到万年以后……我遇到了你。”

　　北老喘息一阵，不再多言。

　　李浩颓然的张大嘴，想要安慰北老几句，但不知从何说起，他从来都不知道，北老竟然有着如此遭遇。

　　“北老，节哀。”

　　心中已不知叹息多少次，李浩最终只能干巴巴的吐出这几个字。

　　北老摆摆手，示意自己无事，接着说道。

　　“你知道我为何一直让你留在古剑门？”

　　李浩一愣，他从没有想过这个问题，只是觉得自己本来就在这里，就应该留在这里，却没有想过为什么，他不知道该如何回答，只能说道。

　　“是让我在此学艺？”

　　“学艺？”北老哈哈大笑，不屑道：“这区区狗屁古剑门能教你什么？老夫随便念出一本经文，就能抵得上这整个门派的价值！”

　　“那是为何？”

　　李浩疑惑问道。

　　“因为，老夫感觉到，第二枚剑令就在古剑门！！！”

　　“什么？”

　　李浩如遭雷击，说不出话来。

　　“否则你以为我让你留在这里的原因是什么？若不是这里有第二枚剑令，老夫早就带你离去了！”

　　北老负手转身，高傲道。

　　“区区古剑门，什么狗屁玩意！？”


第六十六章 渴望

　　北老的话在李浩心中掀起滔天波澜，第二枚剑令居然就在这古剑门中！

　　这让李浩兴奋不已，当下就问道。

　　“在哪里？”

　　声音很是急迫，听到剑令的能量已经所剩无几，即将崩溃，李浩很是揪心，恨不得赶快取回来。

　　“在哪里我却不是很清楚……”

　　北老皱起眉头，说道。

　　“这古剑门门派虽小，但五脏俱全，很多禁制也都不俗，凭我现在的能力是无法找到具体位置的，只能确定在古剑门深处！”

　　李浩有些失望，问道。

　　“若是剑令被别人得了去那该怎么办？”

　　这一点他不得不担心，要知道若是有人知道剑令的用处，一定会不惜一切代价占据在手中，尤其是这古剑门中不乏有元婴化神高手，万一被哪个高手得到，李浩可真的无能无力了。

　　“这个可能不大……”北老思忖一会儿，道：“这天下知道剑令样子的人已经不多了，一般人根本认不出来的，老夫倒不信这古剑门谁能有如此见识！”

　　李浩点点头，心放下去大半，就算是有人得到剑令，但是没有匹配认主的法门那也是白搭。

　　“你要尽快突破修为，早日修炼到金丹期，只要你成为核心弟子，就可以进入古剑门更深处，到时候这剑令一事就可以徐徐图之。”

　　北老望着李浩，沉声说道。

　　“修为……”

　　李浩握住拳头，还是修为不够啊。

　　这闭关半年，他一直运行《青莲造化诀》凝聚剑元，虽然没有刻意修炼，但是这天地灵气多多少少还是在灌输的，半年下来，他也是小小的突破了，从筑基初期中层境界突破到了筑基初期上层境界。

　　而且体内剑元凝聚，锋利如刀，在经脉中不断循环，无时无刻不在强化他的肉身和经脉。

　　可以说，这半年的闭关，李浩至少强大了十倍！

　　“我们来谈谈关于你以后修炼道路的问题……老夫建议，你修炼水属性剑！”

　　北老看着深思的李浩，露出赞叹之色，说道。

　　“水属性？这是为什么？”

　　李浩抬起头，问道。

　　天下剑道万千，金木水火土五行剑道乃是最常见的，另外如星辰剑道，寒冰剑道，无情剑道……鳞次栉比，无法数的清楚。

　　李浩从来没有想过要单独修炼一种剑道。

　　“还记得离魂传法吗”

　　北老看了看李浩，后者点点头，北老继续说道。

　　“你现在已经凝聚了剑元，可以自行领悟了，当你领悟后，你就知道为何让你修炼水属性剑法。”

　　李浩恍然，剑元凝聚，就可以完全的接收离魂传法的内容了，于是立刻闭上眼睛，将神识投入识海，细细回想那套剑诀。

　　《离魂传法》非同凡响，根本无法忘记，只要稍微一回想，就立刻能够想起来。

　　就在李浩眼中刚刚开始回忆的时候，其体内的剑元突然波动起来，抽丝拨茧一般涌出一道剑元，紧紧缠绕在李浩刚刚诞生的那一道念头上。

　　轰！

　　仿佛洪水开闸，一个个青衣男子舞剑的招式如同走马灯一般变换，无数关于剑道的知识如山崩一般纷涌而出，李浩脑海中一片匆忙，无数剑道感悟如同万花筒一般绽放……

　　过了很久，李浩才缓缓睁开眼睛，脸上满是骇然。

　　“日月星，三光汇聚，一剑分水，三光分水剑！”

　　《三光分水剑》就是这套剑诀的名字，若要修成这剑诀，必须要同时修炼三种剑道，火属性剑道，月属性剑道，星辰剑道。

　　三种剑道大成，方能修炼《三光分水剑》，一剑劈出，日月星三光加持，焚天煮海！

　　“现在你明白了吧……”

　　北老看到李浩的样子，笑道。

　　李浩点点头，但心里还是有些不甘，凭心而论，他还是很喜欢水属性剑法的，只是每个剑修都希望修炼最强大的剑道，水属性剑法虽然修之大成威力不俗，但始终比不上那些强大的剑道。

　　譬如李浩就知道毗邻天华州的天广州的最强门派紫宵宗的镇派剑诀就是紫霄剑诀，一剑挥出，八方雷动，紫气东来，威力极其骇人。

　　相比之下，普通的水属性剑法就显得有些捉襟见肘了。

　　北老看出了李浩的心思，提点道。

　　“你可曾听说过一剑破万法？”

　　李浩点点头，表示听过。所谓一剑破万法指的是一种境界，任你千般法术，万般道理，我自一剑挥出！

　　每一个剑修都对这个境界不陌生，因为这是所有剑修毕生努力的目标。

　　“我虽然不是剑修，但却也知道这一剑破万法，并且还曾经见过！”

　　北老话音刚落，李浩蓦然抬头，问道。

　　“威力如何？”

　　没有一个人不想要知道自己毕生努力的目标是什么样子，李浩自然也不例外。

　　“很强！”

　　北老笃定的点头，叹息道。

　　“那人是我的好友，毕生修剑，修道界名号为‘剑痴’不管是吃饭还是睡觉，剑不离身！他这一辈子似乎都在为剑而活，一生孤苦，没有道侣，只有我这一个朋友，纵然是我和他在一起，他都没怎么看过我，他的目光始终都在望着他的剑！”

　　“我曾经问过他，为何不找个道侣，要知道当时他的境界可是十八品金仙，其实力更是可以越级斩杀玄仙，如果说要找个道侣的话，天下女修定会有不少登门。”北老无奈笑了笑，似乎在回忆这个朋友“可是，你知道他是怎么回应我的吗？他对我说，女人，没有剑好看！”

　　“女人，没有剑好看……”

　　李浩细细咀嚼这句话，他无法想象这人到底爱剑爱到何种地步。

　　“就是这个剑痴，我曾经问过他关于一剑破万法的内容，他只告诉了我一句。”

　　李浩的眼睛一下子亮了起来。

　　北老严肃道。

　　“他对我说，一剑破万法的奥秘就在这‘一剑’二字上，唯一剑道！”

　　“唯一剑道……”

　　李浩沉吟一会儿，说道。

　　“剑痴前辈的意思难道是说要修炼纯粹的剑道，水便是水，火便是火，天下剑道不分贵贱，每一个剑道都可以达到一剑破万法！”

　　北老毫不掩饰自己的赞许之色。

　　“你小子对于修剑还真有不小的天分，没错，就是这个意思！”

　　李浩点点头，一时竟有些不知所措，忽然，他似乎想到了什么，问道。

　　“这‘剑经’难道就是……”

　　“不错，这‘剑经’就是剑痴那个老家伙传下来的！”

　　北老长长地吐出一口气，伤感说道。

　　“那一日，我被大师兄擒下，剑痴一人独剑杀上显扬宗，想要救我脱困，结果却被众人击退，也不知是生是死……”

　　李浩看了一眼萧索的北老，心头一酸，说道。

　　“北老，从今日起我就修炼水属性剑道，我一定要达到一剑破万法的境界，把剑痴前辈的‘剑经’发扬光大！”

　　“好，我等着！”

　　北老一声长笑，早在很久之前，他就把李浩看做自己的弟子了，只是李浩修的是剑，并不能继承他的衣钵，所以，他很是希望李浩能够继承他的老友的衣钵，这也算是一种心灵的慰藉。

　　“北老，我现在没有飞剑，是不是要按照剑经上的记载炼制飞剑？”

　　既然下定决心，李浩就不会在犹豫什么，而是立刻就要准备，若要修炼“剑经”首先要炼制一个剑胚，而炼制剑胚所需条件倒不算是多么苛刻，只是有些麻烦。

　　“不错，炼制剑胚所需的材料不需要多么好，我们已经凑齐大半了！”

　　北老缓缓说道。

　　“千把飞剑，炼器材料若干，这些已经够了，还缺最后一样胚体！”

　　李浩点点头，满是感激的望着北老，怪不得北老一直让他收集飞剑，原来早就是准备让他炼制剑胚的。

　　“剑经”记载，剑，有魂。取千剑之魂熔于一炉，百兵之精汇于一体，君臣佐使，剑胚自成。

　　“这最后一样胚体该去何处寻找？”

　　李浩皱着眉头，问道。这最后一样胚体至关重要，乃是整个剑胚最重要的地方，所以一般的材料绝对是不行的，“剑经”记载，胚体，为剑之躯干，宁折不弯，九品足矣。

　　意思就是说九品材料就可以。

　　看到这句，李浩不禁有些无语，什么叫做九品足矣，这剑痴的意思居然说九品材料才刚刚够格。

　　“这个……要看你的机缘，世间已经逝去的强者很多，或许某些上古遗迹中就有九品材料和仙材吧。”

　　北老也皱起眉头，很显然这个问题也难到了他。忽然，他的眼前一亮，说道。

　　“古剑门宏气楼中不是有一个九品材料吗？”

　　“宏气楼！”

　　李浩眼里也放出亮光，这宏气楼中的九品材料叫做“玄水寒铁”，正是水属性，完全适合李浩。只是，想想那恐怖的一亿贡献点，李浩眼里的光芒就散去了。

　　北老看到李浩的模样，也马上想到了这一点，眉头也是紧缩起来，一时间，这个问题深深的难住了二人。过了许久，北老才叹了一口气，说道。

　　“世间万物自有缘法，机缘一至，这问题就迎刃而解了……”

　　李浩无奈，只能点点头。

　　机缘啊……你到底在哪里？


第六十七章 威压

　　“那个女人走了没有？”

　　阵法前，李浩偷偷向外张望，清澈的湖水暗流涌动，斑斓的鱼儿随波逐流，却不见半个人影。

　　“难道走了？”

　　心里咕哝一声，李浩警惕的在四周扫了几眼。

　　“怎么，你还怕他不成？”

　　北老笑了笑，打趣道。

　　“怕她？笑话！”

　　李浩不屑道，凝聚了剑元后他还真不怎么怕那个女人，但是却本能的不敢见她，毕竟这件事是他理亏，心中的愧疚作祟，让李浩有种面皮发烧的感觉。

　　鬼头鬼脑的看了半天，李浩并没有发现什么不对劲，于是一步迈出阵法，警惕的看向四周，生怕不知从哪里又飞来一道剑光。

　　然而，很是平静。

　　“怪了，这女人就这么走了？”

　　李浩嘴里嘟囔两句，脚尖轻轻一点，便升了上去。

　　“不行，抽个时间要学一学水遁之法，要不在水里战斗就很显吃亏。”

　　李浩很是不满意自己的速度，在心中抱怨道。金木水火土五行遁法，很多修士至少都学了两门，可是李浩愣是没有时间修炼。这样子就略显吃亏了，不只是战斗的时候，逃命的时候更显重要。

　　很是顺利的钻出水面，李浩打量四周，发现那个女的还真的不在，不由得心中有些诧异，不过也没多想，还道是半年的时间已经消磨尽了那个女子的耐心。

　　李浩取出一把水属性的四品飞剑，剑名“惊涛”，手指轻轻一抹，飞剑就悬浮在空中，然后小心翼翼的踏上飞剑，并指为剑，朝前一点，这惊涛剑就如同烟火一般带着一溜尾焰嗖的一下飞上天空。

　　这却是李浩第一次御剑。

　　整个人显得有些无法控制，只能慢腾腾的在空中飞着，惊涛剑的剑光也显得歪歪扭扭，李浩整个人都如同喝醉了一般在天空中晃荡着。

　　还好，这御剑法门并不是很难，李浩踩着飞剑刚开始还有些紧张，后来慢慢熟悉后，也显得游刃有余起来，剑光笔直成一线，速度也慢慢提升起来。

　　“这就是飞行的感觉吗？”

　　李浩看着脚下缩小无数倍的花草树木，再看看天空中放大了无数倍的蓝天白云，不由得心情激荡。这并不是他第一次飞行，只是自己御剑飞行和借助法器飞行完全是两种概念。

　　天壤之别。

　　“怪不得筑基之下为蝼蚁，只要筑基修士飞起来，练气修士能奈何？”

　　李浩心中闪过这么一个念头。

　　真元再次灌输，飞剑速度更快，呼啸着朝远方而去……

　　……

　　内门，一处由白玉垒成的山峰前，聚集了大量的人群。

　　就在这时，一道剑光从远处飞来，众人齐齐抬头，见来人是一个从没见过的青衣修士，便不再理会。

　　来者却是李浩。

　　按下剑光，李浩一步踏前，目光缓缓上移，看向白云垒成的山顶处的古朴楼阁。

　　“好巍峨！”

　　心里暗赞一声，李浩一步一步的踏着石阶朝上走去。

　　“咦，此人是谁？竟然直接走了上去？”

　　“好大的信心，他不知道每年三月三午时都会有个疯道人在此放出气势，不让人进入吗？”

　　“难道他有信心进去？不可能啊，此人很是面生，绝对不是内门八大高手中的任何一人！”

　　“内门八大？就算是八大高手也只有最前面的慕容白李师兄，田庆田师兄，鬼蝶鬼师姐，还有周青衣素师姐四人成功的进去，这个人难道可以媲美这四人？”

　　“开什么玩笑，我看多半是个愣头青……”

　　就在李浩踏上石阶朝着上面走的时候，地下聚集的修士都纷纷议论起来，冲着李浩的背影指指点点……

　　这一切，李浩并不知道，他今日是打算来藏经阁看看有没有什么适合他用的剑诀或是法术，哪里知道什么三月三疯道人。

　　就在他刚刚踏上第九层石阶的时候，突然感觉到一股压力排山倒海一般朝他宣泄而来，一时没防住，连续跌落下去，已是掉下了三层台阶。

　　“果然是个愣头青，竟然连第一层石阶都过不去，真是丢人！”

　　看到李浩这幅模样，众人齐齐嗤笑一声，更有甚者直接开口嘲讽，刚开始他们还以为什么不世出的高手，没想到却是中看不中用，白激动了。

　　“咦，怎么回事，是谁在针对我？”

　　李浩被这股气势压迫下三步，不由得眉头深锁，满是忌惮的看向石阶。

　　在心里呼唤几声北老，却没有回应，李浩猛然却是一沉，连北老都不敢出来，这上面到底有什么？

　　心中念头变换，李浩深吸一口气，一只脚踩在上一层台阶上，另一只脚也随即迈出。

　　“我倒要看看是怎么回事！”

　　连续踏上三层石阶，李浩看了一眼方才将自己逼迫下来的第四层石阶，露出凝重之色，一只脚稳稳地踩了上去。

　　“怎么，他还要尝试？”

　　底下修士看到李浩的动作，一下子来了精神，议论起来。

　　“自取其辱罢了……”

　　一个蓝衣修士不屑道。

　　……

　　刚刚踏上石阶，李浩就感觉到了一股气势朝着自己压迫过来。

　　“筑基中期？”

　　李浩感受了一下，发现这气势大概相当于筑基中期修士的样子，不由得有些诧异，脚下毫不停留，如同寻常漫步一般朝上走去，竟然连续上了九层。

　　筑基中期的气势根本阻挡不了李浩的脚步，方才第一次被压迫下去，那是没有心理准备，猝不及防之下，现在有了准备，这股气势就难以奈何他了。

　　看到李浩连续上了九层，底下修士面色齐刷刷的变了，他们不明白刚才还一步都上不去的家伙，为何现在变得如此生猛。

　　“若只是如此程度，还奈何不了李某！”

　　李浩望着长长的石阶，露出一丝冷笑，眼里竟然有着些许挑战意味。

　　再次踏前一步，右脚稳稳的落在石阶上。

　　“筑基后期？”

　　心里默念一声，李浩发现这第十层台阶上的气势已经达到了筑基后期的地步，不过，这并不能奈何李浩，深吸一口气，健步如飞，竟然如同闲庭漫步一般，再次上了九层。

　　“越来越快了，这……”

　　底下修士都是一副见了鬼似的神情，面面相觑，都看出彼此严厉的疑惑和震撼。

　　“十八层了，若是我猜得不错，下一层的气势就是筑基大圆满！”

　　李浩眼中光芒闪烁，再次踏前一步，当其脚底稳稳地踩在第十九层台阶的时候，一股磅礴的气势就轰然压了下来。

　　“果然……”

　　感受着这股气势，李浩眼里露出了然之色，另一只脚也踩了上去，一时间，压力大增。

　　毫不停留，李浩这次速度慢了很多，但很是坚决。

　　一步一步的，毫不犹豫，转眼间，李浩已经踏上了第二十七层。

　　“再向前一步，就是金丹期的威压吗？”

　　筑基大圆满的气势虽然不能让李浩退缩，但是也消耗了他不少的力量，此刻他的额头上密密麻麻的满是汗水，呼吸之间也略显急促。

　　但饶是如此，李浩仍然朝上走了一步，脚步很慢，在空中停顿了许久，才稳稳地落在台阶上。

　　刚刚踏上石阶，一股压力就呼啸而来，李浩感觉自己身处在飓风中，漫天烟尘，房屋潦倒，唯独他一人屹立在风中，眼看就要被刮走。

　　“金丹期威压！”

　　李浩此刻完全去除了杂念，眼中露出疯狂之色，我倒要看看，这金丹气势能耐我和？

　　另一只脚落下，压力骤然翻了一倍，李浩膝盖一弯，感觉自己仿佛扛着一座巨山。

　　一步，两步，三步……

　　死死地咬着牙齿，李浩额头上青筋暴起，汗水从毛孔中疯狂涌出，很快就湿遍了全身，整个人都如同从水中捞出一样。

　　每一步都重若泰山，心中的坚持和傲气激励着他奋勇向前。

　　剑修，宁折不弯！

　　第三十六层！

　　终于站在了第三十六层，李浩大口大口的喘息着，他感觉到自己的极限就在这里了。

　　望着第三十七层，李浩心里露出一丝不甘，难道这一层是金丹中期？

　　不试试，那怎么知道！

　　李浩谨慎的迈出右脚，打算若是扛不住就立刻退下，今日之事虽然让他很是疑惑，但是他很有自知之名，不能做到的事不会因为好奇而逞能。

　　右脚终于迈上了第三十七层，就在刚刚触及到台阶的时候，李浩却突然一声惊咦。

　　“怎么没有气势压迫了？”

　　第三十七层，没有任何的异常，就和普通的石阶一般，没有让李浩感觉到丝毫压力。

　　另一只脚也踩在上面，李浩全身肌肉绷起，警惕着万一。

　　就在两只脚都稳稳的落在石阶上的时候，一股刺痛猛然从脚底传来，就仿佛两只脚踩在刀子上面一般。

　　李浩将脚缩了回来，两只脚连连哆嗦，疼痛莫名。看着第三十七层石阶缓缓吐出两个字。

　　“剑意！”

　　台下众人看到李浩终于退缩，不由得齐齐松了一口气，没有办法，李浩方才一口气走了三十六层的事实让他们过于震撼。

　　“第三十七层可不好过啊，据说上面遍地都是剑意，锐利如刀，脚踩在上面会非常痛苦，除非金丹修士修成剑元包裹住双脚才可通过！”

　　“是啊，第三十七层考验的乃是忍耐和毅力，只有忍受住那种痛苦，才可以上去。”

　　众人喧哗起来，三言两语间就把李浩面临的尴尬说了出来，忽然间，有人大声叫道。

　　“快看，那个家伙又动了！”

　　众人回头看去，只是一眼，便愣在当场。

　　却看到李浩健步如飞，如同没事人一般带着笑容一路走上去，每一步都显得那么随意，那么轻松，仿佛是真正的单纯上台阶一般。

　　转瞬间，已是到了最顶层！


第六十八章 疯道人

　　此处，青石为阶，白玉为山，山峰之顶一座古朴楼阁巍然而立。

　　楼阁之中，数道极其隐晦的气息蛰伏，似是在威慑。阁楼正中间，一座白玉牌坊笔直竖立，上书“藏经阁”三个大字。

　　青石台阶上传来不紧不慢的脚步声，李浩的身影随着脚步声的渐渐扩大而出现，抬头看向藏经阁，李浩心中略有一丝激动。

　　“终于上来了，没想到这后面的台阶并没有气势压迫，而是考验意志力和忍耐，只是，却对我无效……”

　　嘴角缓缓露出一丝微笑，李浩有些戏谑的打量四周，他也没有想到，后面的台阶会这么容易通过，上面密密麻麻泼洒如冰凌的剑意对于拥有剑意的他来说，并不能造成丝毫困扰。

　　不过，能够将剑意发挥到那种程度，这已经是惊世骇俗了，李浩心中也在揣测，是哪个高手故意考验于他。

　　忽然，正在打量四周的李浩身形一震，脸上神色陡然大变，深深吸了一口气压下心中的骇然，李浩干涩道。

　　“前辈，莫要与小子开玩笑……”

　　就在方才，李浩打量四周的时候，眼角的余光突然看到一丝诡异，不由稍稍偏头看了一眼，却发现一只黑乎乎的手搭在他的肩膀上，无声无息，毫无知觉！

　　这一发现，让李浩立刻毛骨悚然，几乎下意识的想要拔剑，只是，在最后关头，他硬是克制住了。

　　能够无声无息的接近自己并且在自己的肩膀上搭上一只手，李浩简直无法想象这人是何等修为，若是反抗，无异于以卵击石。所以，李浩深吸一口气，缓缓的转过身子。在其面前，是一个蓬头垢面，浑身都散发着恶臭气味的老者，老者的面孔上满是污泥已经看不清楚，其身上所穿的道袍已经看不出原本颜色，破破烂烂，臭气熏天，而这老者的一只满是恶臭的黑手正搭在李浩的肩膀上。

　　“前辈你……”

　　看到这个诡异的老者，李浩刚要开口，老者却突然收回手掌，不知从何处抓出一把散发着恶臭的黑泥甩在李浩的脸上。癫狂笑道。

　　“什么前辈？谁是前辈？你是我的前辈？你也敢称自己是我的前辈？你凭什么是我的前辈？我的前辈为何是你？作为我的前辈你能打得过我？打不过我你为什么是我的前辈？打得过我你也不一定是我的前辈？到底谁是谁的前辈？……”

　　老者唾沫横飞，口水都散发着令人作呕的味道，尽数喷在李浩的脸上。

　　然而，李浩却没有半点愠怒，他此刻看着眼前这喋喋不休，目光涣散的老者，心中有了一个念头，难道这人是个疯子？

　　“前辈……”

　　李浩张张嘴，想要说些什么，老者却突然一声怒吼，滑稽的后跳一步，差点酿跄摔倒，其双手在空中乱抓，眼中露出恶狠狠的光芒。

　　“你还敢称前辈？你小娃娃为何是我的前辈？……既然你要做我的前辈，那么我们就比剑吧！”

　　话音刚落，老者就怪叫一声，不知从何处拔出一把剑，指着李浩，其剑身上也是一层污垢，甚至还有一坨坨粪便的痕迹。老者嘴里怪叫连连，如同一只猴子一般上蹿下跳，手中长剑如同树枝一般胡乱摆动，全然没有丝毫美感。

　　李浩看到，原来就在这老者腰上挎着两块用木头板子和草叶子随便编制的剑鞘，那把剑就是从这“剑鞘”中拔出的。

　　“难道真是个疯子？”

　　李浩心里有着一丝疑惑，存心想要试探一下。于是露出严肃的神色，说道。

　　“好，我们来比剑！”

　　话音刚落，李浩已是拔出背后的惊涛剑，其手指轻轻弹动长剑，发出一声声清澈的剑吟，在剑吟声响起的时候，剑尖上剑芒喷吐，如同毒蛇吐信。

　　他早已看出，这老者对我并无恶意，所以他才有胆量试探，否则，若是这老者对他露出一丝敌意，他都不会有此动作。

　　“我倒要看看这是真的疯子还是有人作弄我……”

　　目光中露出凝重之色，李浩重重的弹动一下惊涛，剑身骤然长鸣，发出不断地悦耳轻响。

　　“前辈，开始吧！”

　　“打死你，打死你，打死你！”

　　老者看到李浩拔剑，如同受了什么刺激一般，挥舞着手中脏兮兮的长剑就劈了过来，李浩皱眉，这老者动作之间毫无章法，就连准头也差了十万八千里，更别谈杀气，他毫不怀疑，他就算站在原地不动，老者都劈不到他。

　　“真的是疯子？”

　　李浩眉头皱的更加紧凑，这老者劈下的一剑李浩不闪不避，果然没有劈中他，反而劈到了两三丈外的石阶上，老者更是一屁股蹲跌倒在地下。如同小孩子一般哭泣起来。看到这一幕，李浩心里不由得有了一点动摇，但当他响起那遍布石阶的剑意之时，心中的一点疑虑立刻消失，眼中陡然闪过一道寒光。纵然你是疯子，也绝不是眼前这个毫无动手能力的疯子！

　　不管如何，我现在就当你是放出那剑意的人，我倒不信我还试不出你的底细！

　　“前辈，得罪了！”

　　李浩真元灌输入长剑内，口中轻声说道，话音落时，已是一剑劈出。

　　这一剑没有丝毫留手，快如电，猛如雷，惊若翩鸿！

　　“哇呀呀呀呀呀呀呀……”

　　就在这一剑挥出的时候，老者突然癫狂起来，浑身上下无意识的哆嗦着，其手中长剑胡乱挥动，口中更是发出含糊不清的声音，似乎是有些害怕。

　　看到眼前这一幕，李浩眼中先是有些犹豫，继而露出果决，手中惊涛剑速再次加了三分，呼啸而下。

　　他也不知道自己为何对这老者如此在意，本能的想要去看破眼前的这个老者。就和当初遇到北老时的心态很像，李浩是一个掌控欲望很强的人，他不希望一些人和事脱离他的掌控，哪怕掌控不了，他也要看到真相，他讨厌被别人操纵的感觉。

　　眼看着剑锋就要落在老者身上，老者却仍然一副癫癫狂狂的样子，李浩不由得再次动摇，难道这个老者不是释放出剑意的那人？

　　就在李浩心中刚刚有一丝动摇的时候，这个疯疯癫癫的老者却突然怪叫一声，手中长剑胡乱挥动，张牙舞爪，一副怪样。

　　然而，李浩的脸色却变了，他发现这个老者的速度虽然很慢，动作间更是毫无章法，但是每一剑都似是无意的落在他的惊涛剑的薄弱之处，第一剑可以将惊涛剑稍稍影响，使其向左偏移一厘，第二剑又是另外一处位置，使其向右在偏一厘，这一左一右之下，长剑看似没有什么大的改变，但实际上力道却悄无声息的卸掉了一丝。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　对敌之间不容许有半点差错，这一丝偏移和卸力足以影响李浩整个剑招。

　　而且每一剑都是如此，落点位置看似毫无根据，但总是能够“巧合”的落在薄弱之处，这样子影响之下，长剑的位置已经偏移到一旁，而且力道也是削弱很多。

　　“叮叮叮叮……”

　　一阵清脆的交击声响，事实果然如李浩所想那样，这一剑并没有伤到老者，长剑擦着他的衣角滑了下去。

　　“前辈，您还要再装下去吗？”

　　李浩还剑入鞘，目光灼灼的看着老者。

　　老者癫狂一阵，似乎并不知道李浩在说些什么，一屁股坐在地下，兀自干着一些幼稚的事情。

　　李浩不为所动，就那么立在原地，不管老者是抠脚趾还是挖鼻孔，亦或是做出往他身上吐口水这种恶心的事，他都始终保持原样，目光锐利如剑，死死盯着眼前老者。

　　然而老者却始终我行我素，独自一人玩得高兴。

　　“前辈，我不知道您是出于何种心态，或是目标，这些都与我无关，我只想要知道方才那放出剑意的人是不是你？”

　　李浩看着正抱着他的裤腿擦鼻涕的老者，轻声道。

　　“我只要这一个答案？如何？”

　　言辞恳切，声声入耳。

　　说出这句话时，李浩也有些诧异，兀自嘲笑自己好奇心太过大了些，为了这么一个无关紧要的答案，费了这么一番周折。

　　不过，他并不后悔，既然做了，就一定要知道结果！

　　在这一刻，似乎李浩才是强者，居高临下，其脚下一疯癫老道跪伏……

　　时间渐渐过去，从阳光璀璨的午时到了日暮西山的傍晚，李浩如石刻泥塑一般，一直保持着原样，其面前的疯癫老道也兀自玩着他自己才懂的游戏。

　　这一段时间，李浩浑身上下已经遍布黑手印，污浊之物落遍青衣，这都是这个老者造成的。

　　“前辈。您真的不打算说？”

　　李浩叹了一口气，望着渐渐落下的夕阳，露出一丝失望之色。

　　“既然如此，那小子便告辞。”

　　李浩长长作揖，转过身子，朝着此行的目标藏经阁而去。

　　当啷！

　　就在其转身走了几步的时候，背后却突然传来金属掉落的声音，李浩回过头去，发现在地下躺着一枚长满铜锈的铁牌，而疯癫老者却消失不见。

　　捡起那枚铁牌，李浩抬头看向天空，看到一个邋遢的背影如同大鸟一般朝着远方飞去，不由得紧紧握住手中的铁牌，露出一丝胜利的微笑……


第六十九章 令牌

　　眼睁睁的看着老道的身影消失在天边，李浩只感觉内心一阵愉悦，他赢了。

　　一切尽在不言中。

　　毫不犹豫的转过身子，李浩朝着藏经阁走去，就在他刚刚走出几步时，北老的声音却突兀的出现。

　　“小子，干得好！”

　　李浩停下脚步，在心里默念道。

　　“北老，为何方才呼唤你却不出来？”

　　“刚才那个老疯子修为可是不弱，若是老夫全胜之时，一指头就可以戳死他，但是现在……哼哼，老夫若是出现，保不准会被他察觉到什么？”

　　北老非常不满的说道，话语中满是憋屈，想他当年可是纵横天地的大人物，何时如缩头乌龟一般躲躲藏藏，没想到却在这么一个老疯子面前不敢出头，这让北老觉得自己丢了面子。

　　“竟然能够察觉到你？”李浩悚然一惊，问道“他是何等修为？”

　　“应该是元婴期以上，那个老疯子有点不对劲……”北老不确定的说道，“反正绝对没有化神。”

　　“介于元婴期于化神之间么？”

　　李浩心中碎碎念，忽然问道。

　　“那个老疯子是真的疯了还是假的？”

　　这个问题一直困扰着李浩，他也无法确定到底是真疯还是装疯，虽然内心深处还是偏向于装疯，但是实际上却还是有些犹豫。

　　“本来是半疯不疯，只差一步就要疯了，但是被你小子这么一搞……哈哈哈……”

　　北老高深莫测说了这么一句，突然极其愉悦的大笑起来。

　　“走，小子，进这个所谓的藏经阁，老夫看看有没有上眼的东西？”

　　……

　　李浩二人朝着藏经阁走去，路边皆是白玉铺垫，就连周边的点缀都是白玉做的，玉花，玉树，玉人……

　　“藏经阁”乃是古剑门一大重地，其中有海量的功法，剑诀，道术……还有不少历代门人收取到的不知用途的东西，都摆放在这里，等待着有缘人将其挑走。

　　“藏经阁”共分九层，下三层乃是练气期所用，里面各种剑法一应俱全，低阶法术数之不尽，各种奇人异志，山海地域的文献也都在这里，若是想要查阅资料都可在此挑选。

　　中三层乃是筑基期修为所用，里面各种功法，五行剑诀，法术符咒，炼剑法门……应有尽有，所有内门弟子都能在此找到适合他们的东西。

　　上三层，不是随便可以进去的，需要经过考验，每一层都有一道结界，必须要打破结界才可以踏上一层，这结界威力因人而异，一般筑基修士面对的是筑基修士的难度，而金丹修士却面对着金丹修士的难道，两者之间天壤之别，最为神秘的第九层就连内门第一人田庆都没有进去，他也是止步于第八层。

　　心中念头翻转，李浩已是到了藏经阁门前，一股书香味飘了过来，轻轻一嗅，异常清爽，陶冶情操。

　　李浩迈步上前，就待要进入，突然间，不知何处，传来一阵阴冷的声音。

　　“站住，可有令牌？”

　　李浩深深吸了一口气，此刻的他竟有一种芒刺在背的感觉，轻轻一拍储物袋，一枚令牌飞了出来，李浩向着四面挥了挥，顿时，那中芒刺在背的感觉消失不见。

　　“进去吧……”

　　阴冷的声音再次响起，再无声息。

　　“好严密的防御……”

　　李浩心中三分戒备，进入藏经阁中，刚刚进入，他的眼前就是一亮，无数书架密密麻麻的错落着，书架上更是整整齐齐的摆放着一枚枚玉简和一本本书籍。

　　抬眼看去，竟是一眼都没有望到头。

　　浩如烟海，星罗棋布，李浩感觉自己走入了知识的海洋。

　　“愣什么愣，到二楼去！”

　　北老的声音响起，对这里的低级之物完全看不上眼，催促着李浩。

　　李浩点点头，这里的东西对他来说帮助的确不大，方才只是第一次看到这么多的书，有些错愕。

　　脚下毫不停留，李浩沿着一边的楼梯朝上走去，楼梯是木制的，踩在上面发出嘎吱嘎吱的声响。

　　到了二楼，李浩仍然一眼望不到头，只是隐隐感觉到这里的藏书量要少一些。

　　“快走快走，三楼！”

　　北老催促的声音再次响起。

　　李浩踩着楼梯，一步一步的朝上走去，目光不断打量四周，眼中神色不动。

　　到了三楼，李浩扫了一眼，发现这里的藏书量相对于一楼来说至少少了百倍，一眼望去已经大致可以看完，虽然书籍仍然多到让人发狂，但却没有那种震撼了。

　　毕竟一楼书籍乃是最低阶的，天下到处都是，随便一划拉就是一堆，而这三楼已经是练气修士所用的精品了，有些东西对筑基修士都有不小的作用。

　　“四楼，四楼！”

　　北老声音刚刚响起，李浩就朝上走去。

　　刚刚上了四楼，李浩便下意识的看向四周，发现书籍果然少了，比三楼至少少上十倍。

　　“五楼，五……”

　　不等北老说完，李浩就已经朝上走去，四楼，并不是重点。

　　上了五楼后，李浩只是粗略的一扫，便直接向上走去，好东西都在上面，这里他并不想过多停留，更何况北老还在不断催促。

　　六楼，稍稍有点萧条，毕竟这里的东西对于筑基修士来说都是很重要的李浩驻足犹豫一会儿，最终还是没有过去观看，七楼的一定更好。

　　抱着这个想法，李浩来到七楼，在七楼的交界处，有着一道薄薄的结界阻挡住了他。

　　轻轻用手指触摸了一下，李浩就感觉到这貌不惊人的结界里面所隐藏的惊人力量。

　　“若要上七楼，需打破结界，或拿出一枚令牌！”

　　之前进门时的那道阴冷的声音再次响起，没有一丝感情。

　　“给你！”

　　李浩甩出一枚令牌，这枚令牌正是外门大比的奖励，可以进入藏经阁一次挑选一样东西，并且可以抵消掉一层结界。

　　“进去吧！”

　　李浩甩出的令牌无声无息的消失在空气中，那道阴冷的声音缓缓变淡。

　　眼前的结界如同玻璃一般碎开，李浩抬脚进去。

　　七楼，里面东西不是很多，区区数十个书架，每一个书架上都摆放着一枚玉简。

　　李浩走到书架中间，开始逐个观看起来，这第七层的东西对他来说也是帮助不小的，他如今还缺火属性剑诀，月属性剑诀，和星辰属性剑诀，他希望能够在这里找到合适的。

　　“《霸天剑诀》，《撼天剑诀》，《八荒游龙布》，《玄阴剑诀》……”

　　一个个威力不俗的剑诀或是功法摆放在这里，李浩每一个都粗粗扫了一眼，便不再理会，北老在其心中不断呼喊。

　　“垃圾，不要，去下一个地方！呸，这什么玩意？再往前走……”

　　北老眼光异常挑剔，李浩都发现了好几本不错的东西，但都被北老评论为垃圾，听到北老如此说，李浩也不辩驳，毕竟论见识和眼光北老都要强他太多。

　　一个个书架被抛于身后，李浩继续往前走，在他面前只有最后一个书架了，看到这孤零零的书架，他心里悄悄叹了一口气，看来这次注定没什么收获了……

　　“咦！？”

　　突然间，传来了北老的惊咦声，李浩精神一震，却听北老说道。

　　“左边第三排第四个玉简，拿来看看！”

　　李浩毫不犹豫，按照指示走了过去，取出玉简，神识就探入进去。

　　“《惊鸿剑遁》御剑术上品，练至大成，一动如雷，惊鸿难现！”

　　这却是一御剑的法门。

　　“就要这个了！”

　　北老的声音肯定的传来。

　　李浩握住玉简的手却有些犹豫，这门御剑法门他虽然也想要，但他更想要得到一门合适的剑诀，以便早日能够修成《三光分水剑》，所以，一时间，难以下定决心。

　　“剑诀不着急，这里真没有适合你的，这东西可遇而不可求，绝对不能滥竽充数！”

　　北老看出了李浩心中所想，解释说道。

　　“相对于一门剑诀来说，我更希望你学会这门御剑术，使自己万一遇到危险逃命的把握更大一些……要知道，天下剑诀不知凡几，你的命只有一条！”

　　李浩露出深思之色，微不可查的点点头，没错，性命才是最重要的，若是没有了性命什么都是空谈。

　　一念至此，他就将这枚玉简收入了储物袋。

　　“去八楼！”

　　北老的声音传来，毋庸置疑。

　　“嗯。”

　　心中答应一声，李浩向八楼走去。

　　同样的一道结界，阻挡住了李浩的步伐，之前的那道声音再次响起。

　　“破开结界或是令牌……”

　　“令牌！”

　　李浩毫不迟疑的大喝一声，一甩手丢出一枚令牌，却是方才那疯道人留下的满是铁锈的令牌，虽然这枚令牌看起来卖相很差，但李浩却丝毫不怀疑它的实用性。

　　“这枚令牌！……你进去吧……”

　　那阴冷的声音突然有着一丝颤抖，但随即就恢复了正常，随着那令牌消失不见。

　　“看来这枚令牌很是不俗啊……”

　　李浩察觉到了这阴冷声音的异样，在心中念叨了一句，朝上走去。


第七十章 得与失

　　第八层的禁制骤然破碎，李浩抬步进入。

　　目及之处，一片寂寥，如果说第七层是有点萧索的话，那么这里简直就是有些凄凉。

　　总共加起来不到十个书架，书架上稀稀落落的摆放着几本发黄发黑，残破不堪的古籍，在古籍旁边，也有不少玉简，不过看起来年头有些长，很多都失去了本来的玉润之色，变的略微干簧，更有甚者，上面遍布着裂纹。

　　“这就是第八层？”

　　李浩稍稍皱起眉头，这第八层和他想象中的情况实在有些大相径庭。

　　“外在的模样只是装饰而已，重要的是内涵……小子，进去看看！”

　　北老嘿嘿笑了一声，迫不及待的催促着李浩让其进去，很显然，方才发现一门不错的御剑法门让他很是高兴。

　　闻言，李浩也放下心思，抬脚走了进去，首先，他看到的物品却是一本七尺长度，五尺厚的发黄古籍。

　　“《山海妖魔志》”

　　翻开古籍，李浩粗略地看了一眼，眼中光芒大亮，这《山海妖魔志》竟然是讲述天下妖魔，地域分布的！从最低级的飞禽走兽到法力滔天的大妖，从最弱小的镰刀魔到魔威盖世的古魔，记载的极其周全。

　　妖魔，一直都是修士的大敌，在修士生活的九大州区域内，绝对没有一只妖兽敢于光明正大的出现，一旦出现，立刻就会遭到修士围攻，非要不死不休不可。

　　这却是无法化解的仇恨，妖兽吃人，人杀妖兽，非我族类，其心必异！无关利益，无关缘由，种族的敌对，不需要任何理由。

　　对于妖魔，李浩自然也是深恶痛绝的，若是被他看到，说不得也要斩妖除魔。但是，对于妖魔，他却从来都没有见过，一直都是流传于谣言和某些不尽详实的图画，这本《山海妖魔志》正可以填补他对妖魔的了解这一空白。

　　犹豫一会儿，李浩最终还是叹了一口气，放下了这本古籍，他是来找剑诀的，这古籍他虽然也想要，但相比于剑诀他更偏向于后者。

　　走到下一个书架，李浩有些心不在焉，随手拿起一本有着一道裂缝的玉简，神识进入扫了一下，但就是这么漫不经心的一扫，他全部的心神都不由自主的被吸引过去。

　　“居然是《倾尽北斗天罗大仙阵》！”

　　李浩心中喊了一声，立刻缩回神识，将玉简放回原处，动作麻利至极，甚至有些急迫，仿佛是甩掉某种麻烦一般。

　　殊不知，此刻他的心中却是在滴血，倾尽北斗天罗大仙阵啊，传说中颠倒日月乾坤，生生可以强行剥夺星月精华灌输千年功力的绝世阵法！

　　他不敢再看，他真怕自己一个忍不住就选择这玉简。

　　“好东西哇，好东西……”

　　北老也是念念有词，一副垂涎的样子，很显然，这里的东西也让他无法平静。

　　然而，看得到却得不到，若是北老全盛之时自然可以直接抢夺，然而现在，一边干瞪眼吧……

　　李浩一副受了极大刺激的样子，魂不守舍的随手拽出一本破破烂烂，仿佛被老鼠啃过的古籍，一眼看了过去，然而，就是这一眼，他就再也挪不开视线。

　　“《南华老仙游记》！”

　　这本古籍讲述的是三千年前的一个散仙南华老仙的游历过程，从最边缘的紫霞界，倩岚界，天月界，到最中央的天柱界都有记载，这个南华老仙几乎是走遍了天下任何一处，就连传说中那最最偏僻，终年大雪不化，人烟稀少雪岚界都曾经去过，各个地方的风土人情，人文地貌更是记载的详详细细，然而，李浩所看重的却不是这一点，他所看重的是南华老仙游历时的经验！

　　这本古籍记载了南华老仙所有的游历过程，譬如白云界赵国玉婷山三里出一座水涧，长有一棵千年灵芝，又譬如黄土界大山派山门五里外一棵万年古松下有一紫兰菇……这些奇珍之物对于一心游历风景的南华老仙来说根本不算什么，他似乎是纯粹的因为好奇才去观察，观察完后却又一点不动，然后离去时又把这地点资料清清楚楚的记载下来。

　　李浩简直是爱死南华老仙这个怪异的习惯了！

　　这些东西南华老仙不要，但是对于李浩来说却是可遇而不可求的珍稀之物，虽然三千年的时间很是漫长，大部分的东西恐怕都被其他修士得到了，但是总有一些长在险恶之处或是深山老林的“漏网之鱼”存在，然而这些残留下来的珍稀之物却是最为珍贵的，都是传说中的奇物！李浩相信，他以后只要一一排查过去，总能得到收获的，哪怕只是收获到一件，对他来说也是赚大了！

　　“这世间还有如此妙人？”

　　北老舔着嘴唇，这《南华老仙游记》对他来说也有不小的吸引力，他来自远古，对于现在的这个世界很是陌生，离开了李浩，他也是一头雾水，可以说，对于这个世界的认识他并不比李浩多知道多少。

　　然而，只要得到这《南华老仙游记》一切的问题都可以迎刃而解。而且，李浩以后的舞台注定不是这小小紫霞界，若想要去更大的天地发展，这《南华老仙游记》就至关重要了。

　　“要不……就拿这个？”

　　北老的声音也有些犹豫，很显然他也在做着激烈的心里斗争。

　　“等等，再看看吧……”

　　李浩摇摇头，满脸不舍得放下古籍，朝着一边走去。

　　之后的每一件东西都不是凡物，李浩每每打开观看，都会心跳加速，难以割舍，然而，最终只能忍痛放弃，他心里不断提醒自己是来寻找剑诀的，以免控制不住自己。

　　北老也静默很多，之后的一些东西，北老都看在眼里，很多东西都让他怦然心动。

　　“‘归一剑阵’”

　　再次将一门号称一剑出，万剑相随，大成归一，斩破星辰的剑阵法门放下，李浩含泪走向一旁，看得到，拿不到哇……

　　今天受到的刺激实在太大，李浩的心清也像作者过山车一般一路拔高，然后又坠入低谷，这种刺激感，是他一生都没有感受过的，这短短的时间内，他的心境又有所提高，不过，李浩却没有半点高兴的意思，若是让他选择，他宁可忘掉这一切，以免老是惦记。

　　走到最后一个书架，李浩看到一枚满是裂纹，几乎要破碎的玉简孤零零的摆放在正中间，不由得一把抓了过去，将神识探入进去。

　　“是一门剑诀！”

　　李浩神色一喜，方才虽然遇到了不少剑诀，但是都不怎么适合他，他所要找的是“星辰”，“月”，“火”，这三种属性的，然而这一门却正是月属性的剑诀。

　　“阴月有晴！”

　　这剑诀的名字叫做《阴月有晴》，乃是一门极其深奥但品级却不清楚的剑诀，而且还有残缺。

　　李浩看着看着，脸上的喜色就更加浓郁，其手中甚至都渗出汗水，很显然，这剑诀让他心里极其的激动。

　　“好诡异的剑诀！弄到手啊，弄到手啊……”

　　北老几乎要流出口水来，在一旁不断说道。

　　“可是，此物却是残缺的……”

　　李浩有些不甘的说道，残缺的东西可不能胡乱修炼，否则很容易走火入魔，这《阴月有晴》虽然威力很是强大，但却是残缺的。如果此剑诀是完整的，恐怕就不会放在这里吧，李浩心中暗忖。

　　“残缺的？”

　　北老眉头皱了一下，忽然露出果决之色。

　　“不怕，就要这个，残缺就残缺，你先练着，只要找到第二块剑令，这残缺的问题就可以解决！”

　　北老擦了一把口水，看着周围的玉简和古籍就如同饿狼看着鲜肉，恶狠狠地说道。

　　“只要找到第二枚剑令，这些东西都是我的，都是我的，一个都不能少！”

　　“第二枚剑令……”

　　李浩眼中大亮，将这《阴月有晴》剑诀收起，就要朝外走去。

　　“你要走了么……方才那枚令牌可以让你选择两样东西……”

　　阴冷的声音诡异出现，从四面八方传来，回荡在李浩的耳朵里。

　　“可以选择两样！？”

　　北老又惊又喜，没想到这疯道人留下的令牌会有如此效用，当下就是躬身拱手道。

　　“多谢前辈提示！”

　　却无人回应，李浩倒也无所谓，若真有人回应他，那才是怪事。

　　几步走到前面，李浩毫不犹豫的将《南华老仙游记》揣在怀里，最后恋恋不舍得看了周围的宝物一眼，便强行克制住自己迈步离去。

　　第九层，李浩并没有想要进去，首先他破不开禁制，再然后，今日的收获已经足够，若是在贪图什么，反而还是祸事……

　　连续下了八层台阶，李浩已是到了“藏经阁”门口，一步走出门外，已是星月满天，他这才觉察到，原来已经耽搁了如此之久。

　　“‘藏经阁’我会回来的……”

　　最后瞥了身后的“藏经阁”一眼，李浩喃喃说道，拔出惊涛剑飞遁而去……


第七十一章 路遇

　　一路御剑，李浩心情很是舒泰，今日之行也算是志得意满了。

　　三样东西，一部剑诀，一门御剑法诀，还有一本囊括了天下知识的《南华老仙游记》。

　　足够了！

　　至于其他东西……哼哼……

　　李浩正想着，从前方却迎面来了几个御剑的修士，这些人神色匆匆，脸上带着还未散去的震惊，只顾着赶路。

　　“怎么回事？”

　　李浩心中疑惑，按住剑光，挡在这些人的前面。

　　“大胆，你是谁，竟敢阻拦我等去路，不知道我们有急事吗？”

　　“混账，速速退下，若是耽搁了老子的大事，你就算有九条命都不够死的！”

　　这群修士本来就急得火烧眉毛，一直担心自己速度不够快误了大事，如今却有一人挡住他们的去路，心中又急又怒，当下就有两人站出，连连喝骂道。

　　“等等，这是李浩李师兄！”

　　这群修士修为都不是很高，属于田平他们那种级别的，里面却正有一人见过李浩，当日跪在李浩面前的就有他，原本前方被一个青衣修士挡住，他心中只是急怒，却没有多想什么，如今到了近前，一看李浩相貌，顿时吓的亡魂皆冒，立刻冲着之前喝骂的二人小声说道。

　　“什么？”

　　两人脸色一白，惊恐退后，李浩的凶名在这些低阶弟子心中不亚于妖魔。

　　“发生了什么事？为何如此慌张？”

　　李浩倒也无心计较，只是冷冷的扫了那二人一眼，就不再理会。

　　“师兄，我们乃是奉长老之名前去送药的！”

　　认识李浩的修士看到二位同伴被李浩目光扫视而颤颤发抖，心里一叹，恭敬说道。

　　“送药？谁受伤了？”

　　李浩一皱眉，问道。

　　“半年前，内门八大高手全部外出执行任务，今日正午返回，全部重伤，修为大损！”

　　这修士恭敬说道，言语中还是带着疑惑，很显然，他对于内门八大高手全部重伤之事还是感觉到了一丝蹊跷。

　　“内门八大高手？”

　　李浩咀嚼一下，突然皱眉问道。

　　“田庆出关了？”

　　“不错，田庆师兄半年前出关，和其余七大高手外加十几个筑基后期的强者一起出去执行任务，现在却重伤归来，只有八大高手还活着，其余十几人尽数陨落！”

　　这修士所知甚是详细，娓娓道来，很是清楚。

　　“你可知他们执行的是什么任务？”

　　李浩听到田庆出关的消息，心中就是一动，按捺不住杀意，想要趁现在田庆重伤一举杀他解决后患，但心中的理智却死死地压制他不让他做出这疯狂的举动。沉吟一会儿，他才问道。

　　“这倒不是什么秘密？他们一群人执行的只是看管灵石矿脉这等小任务……”

　　说到最后，这修士语气也越来越弱，很显然，若只是普通的看管灵石矿脉的任务，怎么可能造成这么大的伤亡。

　　李浩眼中光芒闪烁，一眼就看出此事有猫腻，不过，对于具体缘由，他却没有多大好奇心，此刻，他只想回去趁田庆闭关修炼提高自己的实力，以面对之后的风暴。

　　他可不信，田庆会放过他！

　　“对了，内门八大高手中可有一位国色天香，神情冷漠的美女？”

　　李浩突然想到那一日被他看光身子，然后提剑追杀他的女子，心中不由得一动，以这女子的本事，跻身于内门八大应该不是难事吧，而且半年前消失，这个日子和那不知消失多久的女子正好吻合。

　　“唔，师兄说的可是周青衣师姐？内门八大只有两位是师姐，一个便是这冰仙子周青衣师姐，另一人却是鬼手罗刹鬼蝶师姐，按师兄所形容，定然是这周青衣师姐了。”

　　这修士想了想，说道，其看向李浩的目光有了一丝变化，没想到李师兄也对周师姐有意思，只是周师姐向来对其他男子不假辞色，而且内门八大第二的慕容白师兄一直迷恋周师姐，李师兄恐怕希望不大啊……

　　“原来如此……”

　　李浩却不知眼前修士心里想的什么，此刻他的脑海中回想着的却是那赤裸裸的妙曼身姿，嘴角露出一丝浅笑。

　　“周青衣……呵呵，我看是周无衣才是。”

　　那修士刚刚抬头，正好看到李浩嘴角那一闪即逝的笑容，不由得立刻低下头，在心中说道，李师兄果然痴恋的深了，就连听到周师姐的名字都露出傻笑，这还真是……用情至深啊。

　　“唔，你们去吧。”

　　李浩对这些修士挥挥手，后者赶忙连连道谢，一溜烟的离去了，而李浩却不紧不慢的晃荡着往回走去。

　　“那个叫做田庆的就是你的仇人？”

　　北老的声音响起，带着一丝探询。

　　“没错，我着分水剑法就是抢他弟弟的。”

　　李浩点点头，不由得有些郁闷，这仇结的可真是不死不休啊，杀弟之仇，不共戴天。

　　“抢他弟弟的……分水剑法……”

　　北老突然沉思起来，过了一阵，才眼光放亮说道。

　　“还记得《离魂传法》吗？《三光分水剑》！要知道这离魂传法可是在分水剑法中的……”

　　李浩眼前也是一亮，喃喃道。

　　“难道说……”

　　“我看八成没错，这田庆搞不好真的知道这分水剑法主人的洞府所在，要不他怎么会有分水剑法？这次重伤搞不好也是被这洞府禁制搞得！”

　　北老肯定说道。

　　“没错，定然是这样，他们竟然发现了强者的洞府！”

　　李浩想到了之前的传言，分水剑法乃是田庆送给田海的，而且他杀了田海后，还在田海的储物袋中发现了大量的灵晶，当时还有所疑惑，现在看来，也肯定是田庆给的，田庆又从何处得来？答案已经出来了！

　　“走，速速回洞府，抓紧时间修炼剑诀和御剑法门，这浑水说不得也要淌一淌……”

　　北老眼光中璀璨明亮，几千年前的强者的洞府里面会有多少好东西，万一有恢复灵魂的宝物，那他可就赚大了！

　　“嗯，马上回去！”

　　李浩眼中光芒更加璀璨，炼制剑胚还差一九品材料，说不定这强者洞府里就有他需要的。

　　遁速骤然提升，化作一道流光，呼啸而去……


第七十二章 请帖

　　匆匆回到三温湖，李浩看到隔壁的翠微山上灯火通明，隐隐还有些慌乱，不由得更加肯定那女子的身份。

　　嘴里念叨几句，便一头扎入三温湖中，回到洞府中，并且开启了大阵。

　　“从今日起，你每日打坐练气四个时辰，练剑六个时辰，修炼灵魂境界两个时辰，绝对要抓紧每一分每一秒……”

　　北老带着些许焦急的走来走去，不时的看向李浩，有着一丝可惜，李浩虽然进步神速，但修炼的日子还是太短，要想在这淌浑水中捞到好处，还是难度很大的。

　　所以，北老这才让李浩不放过一分一秒的刻苦修炼，能在事情来临前多增加一份实力也是好的。

　　北老很确定，若是他和李浩所猜测的是正确的话，那么那所谓的内门八大高手一定会再次出去，到时候，他们便有了机会。

　　纵然猜测错误，那也不影响什么。

　　“不用了，我除了修炼两个时辰的灵魂境界，其他时候全力练剑便是！”

　　北老的意思李浩自然是明白，所以到也没有什么抗拒，反而很是赞同，若真有前辈高人的洞府遗址，那其中的利益牵扯的可就真的大了！所以，他想了想，干脆一咬牙决定全力练剑，修为他在修炼已经没有多大的进步了，只有练剑，抓紧时间修炼《阴月有晴》。

　　“嗯……你这样想最好。”

　　北老本来有些担心李浩全力练剑会伤害到他的身体，所以才分出四个时辰的练气时间，但如今李浩自己下定了决心，他也不拦阻，因为北老很清楚这有可能存在的遗址对于他们两人的重要性。

　　李浩需要九品材料炼制飞剑，北老需要恢复灵魂本源的高阶灵药，不管是二者得到哪一个，都能够大大提高他们二人的实力。

　　北老叹了一口气，望着李浩有些失望的说道。

　　“若是你的剑元可以无限期的使用那就好了……”

　　“唉……”

　　听到这茬，李浩也是轻轻一叹，颇为可惜。

　　李浩修炼《青莲造化诀》凝聚了剑元后，本以为从此筑基期可以无敌了，但却没想到，这剑元的使用还有很大的限制。

　　金丹期，真元化液，金丹凝聚，丹火自燃，龙虎交泰。

　　远远不是筑基期修士所能比的，他们可以毫无顾忌，不费丝毫气力的操控剑元攻击，李浩却不行。

　　修为是最大的制约！

　　他的体内还是最初级的真元，肉体的强度更不见得强大，虽然依靠《青莲造化诀》练成了剑元，但受到真元和肉体强度的制约，这剑元并不能使用的遂心如意。

　　就比如一个木桶，里面装满了水，没有任何动静时，一切正常，但若是木桶倾倒，定然会有水洒出来一样。

　　李浩就如同木桶，而真元就是水。

　　若不是青莲真元迥异于普通真元，比普通真元强大得多，这剑元刚刚入体，李浩就会经脉俱断。

　　根据预测，李浩发现，按照他此时的修为，只能使用一次剑元攻击，一次攻击后，若在要继续，那就是找死了，不用敌人动手，其体内的真元便会自行爆炸，李浩也会死无全尸。

　　“一击之力，倒也够了！”

　　李浩眼中突然露出坚毅之色，一击之力又如何？这可是金丹一击，一般人谁能承受？

　　“不错，这才是剑修该有的心态！”

　　北老露出笑容，暂时的弱小算什么？以后总会强大起来的，最重要的是不能丧失了那颗强者之心！

　　……

　　以后的内门突然平静了下来，但任谁都能看出，这平静中隐藏的股股暗流。

　　很多修士都感觉到气氛的不对劲，寻了个由头离开山门，去躲清闲去了。

　　至于内门八大高手，还在疗伤中，据高层透露出的消息，没有一年半载是不可能完全恢复的。

　　而李浩这一处的水府，似乎已经被人们遗忘在角落里，这也是因为入了内门后李浩实在是过于低调，除了去了趟藏经阁，其他时间都在闭关。

　　说到这藏经阁，倒也兴起了不小的波澜，那一日李浩顶着疯道人的压力上山，被不少人目睹，纷纷将这消息传了出来，话语间不免的夸大三分，一时间也惊起了不小的波澜，但大多数人都不知道这个青衣剑修是谁，只有那些熟识李浩的修士想到了他，但随即也摇摇头，否决了这个猜测，李浩在强，也只不过是筑基初期而已，不可能登上藏经阁的。

　　于是，时间就在这诡异的气氛中缓缓过去了，已是一年有余。

　　就在这一天太阳刚刚升起的时候，三温湖旁边的翠微山，一处门口摆放着两座石狮的三层阁楼，满是蔬菜的庭院，幽暗阴冷的山谷，千丈高山内的洞穴，浓浓白雾掩映的宅院，门口一个酒字飘扬的酒楼，还有一处山林，同时爆发出一股强烈的气势，这气势一往无前，或刚猛，或阴柔，或冷漠，或热情……威压滔天，内门中一些怀有小心思的修士同时颤栗，他们知道，内门八大高手已经恢复全盛了！

　　与此同时，李浩的水府中也传来一声惊天的剑吟声，丝毫不逊于这几人的气势，只不过并没有渗透出洞府，在半路就被大天罗剑阵拦下，消泯于无形了。

　　哗啦啦，石缝中掉落出几粒尘土，李浩走了出来。

　　他赤裸着上半身，呼哧呼哧的喘着粗气，手中的惊涛剑寒光流转，剑芒吞吐。

　　相对于一年前，此刻的李浩显得阴柔许多，整个人原本半是儒雅，半是凌厉的气质已经完美的融合在一起，整个人居然流露出一丝阴柔的感觉，就如同那天空中高悬的明月一般。

　　北老的魂影悄无声息的出现，他打量着李浩全身，看到李浩赤裸的身体上那密密麻麻的剑痕，先是一阵担忧，又看到李浩那黑亮的眸子里闪烁的如同明月一般温和的光芒时，不由得一喜。

　　“成了？”

　　李浩并不做声，而是伸出食指，拿指甲盖轻轻敲打惊涛剑，长剑骤然长鸣，如同蛰龙苏醒，一股滔天的气势爆发出来，隐隐绰绰间，李浩的背后出现了一轮三丈大小的明月。

　　“哈哈哈，好样的！”

　　北老扪掌大笑，喜不自胜。

　　……

　　之后的日子里，李浩并没有做别的事，他只是出去打探了一下消息，得到了一些对他来说很重要的情报，便复又回到水府，继续自己的闭关。

　　不过，这却不是在练剑，而是在练气。

　　剑不能一味的磨，真正的好剑是要靠鲜血的洗礼才能成就的。

　　惊涛剑负于身后，再也没有一次拔出。

　　李浩盘膝坐在剑令空间内的浓雾中，身上绿光闪烁，在其面前，是一只隐隐间已经露出面貌的阴卒，此刻，这只阴卒正不断的发出厉啸，在其体内，一道道精纯的灵魂力量不断地被抽出，融进了李浩的体内。

　　长长地吐出一口气，李浩眼中绿光一闪，阴卒惨叫一声，化作虚无。

　　“显形小成……”

　　李浩默默念道，脸上露出一丝喜色。

　　突然间。在其身旁传来大声的惨叫，声音极度刺耳，如同刀刮铁皮一般。

　　李浩满是羡慕的看过去，却看见北老周身绿光大作，笼罩了周边三丈方圆，一只完全凝形，猛虎样子的阴卒大声惨叫，其灵魂本源不断被北老抽出，吞噬，一眨眼的功夫，阴卒就化作虚无，从此消失。

　　而北老却摇摇头，一副聊胜于无的样子。

　　很显然，这种程度的阴卒对他帮助并没有立竿见影的效果，若是依靠吞噬阴卒恢复实力，北老恐怕至少要吞噬几百亿的这种程度的阴卒，几百亿啊，想想这个数字，李浩腿脚就有些发软。

　　李浩也叹了一口气，若想要北老恢复实力，共有三个办法，一个便是靠吞噬阴卒，只是所需数量太过恐怖，李浩根本不作考虑；而来则是吞噬灵晶，据北老说，这灵晶内蕴含着天地之间冥冥诞生的一丝浅薄的灵性，大量吞噬的话，他的灵魂本源倒也可以很快恢复，只是，所需数量更加恐怖，几十万灵晶恐怕都还不够北老塞牙缝的；第三，则是寻找补充灵魂本源的灵药，这种灵药极其难得，可遇而不可求，除了上古遗迹，还没听过哪里出现过。

　　前两个办法直接被李浩排除，若论那个可能性比较大，自然是寻找灵药。

　　心中对于遗迹的渴求更甚，李浩退出剑令空间。

　　轻轻咬破食指，将伤口处对准惊涛剑的剑鞘缝隙，一缕鲜血顺着缝隙滑入，惊涛剑轻轻颤抖着。

　　李浩收回手指，他这是在养剑，根据“剑经”记载，每月滴一次血，可以使飞剑用起来更加得心应手，威力也更大些，但首要条件，便是在这期间，飞剑不得出鞘，以免遭世间污浊浸染，功亏一篑。

　　轰隆隆……

　　突然间，洞府外的“大天罗剑阵”发出巨大的响声，李浩化作残影，急速赶了过去，北老魂影一闪也跟在身后。

　　一个白衣修士，面色白净，背后背负着一把古色古香的剑匣。头发高高盘起，一根木簪插在上面。

　　看到李浩走了出来，白衣修士脸色一冷，冷笑道。

　　“内门李浩是么？这是我家主人给你的请帖，三日后，翠微山见！”

　　话刚说完，这白衣修士就是猛然将手中请帖掷出，看也不看结果，似乎根本不担心李浩不去一般，直接离去。

　　咻！

　　请帖打着旋带着劲风飞了过来，李浩伸出两指，夹住请帖，面色突然一变，这请贴上的力道极其之大，让他的虎口稍稍有些疼痛。

　　不过，李浩只是皱了皱眉，却没有计较什么，他全部注意力都放在这烫着金漆的请贴上，打开请帖，李浩看也不看内容，眼神一路下移，看到最后的落款时眼中寒光骤然一闪。

　　“田庆！”


第七十三章 赴会

　　三日后，平静的三温湖突然泛起一丝丝的涟漪，面无表情的李浩从中走出。

　　身穿青衣，从湖中走出，却没有半点淋湿，不光衣衫干燥，就连披肩的黑发都没有一丝被打湿的迹象。

　　这三日，李浩修炼了《青莲水遁术》，虽然刚刚学会皮毛，但保持浑身干燥还是可以做到的。

　　李浩并没有御剑飞行，惊涛剑正在温养中，七日内不得出鞘。

　　一路徒步行去，虽然速度缓慢，但能够欣赏沿途的风景，倒也不错。

　　“啧啧，没想到我们没找他们，他们反而来找我们，这难道是天意？”

　　北老饶有兴趣的看着不远处秀丽的翠微山，一边说道。

　　“到底是什么情况，今日一定就可以见分晓了……”

　　李浩面无表情，三日前白衣修士送完请帖就走，没有给他留下半点有用的信息，所以李浩也无从得知田庆的心思。但是经过李浩和北老的研究，还是决定今日赴约，就算这是个陷进，也一定要来，上古洞府遗址对于二人来说实在是太重要。

　　“今日之会希望是我们所想象的那样，否则你就放出一道剑元，将那所谓的八大高手尽数杀了！”

　　北老眼中闪过一丝厉色，冷冷说道。

　　“我自有分寸……”

　　李浩双目一闪，大步朝前走去。

　　……

　　今日的翠微山很是不凡，一层层石阶，一道道门槛都打扫得干干净净，颇有一种张灯结彩的味道。

　　这是因为内门八大高手要齐聚这里。

　　翠微山中，飞瀑流泉，怪石嶙峋，草木丰茂，一个个宫装女子捧着一碟碟灵果迈着小步朝前走着。

　　这些灵果都是采摘于翠微山灵果园的，乃是周青衣的心爱之物，平时都很少食用，因为这等灵果十分珍贵，唤作“清心果”可以打磨心境，提纯真元。

　　而今天却一次性拿出了八个小碟子，分别对应着内门八大高手。

　　翠微山正中，一素色小亭里坐着数人，身着各色服饰，六男两女。

　　“一年前我等准备不周，铩羽而归，此次再去一定不能失手。”

　　亭子北侧端坐的一个蓝衣男子拿着白帕，轻轻擦拭着手中的飞剑，冷冷说道，随着他的声音响起，其手中寒光闪闪的飞剑也骤然嗡鸣起来。

　　“放心吧，上次虽然我等铩羽，但是大师兄也趁机窥破了这‘颠倒五行杀阵’的秘密，此次再去，一定不会有问题的！”

　　蓝衣男子右手侧，一个浓眉大眼，手中捧着一卷书籍的村夫模样的男子缓缓说道。

　　“这样最好！”

　　蓝衣男子高高举起长剑，剑气森寒，光芒璀璨，刷的一下插回剑鞘，说道。

　　清脆悦耳的长剑入鞘的声音经久不息，小小的亭子里再无其他声响。

　　“听说大师兄今日还邀请了一个人，不知是哪个俊杰？”

　　作于东侧的一个黄衣修士见气氛有些沉闷，不由得朗笑一声，拍拍手问道。

　　“俊杰？哼，一个臭虫还差不多，蝼蚁一样的人物，居然杀了二少爷！”

　　众人的眼光齐齐看向坐在最中间的修士，这修士一身黑衣，头发高高竖起，剑眉星目，眼中流露出沧桑之色，若是有人与他对视，便会不由自主的被吸引进去，神魂都会安定不下来，这就是内门第一人，筑基大圆满，田庆！田庆笑了笑，刚要说话，其身后站立的白衣修士就先开口，语气中满是不屑和杀意。

　　这白衣修士却是三日前给李浩送请帖的那人。

　　“唔？”

　　之前开口的蓝衣修士和其身旁的男子对视一眼，眼里都流露出诡异的神色，原来是田庆的仇人，这下子乐子大了。

　　“什么，居然是大师兄的仇人，那邀请他来做什么，难道是要杀了他吗！？”

　　听了白衣修士的话，一个身材魁梧，身后背负着赤红色的奇形大剑修士愤怒的一拍石桌，当先站起，眼若铜铃，其愤怒的眼睛通红，如蛮牛一般，鼻孔中都喷出两道白气。

　　“大师兄放心，这个小子就交给我张祝融，我帮你料理了他便是！”

　　“祝融师弟，稍安勿躁。”

　　田庆终于开口，声音平淡，但却威严十足。

　　“这件事情是是非非的很难分说，我那不成器的弟弟有错在先，或许……”

　　“哼，什么有错在先？杀人偿命，欠债还钱，天经地义！这件事情就交给我了，大师兄莫要插手！”

　　张祝融怒气冲天，干脆提起大剑，走出亭外。

　　“唉。祝融师弟脾气就是太暴躁了些……”

　　田庆一副无奈的样子，眉眼扫了扫众人，分明透露出一丝得意。

　　其他人互相看了看，都默不作声。

　　这种情况并不足为奇，向张祝融这种一根筋的人最容易被利用，今天不是第一次，也不是最后一次。

　　唯有坐在西侧的黑衣女子冷哼了一声，似是不屑。

　　而坐在南侧的周青衣却轻轻端起一盏茶，小抿了一口，红唇轻嘬，满是诱惑。

　　周青衣身边的一个书生一样的儒雅男子愣愣的看着周青衣喝茶，竟似痴迷，周青衣被这火辣辣的目光注视，秀美一簇，露出几分不满。

　　儒雅男子好像未曾发觉，反而看到美人薄怒，眼中火辣更甚。

　　田庆看遍众人，目光挪到冷哼的黑衣女子身上，有着一丝忌惮，而看到周青衣的时候，却是露出诡异的笑容，至于其他人，似乎根本不被田庆放在眼里。

　　几个侍女排着小队走了过来，每个侍女的手中都拿着一个楠木制作的托盘，托盘之上，乃是以白玉雕刻精巧细致的小碟子，小碟子里摆放着几颗散发着淡淡清香的棕色果实。

　　“妙极，妙极！这‘清心果’可是周师妹的心头肉，难得周师妹盛情，大家莫要客气。”

　　田庆看到这果实，哈哈大笑，拍着手掌说道。

　　“客气什么？吃完这次不会有下次的。”

　　周青衣冷冷一笑，精致的脸蛋上如同萌上了一层寒霜。

　　“哈哈，周师妹果然快人快语……”

　　田庆干笑两声，低头去看果子，眼眸中闪现出一丝寒光。

　　其他人对视一眼，也是哈哈一笑，纷纷开始朵硕，这冷面仙子周青衣的好处可不是好得的，她说没有下次，就决计不会有下次的。

　　唯独那全身黑衣，浑身上下裹得严严实实只露出一双眼睛的女子没有动作。

　　然而，就在众人拿起“清心果”的时候，屹立在亭子外面的张祝融却突然大吼一声，如同猛虎一般扑了出去。

　　“呔，大胆贼子，我还到你不敢来了呢！既然敢来，那便受死吧！”

　　李浩一路走到翠微山，心中不断地在想到了这里会是何等情况，却没有想到刚刚走上山，还来不及打量四周，一个壮汉就朝他扑了过来，斗大的拳头挥动，带着破风声，凌厉无比。

　　“难道真是个陷阱？”

　　李浩双目寒光一闪，猛然踏前一步，毫无花俏的打出一拳。

　　砰！

　　两拳撞击，二人齐齐闷哼，倒退几步。

　　“真有两下子！？”

　　张祝融揉了揉有些酸痛的骨节，狞笑道。

　　“你是谁？干嘛向我出手？”

　　李浩心中也是暗暗惊讶，这男子一拳非同小可，差点将他的虎口震裂，青莲真元如同小溪般潺潺流动，几个呼吸间，他手上的伤势就好了七八成。感觉到青莲真元那强悍的恢复能力，李浩心中松了一口气，冷冷的看着张祝融。

　　“老子行不更名，坐不改姓，张祝融就是我，你可听过？”

　　张祝融咧嘴，露出白生生的牙齿，一股凶悍的气势爆发出来。

　　“张祝融，八大高手排行老末的那个？”

　　李浩心中想道，这些日子他打探到的关于张祝融这人的资料在其脑海中浮现。十年前，张祝融差点被魔道修士击杀，田庆路过救他一命，从此一根筋的张祝融就成为了田庆的打手，心甘情愿的被田庆利用。

　　“老末？”

　　张祝融哈哈大笑，抽出背后的奇形长剑，暴虐的说道。

　　“不错，我的确是老末，不过，很快我的排名就会上升一个的！老七可比老八好听得多……”

　　“哼！”

　　亭子内，默默观战的蓝衣修士脸色突然一冷，凌厉的目光如同刀子一般猛然扎向张祝融。

　　“老七的确是要比老八好听，可是就凭你张祝融，想要夺我的名次，还差点！”

　　听到有人说话，李浩目光朝那边看去，却看到男男女女一群人，心中顿时一松，看来此行并不是专门针对他的陷阱，否则这些人的表情不会是这样。

　　“看来这个穿蓝色衣服的就是排行第七的陈剑子了……那些人应该就是其他六人。”

　　李浩目光朝后看去，每掠过一个人脑海中就浮现出这个人的大概身份。

　　一身黑衣，包裹得严严实实的女子，应该就是排行第三的鬼毒。

　　捧着书卷，样貌和农夫一般，应该就是排行第五的宋归农。

　　目光游离过去，李浩看到对他微笑的黄衣修士，不由得心领神会地点点头，这便是当日使出千罗拔剑术的林山，排行第六。

　　突然间，李浩的目光定格在正中间的那个男子身上，只见这男子样貌威严，嘴角露出意思不明意味的效益，眉眼间更是和死去的田海有点相似，李浩便知道此人就是田庆。

　　最后，李浩目光朝着一边瞥去，再也无法挪开，牢牢定格在那青衣女子身上，这青衣女子呼吸急促，脸色难看的吓人，目光中的寒意简直如同冰山，看着李浩，简直想要把李浩一口吃掉。

　　“没想到你穿上衣服这么好看……”

　　李浩无声的说出这么一句话，便收回了目光，周青衣又羞又怒，一只手下意识的搭在剑柄上。

　　旁边的儒雅男子看到周青衣“羞涩的”看着李浩，眉眼间立刻蒙上了一层阴翳。

　　“哈哈哈，陈剑子，你我的事情以后再说，等我先把这小子料理掉再说！”

　　张祝融肆无忌惮的大笑，真元呼啸而出，灌注进入手中的大剑中，肉眼可见的，大剑上一层橘红色的火焰轰然炸起。


第七十四章 试探

　　“哼，筑基后期！”

　　李浩眼中寒光一闪，张祝融没有动作的时候他看不出深浅，现在一运功，他便看出了张祝融的修为是在筑基后期。不过，这并不能让他产生丝毫忌惮。

　　“青莲剑指！”

　　李浩并指为剑，青色的真元从指间爆发出来，李浩一步踏前，朝着张祝融就是一点。

　　“咻！！”

　　一道劲风射了过去，直直朝着张祝融的面门而去。

　　这《青莲剑指》乃是李浩学自《青莲造化诀》上的一门术法，凝气为剑，汇于指尖，威力不是很大，但胜在速度快，对付张祝融这种纯力量型的家伙刚刚好。

　　“雕虫小技！”

　　张祝融嘴上说道，但心中却是凛然，这道青色的气劲本身并没有什么威力，但是速度却是极快，如今他全身气势汇聚，人剑合一，根本不可能退缩，只能硬抗。

　　“炼骨诀！”

　　张祝融暴喝一声，浑身骨节咔咔作响，一层肉眼可见的微弱白光从他的肌肤中渗透出来。

　　《炼骨诀》乃是一门炼体的法门，修至高深处，浑身骨节坚硬如铁，普通飞剑不可伤。

　　铛！

　　青莲剑指悍然爆发，毫无阻挠的命中张祝融的肩膀，然而，却并没有洞穿，反而发出金铁交鸣一般的声音。

　　“好强悍的肉体！”

　　李浩眼中寒光闪烁，看到青莲剑指打击在张祝融的身上居然只是破开表皮，流出微不足道的一丝鲜血，他的心中也开始思量，是不是应该寻找一门炼体的法诀。

　　“去死吧！”

　　张祝融方才受了一击，表面上什么事情没有，但实际上却是受了不小的伤，李浩那一指根本没有伤害到他的身体，但是震荡的力量却顺着他的骨头传递进入他的内腑，让他五脏之中一阵抽痛。如今终于到了跟前，手中奇形大剑立刻砸了下去。

　　火苗猛地窜起，挥舞时风声阵阵，简直就如同一座大山砸下，让人窒息。

　　“青莲剑指！”

　　看到这气势万钧的一击，李浩嘴角露出一丝冷笑，声势很大，但缺陷也很大，要破，不难。

　　青莲剑指连连点出，一道道青色的气劲爆射而出，如同大网一般纵横交错朝着张祝融笼罩而去，然而，张祝融的攻击实在太猛，青莲气劲与他的大剑撞在一起，蹭出一溜火花，却没有让他后退半步。

　　“哼，烈火崩山！”

　　张祝融狰狞一笑，抬手间将李浩的攻击抵挡，手中长剑速度猛然暴增，剑身上的烈焰与空气摩擦散发出一道黑烟，如同一座点燃的大山一般朝着李浩压了下去。

　　《烈火崩山》乃是张祝融祖传剑诀《祝融剑诀》中的第三式，讲究一力破十会，挟无边气势镇压天地，不动则已，一动则如烈火崩山，威力乃是整个剑诀中最大的。

　　张祝融直接使出这招，无疑是下了杀手。

　　远处，亭中。

　　田庆手中把玩着一枚清心果，看到张祝融使出这招，嘴角不由得露出一丝笑容，张开嘴，咬开清心果的表皮，一股惊人的甘甜从他的齿缝中渗透进去……

　　周青衣眼睛一眨不眨，死死地看着二人争斗，她的玉手都不自觉的捏紧了，心中无比渴望张祝融杀掉李浩。

　　其旁边的儒雅男子看到周青衣一副担忧的样子，眉眼间的阴翳更重。

　　至于林山却是和其他人显得迥异不同，优哉游哉的饮茶，似乎根本不担心战局，因为，他和李浩接触过，他知道李浩这个人的恐怖，或许暂时还不时张祝融的对手，但绝不至于落败，二人胜负应该是五五之分。

　　瞳孔中张祝融的狰狞大剑越放越大，李浩却面无表情，手中十指灵巧的动作，一道道青莲气劲如同万花筒一般四面爆射。

　　每道青莲气劲都准确的打击在张祝融的大剑上，然而却如同雨点落在上面一般，只溅起几滴涟漪，就没有动静了，原本有些担心的张祝融哈哈大笑，完全放下忌惮，如今，他的剑势已经完全笼罩李浩，在他眼里，李浩已是必死。

　　“破！”

　　就在张祝融露出胜利的微笑的时候，李浩眼中突然爆发出一道精光，一道气劲再次爆发出去，随着口中一声低喝，那道气劲狠狠撞击在张祝融的大剑上。

　　这道攻击，张祝融并没有放在眼里，在他看来，李浩这完全是最后的挣扎，对他产生不了什么影响。果然，这道气劲和其他气劲一样打击在大剑上，仅仅只是一声闷响，就消失不见，完全没有对张祝融造成影响。

　　“哈哈哈，死吧……”

　　张祝融疯狂大笑，眼中露出嗜血之色，更多的真元灌输进去大剑中，他似乎已经看到李浩的头颅在他的剑下碎成烂西瓜。

　　“死到临头……”

　　李浩冷笑一声，一道青莲剑指汇聚在指尖，却没有发射出去，整个人纵身向前，一指朝着张祝融点去。

　　“嗯？”

　　远处的陈剑子一愣，李浩这是要干什么，居然主动迎上去，这不是找死么？

　　所有人都是这个想法。

　　张祝融哈哈大笑，一副胜券在握的样子，然而，突然间他感觉到哪里似乎有些不对劲，眉头一皱，细细感应一下，突然面色大变。

　　“我的祝融剑！”

　　话音刚落，其手中凶威滔天的大剑猛然一声哀鸣，整个剑身都发出咔嚓的响声，密密麻麻的裂缝如蛛网般缓缓扩散，密布整把剑。

　　咔嚓！

　　最后一声碎裂声，祝融剑突然崩裂，整个剑身都爆成了粉末，飞剑内蕴含的大量真元和火属性的灵气都暴乱起来，猛然反噬过去，张祝融脸色一白，几乎是立刻就吐出血来。

　　就在此刻，李浩的身影已经到了张祝融的面前，青莲剑指速度极快的点在张祝融的胸膛，下一刻，张祝融的胸前就爆出一朵血花。

　　一脚踹出，张祝融的身躯如同破布一般飞了出去，连续撞断三棵大树，才吐出一口血，昏厥了过去。

　　李浩取出手帕，擦干手指上的几滴鲜血，转身朝着亭子看去，眼神漠然。

　　“大师兄果然盛情，今日来此，没想到还安排张师兄指点小弟，小弟深感荣幸！”

　　本是感激的话语，但李浩说出来却莫名的带着一丝煞气，尤其是说到“指点”两个字的时候，更是咬重了字音。

　　“哪里哪里，师弟客气了……”

　　田庆果然不凡，对于张祝融的落败只是稍微一愣，便恢复了正常，直接站起身子，冲着李浩热情说道。

　　“来，李师弟，到亭中一叙！”

　　田庆看也不看那生死不知的张祝融，反而将张祝融的位子腾了出来，让给李浩。

　　“多谢大师兄。”

　　李浩拱了拱手，心中冷哼，若是方才我败了，恐怕此刻就不是坐在这里了吧。脸上带着笑容，李浩走进亭子，先扫视了众人一眼，才缓缓坐下。

　　“来，李师弟，我来给你介绍，这位是陈剑子师弟，这位是鬼蝶师妹，这位是……”

　　田庆一副热情而诚挚的样子，拉着李浩介绍众人，李浩心中冷笑，面上却一派和气，挨个和这些修士打招呼，其他人倒也不倨傲，李浩方才的表现已经证明了他有和他们平等对话的资格。

　　“这是为周青衣周师妹，乃是我内门的第一美人啊……”

　　田庆指着周青衣冲着李浩介绍道。

　　“哦，原来是周师姐。”

　　李浩一副初次见面的样子，双眼在周青衣身上一顿乱扫，拱手笑道。

　　“客气，客气……”

　　周青衣只感觉李浩的目光讨厌至极，让她本能的想到那个夜晚，脸上不由得露出淡淡的粉红，但声音却很是冰冷，如同咬着牙齿说出来的。

　　“这位是慕容白师弟，内门八大排行第二，一手‘沧澜剑诀’出生入化，很是不凡……”

　　李浩放肆的看着周青衣，一直看的后者脸上气得发抖，一只手按住剑柄的时候，才转过身子，回应着田庆，他可不怕周青衣在此动手，因为若是动手，那晚的事情就会暴露，到时间周青衣也绝不好受。

　　“慕容师兄好，小弟可是久仰大名。”

　　李浩打量着慕容白，拱了拱手说道。

　　“客气客气……”

　　慕容白深深的看着李浩，眼中神色不断变换，最终不冷不热的说道。

　　“这位是林山师弟，一手千罗拔剑术可是……”

　　田庆指着林山介绍道，李浩挥挥手，打断了田庆，看着林山说道。

　　“林山师兄我倒是认得，就不劳烦大师兄介绍了……”

　　“哦，原来如此……”

　　田庆做出恍然大悟的样子，似乎才想起来李浩曾经接过林山一剑，笑了笑，便坐回了座位。

　　“去把张祝融那个废物带回去疗伤。”

　　田庆阴沉着脸冲着后面的白衣修士说道，后者冷笑一声，走了开去，当李浩的目光不经意的看向这里时，田庆脸上的阴沉就奇迹般的一扫而光，变得春光灿烂起来。

　　“感谢林师兄当日不杀。”

　　李浩看着林山，说道。

　　“呵呵，我也没有想到你的进步会如此之大。”

　　林山同样看着李浩。

　　“不知以后林山师兄是否可以指点一下小弟，小弟对于这千罗拔剑术可是好奇的紧呐！”

　　李浩不温不火的说道，言语中透露挑战的意思。

　　“随时恭候。”

　　林山一笑，淡然道。

　　……


第七十五章 三水仙府

　　一番客套之后，众人纷纷坐下。

　　只是原本张祝融的位子已经换了人，李浩四平八稳的坐着，脸上含着笑。

　　“李师弟果然不凡，筑基时三十四次的法则灌输，筑基后三年不到居然就可以打败祝融师弟，从此，内门八大高手要变成九大喽！”

　　田庆微笑着说道，似乎李浩是他多年的至交而不是敌人一般。

　　“客气，张师兄乃是故意让我。”

　　李浩轻轻咬了一口原本属于张祝融的清心果，一股令人心醉的甘甜和芳香顺着他的喉管滑了下去，几乎是下一刻，他就感觉到五脏六腑内一片清凉，心境也微弱的增长了一丝。心中暗暗赞叹这清心果的神奇，李浩笑着说道。

　　“李师弟此言差矣，你和张祝融师弟对战时，连飞剑都没有使用，就轻易的取胜，若是动用了飞剑，恐怕连我都不是你的对手。”

　　慕容白脸上玩味的打量着李浩，不温不火的说道。

　　“慕容师兄过奖了，小弟哪里是你的对手，太抬举我了。”

　　李浩嘴上带着笑容，但心中却是一阵冰冷，他几乎是第一时间就听出了慕容白话语里的陷阱，抬高他，贬低自己，表面上似乎是客气，但实际上却挑拨意味十足，向众人表示出了他的危险，李浩悄悄地看了一眼四周，见好几个人脸色都是一变，尤其是陈剑子几乎是立刻就露出了杀意，虽然收敛的很快，但还是被灵魂力量强盛的李浩看到了，当下，脸上的笑容更加灿烂。

　　“这有什么抬举的？李师弟的确过谦了，按照你的进步速度，恐怕数年后，田某的第一虚名也要让出。”

　　田庆看了一眼慕容白，心中有些疑惑难道他和李浩有仇？但他并没有过多思考，而是再加一把火，恭维李浩道。

　　“是吗！李师弟果然不俗，连大师兄都如此看重于你，不知找个时间，我们来切磋一下，可好？”

　　李浩还来不及应对，陈剑子就首先站起，双目如冷电，死死地盯着李浩。

　　“此言大善。”

　　李浩看了一眼陈剑子，心下恼怒，知道田庆和慕容白的计谋成功了，但是却并不退缩，反而强硬的接了下来。只是他的心中却杀意蔓延，田庆不用多说，可是你慕容白为何处处针对我？既然如此，修要怪我无情……

　　“多谢！”

　　陈剑子冷哼一声，坐了下去。

　　“好了，李师弟和陈师弟的事情先搁在一边，谈谈这次的正事。”

　　田庆见陈剑子上当，心中高兴，拍着手掌说道。

　　众人脸色一肃，就连一直眉心带着煞气的周青衣也是严肃下来，做出倾听之色。李浩心道，正题来了，也仔细听着。

　　“一年前，我等去那里，好处没有得到，却全部落了个重伤的下场，当真是赔了夫人又折兵……不过，这次田某已经做好了万全之策，绝对有把握破掉那个该死的‘颠倒五行大阵’！”

　　周青衣皱着眉头，说道。

　　“可要计划清楚，就算破掉了‘颠倒五行大阵’，万一里面还有其他利害的阵法，我等可是危险了。”

　　除了一头雾水的李浩，其他人纷纷点头，这个问题他们也感觉到很严峻。

　　“师妹过滤了，你看这是何物？”

　　田庆笑了笑，从袖子中取出一张发黄的布帛，小心打开，里面密密麻麻的满是线条。

　　“此物乃是那里的地图，乃是田某在上次破阵之时，意外得来之物，有了此图，我等进去后，就可以避开那些强力阵法了！”

　　“地图，可否借我一观？”

　　陈剑子眼中放出亮光，一把手就抓了过去。

　　“还是不必了，陈师弟毛手毛脚万一损坏那可就完了。”

　　田庆眼中闪过一丝寒光，右手猛然握拳，以迅雷不及掩耳之速轻轻地在陈剑子胳膊上一点，另一只手从容不迫的收回地图。

　　“这倒也是，那不如每个人都抄录一份，如何？”

　　陈剑子缩回手臂，整只手都哆嗦着，一边运功逼出手臂中的阴寒真元，一边沉声说道。

　　此言一出，众人眼中齐齐放出亮光，就连那从头至尾都不说一句话的鬼蝶也是一样。

　　“还是不了，万一泄露出去，那可就麻烦了。”

　　田庆看了众人一眼，心中冷笑，嘴上却是一副为了众人着想的样子。

　　众人齐齐冷笑，知道田庆不愿意交出，也不再强求。

　　“大师兄，你说的到底是什么意思？小弟听的可不是很明白。”

　　李浩心中隐隐有了猜测，拱手问道。

　　“哦，忘记了李师弟还不知道，是师兄的错，且听师兄向你细细道来。”

　　田庆露出抱歉之色，长叹一声，说道。

　　“我们所说的大事指的是寻宝！”

　　“寻宝？”

　　李浩心中有些兴奋，他感觉到事情似乎真的像他想的那样。

　　“不错，是一个上古时期强者的洞府！”

　　田庆说道。

　　“哈哈哈，果然是上古洞府，小子，此事大有可为啊！”

　　北老疯狂大笑，灵魂直接从剑令空间冲了出来，死死地看着田庆。

　　“什么样的洞府？洞府主人是什么修为？”

　　李浩虽然也很是兴奋，但还能勉强保持住表面上的平静。

　　“是一座水府，叫做‘三水仙府’里面的主人乃是三千年前的一个名叫三水神君的化神巅峰强者的洞府！”

　　田庆说道。

　　“化神巅峰！？”

　　李浩惊疑一声，颇为不信，如果是化神神君的洞府，其中的阵法禁制定然非常高深，恐怕元婴期的大能都无法全身而退，他们这几个筑基去了岂不是找死？

　　“当然不是化神真君亲自布置的阵法。”

　　田庆苦笑一声，说道。

　　“若是化神真君亲自布置的阵法，我等前去除了死以外没有别的可能……这洞府化神真君停留过，乃是他的暂住之地，而不是他的跟脚之处，里面的禁制阵法只是金丹级数，我们这些人联合到一起，倒也勉强可以进去。”

　　“金丹级数？”

　　李浩皱着眉头，说道。

　　“只是暂住之地，那么里面能有什么好东西？万一花费大把时间冒着生命危险进去，却什么也没有得到，那岂不是亏大了？”

　　“哼，这怎么可能，就算是化神真君暂住的地方，里面留下的一些不用之物对我们来说也堪称珍宝！”

　　陈剑子斜斜看了李浩一眼，冷笑道。

　　“光是十年前我们破掉的最外层禁制，就收取了数百万的灵晶，和大量的炼器材料，剑法秘笈！”

　　“数百万！”

　　李浩倒吸一口冷气，深深为之震撼，他现在终于确定了田海身上的灵晶的确是来自于田庆，而田庆不用说，肯定是得自三水仙府的。

　　“这下子就解释的通了……一定是那个三水真君将自己的《三光分水剑》绝技的灵魂烙印打在了分水剑法上，然而分水剑法又被田庆得到，交给了田海修炼，可惜田海这蠢物苦苦修炼这么久，都没有领悟整个剑法的奥义，最终便宜了你！”

　　北老目光灼灼，嘴皮子一动，将事情说得八九不离十，说完后，他才颓然一叹，说道。

　　“只是一个化神修士的暂居之地啊，看来有好东西的概率很低，很低！”

　　李浩点点头，心中却没有多少失望，这样子的结果他已经很满意了，就凭他的修为就算是遇到真正仙人洞府又能如何？最终还不是看的到，吃不到。

　　“不错，光是最外层的禁制里面就有数百万灵晶！”

　　田庆伸出舌头，舔了舔嘴唇，说道。

　　“你想想，若是能够深入到里面，该有多大的好处！”

　　李浩深以为然的点点头，就算没有九品材料，其他的东西对他也很重要，尤其是灵晶，他可是穷的一块都没有。

　　“里面禁制很危险？”

　　李浩问道，一年前这八人全部重伤归来，每每想到这里，他心中便有些发寒。

　　“是很危险！”

　　田庆叹了一口气。

　　“最外层禁制便是‘大五行绝灭阵’我等修为在那时候还只是筑基中期，数十人强攻三月，最终破开禁制，活着的只有我们八人！修炼到筑基后期之后，一年前我们再次前去，试图破开深入一层的‘颠倒五行大阵’但是，大阵的威力远远超过我们想象，最终全部重伤，随同我们前去的一些师弟也陨落当场。”

　　田庆看了一眼面无表情的李浩，笑着说道。

　　“不过，李师弟不用担心，这‘颠倒五行大阵’我已经找到了破阵的办法，此次前去，定然可以破开大阵，进入其中！在加上地图在手，一定会有大收获！”

　　李浩眉梢一挑，此刻他终于知道为何人人都想要地图，洞府里面的情况险恶之极，有地图在手几乎等于多了条性命，虽然现在有了地图，但是却不在手中，没有人会愿意自己的性命掌握在别人手中，否则万一田庆想要算计谁，那岂不是直接落于下风？

　　“李师弟，你可愿去？”

　　田庆笑眯眯的看着李浩，说道。

　　话音刚落，众人齐齐按住剑柄，死死地盯住李浩，仿佛只要他敢说个不字，就必杀他一样。

　　李浩看了一眼众人，心中明白，他知道了这些人的秘密，若是不和他们一起去，今日定然走不出翠微山。但事实上，他并没有退缩的意思，对于这“三水仙府”他也是很感兴趣的……李浩眯着眼，笑着说道。

　　“诸位师兄师姐盛情，小弟哪敢推辞，自当前去……”

　　“哈哈哈……”

　　田庆大笑，众人齐齐收回杀意，如同没事人一样。


第七十六章 离开古剑

　　月上中天，李浩独自漫步在幽暗的密林里。

　　一道青影踩着树枝飘逸的飞了过来，周青衣堵在李浩面前，美目中赤裸裸的满是杀意。

　　“你终于来了……”

　　李浩百无聊赖的伸了伸懒腰，笑道。

　　“你不怕我杀你？”

　　周青衣嘴上说着，一只手拔出飞剑，指着李浩。

　　“你杀不了我……”

　　李浩笑了笑，从一离开翠微山，他就知道周青衣一定会来找他，所以专门放慢了速度。

　　“是么？”

　　白皙的素手抚上剑身，月色泼洒下来，在长剑之上镀上了一层银白，周青衣骤然放出气势，手中长剑疯狂嗡鸣，剑身不受控制的乱颤起来，月光都被震散开去。满地的树叶被这股气势排开，纷纷扬扬的飘往远处。

　　李浩嘴上始终带着笑意，就那么站着，似乎笃定周青衣不会对他出剑。

　　时间一秒一秒的过去，转眼间，已是半个时辰。

　　周青衣突然收起长剑，冷冷道。

　　“你能打败张祝融，我不费一番力气很难杀掉你，所以今日不向你动手……但你若是敢将那晚的事情说出去，就算是同归于尽，我也要杀了你！”

　　说完，周青衣便飞身离去，根本不给李浩开口的时间，风中，传来她飞走时留下的细碎片语。

　　“总有一天，我会杀你……”

　　李浩怔怔的站在原地，良久，突然扑哧一笑。

　　“这算什么？警告么？”

　　摇摇头，李浩也加快速度，朝前走去。

　　……

　　“主人，今日为何不杀掉李浩那小子？”

　　一座不知名的山头，白衣修士恭敬地立在田庆身后，说道。

　　“杀他？不用着急，他活不了多久……”

　　田庆眺望着远方昏暗的云层，嘴角露出一丝诡异的笑意。

　　“主人是要利用他？”

　　白衣修士眼中闪烁着凶光，问道。

　　“是，也不是……我只不过不想让他这么容易死去而已。”

　　田庆喃喃说道，突然面色一冷。

　　“你问的太多了！”

　　白衣修士立刻跪倒，颤栗不已。

　　……

　　回到三温湖后，李浩便直接将进入洞府。

　　“这件事情透露着诡异，你小子要小心……”

　　刚刚回到洞府，北老就走了出来，警告道。

　　“我明白，这田庆绝对没安好心！”

　　李浩冷笑，他可不会真的以为田庆宽宏大量，能够不计较杀弟之仇。

　　“得想办法搞到那张地图，否则，太被动了！”

　　北老皱着眉头，说道。

　　“不错，这地图必须要弄到手！”

　　李浩点点头，地图对他来说非常重要，如果没有地图，那他只能和瞎子一样跟着田庆行走，就算被带入必死之地也不知道。

　　“一个月的时间，你想要做三件事，第一，修炼水遁之术，既然那是水府，水遁之术就很重要。第二，利用剑令修炼《阴月有晴》剑诀，哪怕是进步一点，也多一点保命的把握。第三，得自藏经阁的《惊鸿剑遁》必须要修炼小成，这是最重要的，就算寻宝的时候得不到好处，也千万不要把命丢了。”

　　北老神色严肃，说道。

　　“我明白……”

　　李浩想了想，觉得并没有遗漏，才慎重的点点头。

　　……

　　剑令空间，雷光阵阵，连续的破风声不断响起……

　　一道紫影飞到最前，脚下踏着一柄飞剑，飞剑上一层青色的真元汇聚，如同大鸟一样，每扑腾一次翅膀，速度就骤然暴涨三分。

　　紫影之后，是一道青影，相对于紫影的驾轻就熟，后面的青影就显得有些笨拙，凝聚的大鸟只是虚有其表，紫影凝聚的大鸟扑腾三下翅膀，青影才扑腾一次，速度慢了何止一倍。

　　忽然间，剑吟声响起，两道影子一前一后落于地面。

　　青影一晃，露出面色有些苍白的李浩。

　　“《惊鸿剑遁》果然很难修炼！”

　　北老无声无息的凑了过来，长叹道。

　　“再难修炼也要坚持，老夫如今实力最多相当于一个筑基中期，帮不了你，你只能靠自己。”

　　李浩心中一震，使劲的点点头，说道。

　　“放心吧，我一定会找到恢复灵魂本源的灵药的！”

　　北老点点头，心中却不抱多大希望，恢复灵魂本源的灵药何其珍贵，一般人一辈子都见不到一株，李浩区区筑基期想要得到这等灵药，几乎是痴人说梦。

　　毅然转身，李浩再次随着紫影修炼惊鸿剑遁。

　　不多时，如雷鸣一般的风声再度响起……

　　……

　　一月时间，匆匆过去。

　　这一日，天朗气清，惠风和畅。

　　数道剑光从天空中划过，数十人按下剑光，齐齐落于地下。

　　清一色的筑基中后期修士，所有人都是一脸高傲，在他们的面前便是宏气楼。

　　按下剑光后，他们便没了动静，默默地站在原地，似乎在等待着什么。

　　不多时，天空中突然传来御剑声，八道颜色各异的剑光分多个方向飞了过来，齐齐落于地下。

　　“恭迎诸位师兄！”

　　所有修士都弯下腰，齐齐拱手。

　　八人并排而立，李浩赫然站在其中。

　　田庆看了众人一眼，皱了皱眉头，这些人相对于一年前他带去的人修为低了不止一线，但是却也没办法，一年前只有他们八人活了下来，其他高手全部陨落，只能用这些修士，“聊胜于无吧”轻轻叹了一口气，田庆迈步进入宏气楼。

　　慕容白随后跟上，接下来按照排名众人排着队伍进去，李浩是第八个，一个月的时间，足以把他战胜张祝融的消息传出去。

　　现在，他已经是内门八大高手之一，排行第八。

　　或许张祝融痊愈后，会变成内门九大高手吧，不过，这却和李浩无关。

　　“我们一行七十二人，接斩杀四品妖兽的任务！”

　　田庆走到宏气楼一楼接任务的地方，抛出一枚腰牌。

　　“大师兄！”

　　负责发布任务的修士是一个蓝衣女子，看到田庆的面貌后，脸色大变，惊呼一声，立刻办理。

　　等到办理完后，蓝衣女子突然神色惶恐，他发现这七十二人全部都是内门有名有号的高手，不光八大高手全在，其他高手也一个不落。

　　“难道……”

　　想到一年前的事情，蓝衣女子心中有了个恐怖的猜测。

　　田庆却不理会这些，办理完后，他便走出宏气楼，一拍储物袋，一座数十丈大小的楼船悬浮在空中，众人纷纷进入其中。

　　田庆将几枚中品灵晶放在能量源处，发出启动的手诀。

　　楼船顿时光芒大作，骤然飞向天空，不消一会儿，便到了山门，一道令牌丢了出去，护山大阵露出一个缺口，楼船直接飞出，朝着远方而去。

　　田庆意气风发，立于船头。

　　“走，剑指天罗！”


第二卷 龙腾九千里


第七十七章 结盟

　　茫茫云海从两边扩散，让出一条通道，呼啸的风声席卷而来，到了楼船外三丈之处，诡异的湮灭。

　　这巨大的楼船乘风破浪，在青冥之上前行。

　　“天罗……”

　　李浩立在船头，默默地念着，他也没有想到，此行的目标竟然是天罗城。

　　天罗城，李浩长大的地方，那里有很多无法忘怀的记忆。

　　“李师弟为何伤感？”

　　林山坐在陡峭的船梁上，提着一壶酒，笑着问道。

　　“不是伤感，只是有些意外，天罗城，可是我长大的地方……”

　　李浩轻轻叹气，倒也没有隐瞒。

　　“哦，那可真巧了……”林山饮了一口酒，似乎对李浩的来历毫不在意：“路途遥远，师弟陪我喝上一壶如何？”

　　嘴上问道，一壶清酒已是抛飞过来。

　　“好！”

　　李浩接到酒壶，轻轻应了一声，他并不会喝酒，这还是头一次。

　　一仰脖子，猛然灌进一大口，李浩眼前一亮，赞叹道。

　　“好酒！”

　　这酒清清凉凉，从李浩的喉管流了下去，一入肚中，便如同炸开一般，一股灼热轰然散开，李浩四万八千毛孔中都喷出浓烈的酒香。

　　李浩闭上眼睛，还来不及回味，一个声音却在他背后响起。

　　“师弟如此饮酒，可真是暴殄天物，林山师弟的‘清泉佳酿’何等珍贵，浪费了，浪费了……”

　　宋归农手中拿着一本发黄的书卷，脸上一副痛心疾首的样子，走了过来，连连嗟叹。

　　“浪费？”

　　李浩咂咂嘴，看向林山。

　　“的确是浪费了……饮酒之时，当封闭周身，让酒香在五脏之中萦绕，经久不息，正所谓绕梁三日而不绝，这才是真正的饮酒。”

　　林山缓缓说道，脸上带着笑容，似是并不在意。

　　“原来如此……”

　　李浩再饮下一口酒，清凉的美酒从他喉管滑下，然后轰然爆发，不过这时，他已经封闭了全身毛孔，酒香无法排出，在他体内充斥着。

　　“妙哉！”

　　李浩赞叹一声，鼻尖沁出几滴汗水，他感觉自己身体里仿佛有无数蚂蚁爬过，酥·酥痒痒，但并不难过，反而很是舒服。

　　“哈哈哈……”

　　林山大笑，取出一壶酒，丢给宋归农。

　　“多谢师弟！”

　　宋归农满是享受的饮下一口酒，道了一声谢，复又说道。

　　“‘清泉佳酿’固然不错，但却过于温和，没有‘龙泉酒’那么豪气，若是此处有一坛‘龙泉酒’那才是真正的美哉！”

　　林山眼前一亮，复又黯淡。

　　“‘龙泉酒’乃是陈氏八兄弟的宝贝疙瘩，想要喝上一口，难啊！”

　　“陈氏八兄弟？”

　　李浩心中有了一丝疑惑，难道内门中还有谁是林山忌惮的？从林山的话中，不难听出他的忌惮，若是一般人，动手抢来便是，而这陈氏八兄弟，林山却是这种态度，这让李浩本能的觉得不对劲。

　　“陈氏八兄弟，兄弟八人感情非常深厚，其中七个都是金丹修士，只有一个陈南还在内门！”

　　宋归农一笑，说道。

　　“七个金丹！”

　　李浩震撼了一下，突然想到陈南这个名字，立刻从储物袋中取出一物。

　　“这个可是‘龙泉酒’？”

　　一个红泥烧制的酒坛子被李浩托在手中，这正是陈南当日留下的那坛酒，他一直不曾动，若是宋归农没说，恐怕会一直遗忘。

　　林山露出一丝震惊，从船梁上跳下，一掌拍去封泥，顿时，一股炽热如火山喷发的热气从酒坛中冲了出来，李浩光是吸了一口，血液的循环速度就加快了三分。

　　“哈哈，不错，此物正是‘龙泉酒’，师弟好福气，从何处得来的？”

　　林山还未说话，宋归农却是拍着手掌，哈哈大笑起来。

　　李浩看了林山一眼，见林山也露出疑惑，只能苦笑着将当日之事说了一遍。

　　“原来如此……看来这陈南是要和师弟做朋友啊。”

　　林山嘴上说道，话语中却透出三分冷意，并不是针对李浩，似乎针对送李浩酒的陈南。

　　李浩心中疑惑，却没有多问，看了宋归农一眼，却发现后者眉梢也露出一丝凝重，于是心中疑惑更甚。

　　“区区一坛酒，难道代表着什么？”

　　李浩心道。

　　“如此美酒，师弟可愿意与我同享？”

　　林山突然一扫阴沉，开朗大笑起来，宋归农也是一样，露出期待之意。

　　“自当如此！”

　　李浩大笑，将酒坛子递给林山，林山却摇摇头，从储物袋中取出两个小酒坛，接过李浩坛中之酒，倒入两个小酒坛中，一个自己拿着，一个给了宋归农，原本的坛子还是还给了李浩。

　　李浩低头看了一眼，发现还剩下大半，于是笑道。

　　“师兄何必客气，尽管饮用便是。”

　　林山笑道。

　　“并不是客气，而是这‘龙泉酒’不能豪饮，只能细品，这些分量足矣”

　　“来，饮酒！”

　　宋归农做了个敬酒的姿势，当先喝下一口，林山一笑，也是喝下一口。

　　李浩舔舔嘴唇，已经喝过一次酒的他对于这酒已经没有了丝毫的担忧，于是拿起大坛子，咕噜噜的灌下一口。

　　“好霸道！”

　　刚刚吞入腹中，李浩就脸色大变，露出一丝骇然。

　　刚刚喝进嘴里，这酒水就如同烙铁一般，劲道十足，让李浩有种一口气喷出火的感觉，吞咽之时，简直如同滚烫的沸水一般，李浩的喉管都有种火辣辣的刺痛。待到完全吞入肚子里后，这酒水却是如同炸弹一般，爆发出比原本大了十倍的热量和酒香，与此同时，李浩浑身上下大汗淋漓，脸上通红，汗水滴滴答答流了下来。

　　“师弟却是着急了，这‘龙泉酒’可不是这么喝的，尤其是第一次喝的人，更是浅尝辄止，师弟当真豪气！”

　　林山脸色微红，说道。

　　“什么豪气，我那是不知者无畏。”

　　李浩苦笑一声，汗水无法控制的流淌出来，让他狼狈不堪，他的腹中还是滚烫烫的，如同煮着一锅沸水。

　　“哈哈，过会儿这‘龙泉酒’的好处才会真正的出来，师弟莫要惊讶。”

　　宋归农将手中的书卷收到怀中，笑道。

　　“好处？”

　　李浩刚要询问，忽然五脏之中一阵燥热，一股暖洋洋的气息陡然出现，扩散到他的全身，原本火辣的酒劲也消散了下去，李浩全身都放松下来，一种极度舒爽的感觉让他不能自已。

　　待到所有的感觉到消散而去的时候，李浩却分明感觉到了一丝醉意，与此同时，他脸上的表情大变。

　　“我的肉体力量竟然强化了！”

　　李浩发现，自己的肉体强度因为饮下折扣酒，直接强化了一倍，就连经脉都扩散许多，青莲真元充满活力滔滔不绝的流淌着。

　　“这就是龙泉酒的好处吗？”

　　李浩又惊又喜，他那里能想到区区一坛酒竟然有如此效果。

　　“有什么好惊讶的，只不过酿酒的材料和方法有些门道而已，老夫曾经见过一种酒，一杯下肚，白日飞升！”

　　北老在李浩心中冷哼一句，随即没有了声息。

　　李浩当即骇然。

　　“此次之行，本来是充满无趣和危险的，但因为多了师弟，还有‘龙泉酒’，就多了几分有趣。”

　　宋归农摇头晃脑，念道。

　　“乘云破雾起艨艟，白日悬梁美酒浓。此去已是三万里，何时才能复归农？”

　　李浩品味一下，问道。

　　“三万里？是不是有些夸张？”

　　林山摇头，笑道。

　　“不夸张，大师兄这楼船唤作‘巨鲨艨艟’，其速度如同鲨行大海，极其之快，我古剑门距离天罗城约十万八千里，乘坐这楼船一日便可行三万多里，三日时间，就可以到达天罗城了。”

　　“竟然如此厉害！”

　　李浩赞叹一声，心中却想到，剑令把他直接从天罗城传送到万剑城，所需时间不过一瞬，这是何等水平？

　　“是啊，大师兄这‘巨鲨艨艟’着实令人羡慕，其中有三万六千道禁制加持，九十九道阵法加速，心念一动，便是百里之外。”

　　宋归农感叹道，毫不掩饰心中的艳羡。

　　“厉害，难道这楼船已经是七品法器？”

　　听到这楼船居然加持了三万六千道禁制，李浩不由得一惊，要知道田庆与他是敌非友，这楼船的存在对他来说绝对不是什么好事。

　　“七品？不太可能，老夫看也就是六品差不多，三万六千道禁制说得好听，实则没有一道是强力禁制，都是最基础的玩意，金丹强者十招之内，这楼船必然破碎！”

　　北老不屑的声音再次响起。

　　“并不是七品，而是六品……”

　　北老的话音刚落，林山就说道，果然与北老猜测的一样。

　　“饶是六品，那也了不得啊……”

　　李浩听了二人所说，心中稍安，但还是有些沉重，对于田庆，他一直忌惮很深。

　　“师弟不用气馁，此行若是我等成功的话，这区区一座六品法器，我们也会有的！”

　　宋归农意味深长的说道。

　　“是啊，此行若是成功，我等必然收获不菲，这座楼船对我们来说也不再是梦想。”

　　林山也附和道，话语中透露出一份诡异的意思。

　　“结盟吗？”

　　李浩看向二人，心中明白，这二人今日的主要目的就是要与他结盟，看来他们也是很忌惮田庆的，尤其是地图掌握在田庆手中，心中没有多少犹豫，李浩就露出笑容，说道。

　　“二位师兄所言甚是，那么此次行动，还要多劳烦二位照顾！”

　　“哈哈哈，此言大善……”

　　二人长笑，拱手道。


第七十八章 重回天罗

　　之后的三天，李浩并没有四处转悠。

　　而是留在房间里，和林山，宋归农计划此次的行动。

　　“事情就是这样，只要我们三人守望相助，此次之事大有可为！”

　　林山严肃地说道。

　　“不错，此次行动，不光要防备阵法禁制，还要防备田庆！”

　　宋归农补充道，眼中满是凝重。

　　“我们三人加起来是否是田庆的对手？”

　　李浩眼中寒光闪烁，问道。

　　“这个恐怕……”

　　林山苦笑着摇摇头，表示不太可能。

　　“你不知道田庆多么恐怖，他身怀六品飞剑‘魔鲨’修炼的是血煞剑道，一旦发狂，修为直接飙升，可战金丹！”

　　宋归农同样摇头。

　　“血煞剑道！”

　　李浩眉头一皱，神色渐渐凝重起来。

　　血煞剑道，乃是一门十分残忍的剑道。“血”代表血肉，“煞”代表煞气。以屠戮生灵养剑，以众生怨气凝煞，很多魔头都是修炼这门剑道。

　　“他若是修炼血煞剑道，古剑门还能容他？”

　　李浩皱着眉头，正邪不两立，古剑门对于邪道修士一向是斩尽杀绝，若是田庆修炼血煞剑道，怎么可能视若无睹。

　　“不一样的，他修炼的只是血煞，而不是魔煞，若是魔煞，恐怕早就被门派抹杀了，但是一字之差，结果就大不相同，更何况田庆从来都是斩杀妖兽，邪修来练功，从来不随便屠戮生灵，门派自然不会说什么。”

　　林山说道。

　　李浩有些失望的点点头，魔煞剑道和血煞剑道虽然修炼的方法相同，但是本质却是不同，一个是完全堕落魔道，而另一个则是站在魔道的边缘，如果田庆不迈进去，谁能说他是邪魔？

　　“既然如此，为何不拉拢其他人与我们结盟？”

　　李浩又问道，他想到陈剑子，周青衣等人。

　　“不可能的，周青衣和慕容白二人定然在一起，陈剑子心高气傲，修炼的乃是天雷剑道，讲究磨砺自身，所以肯定不会理我们的，至于鬼蝶……”林山突然露出凝重之色，道：“她不需要和我们结盟，因为田庆不敢轻易招惹她！”

　　“这鬼蝶不是排行第三么？难道比慕容白还要厉害？”

　　李浩满腹疑惑，问道。

　　“按照剑术比拼，他的确不如慕容白，但是若是生死之战，慕容白必死！”

　　宋归农接过话头，笃定的说道。

　　“必死！”

　　李浩更加疑惑，难道这鬼蝶真的就这么厉害。

　　“是啊，鬼蝶剑法虽然并不出彩，但是她还有另一项本事，那就是毒术！”

　　林山露出骇然之色，说道。

　　“曾经我们出去执行任务，遇到妖兽暴动，数百只四品妖兽气势万钧的冲了出来，那时我们都已经绝望，就连田庆都脸色煞白，但鬼蝶仅仅撒了一包不知名的药粉，那数百只足以将我们撕得粉碎的妖兽全部莫名其妙的死去了！”

　　“而且，这还不是最恐怖的，最令人震撼的是那些妖兽死的时候全然没有半点痛苦之色，脸上的神色……很安详！”

　　宋归农深吸一口气，接过话头，说道。

　　“竟然如此厉害！”

　　李浩咝的吸了一口冷气，说道。同时心中的一些疑惑也消去了，怪不得鬼蝶如此的孤僻，就凭她的赫赫凶名，也没有几个人敢于接近她。

　　世间毒术本是小道，但当能够出神入化到这种程度的时候，就是大道！

　　“所以，从此之后鬼蝶就如同幽灵一般存在，她本来性格就孤僻，再加上那恐怖的毒术，更无人敢于招惹她……曾经田庆想要让自己的手下去追求鬼蝶，希望从此掌控她，但是第二人，那个倒霉蛋就被鬼蝶扔了出来，全身紫黑，臭气熏天，像是死了一般，但其实还活着，没有人敢碰他，因为只要一碰他，就会被毒素传染，最终死去。”

　　林山心有余悸的说道，眼前似乎会想到了当日的恐怖场景。

　　“最终如何？”

　　李浩听得入神，下意识的问了一句。

　　“最终无人敢于触碰那个家伙，受烈日暴晒，七天七夜才死，死后尸体也无人敢挪动，任其腐烂……”

　　宋归农擦了一把冷汗，讷讷说道。

　　“好狠的女人……”

　　李浩把鬼蝶这个名字深深地记在心里，在他眼里，鬼蝶的危险性甚至比田庆还大。

　　“从那以后，田庆再也不敢打鬼蝶的主意，鬼蝶平时都住在万毒谷，一般也不出来，无形之中成为了内门最神秘恐怖的人物。”

　　宋归农一口气说完，轻轻吁了口气。

　　“我明白了……”李浩心中渐渐平静下来，突然问道：“那慕容白和周青衣二人为何在一起？”

　　提到这个话题，林山顿时笑了起来。

　　“说来也可笑，慕容白一直深深恋着周青衣，可是周青衣却非常讨厌他，向来对他不假辞色，甚至还有些厌恶，只是这慕容白铁了心，毫不气馁，一直跟在周青衣后面，这次行动如此危险，乃是一个绝好的表明心迹的机会，慕容白怎么可能放过？而周青衣也缺一个盟友，这慕容白巴巴的送上门，她又怎么会拒绝？”

　　“原来是这样……”

　　李浩似乎有点明白慕容白为何对他产生敌意了，不由的在心中大呼冤枉，但随即又想，要是慕容白知道周青衣的身子已经被他看光了，恐怕会直接发狂吧。

　　随后，三人计划了一下后面一些琐碎的事情，力图将胜算弄到最大。

　　“尽人事，听天命吧……”

　　临走时，林山慨叹一声，道。

　　……

　　两人走后，李浩一阵沉默。

　　“怎么，害怕了？”

　　北老戏谑的声音传来，无声无息的出现在李浩面前。

　　“害怕？这倒不至于，只是有些迷惘……”

　　李浩轻叹一声，走到窗前，看着云雾深处分外大的明月，不发一言。

　　翌日，一缕晨光破窗而入。

　　李浩推门出去，却感觉到楼船朝下方而去，朝前走去，却听到天罗城已经到了，心中有些激动，李浩走到船头，看着渐渐放大的熟悉城池，流下了一颗泪水。

　　“天罗城，我回来了……”


第七十九章 抵达

　　天罗城，位于天华州边缘地带，乃是排于末流的一个小城。

　　然而，此刻李浩看着眼前那巍然屹立的天罗城，却留下了一滴泪水，这是情不自禁，连他自己都没有反应过来，一滴泪水就从眼角滑下。

　　别人并没有看到，此刻，他们的目光都放在前面，数十个老者驾着剑光急速而来。

　　李浩平复下心情，默默地看着前方。

　　“哈哈哈，我说是谁，原来是我古剑门赫赫有名的内门八大高手，怪不得有如此气势！”

　　人还未至，一个白须白眉白衣的老者的大笑声就传来。

　　“哦，原来是辰一眉辰长老，我等又来叨扰，还请见谅！”

　　田庆看到迎面而来的数十个老者，也露出笑容，说道。

　　“客气客气，这小小天罗城几次三番的劳驾诸位前来，可谓是蓬荜生辉，谈什么见谅，这是我等荣幸啊！”

　　老者走到跟前，抚摸着白色的胡须，笑着说道。其眼光扫过众人，心中一颤，怎么又是这些人，上次来的内门天才死去了大半，这次又来这么多，这家伙到底要做什么？

　　“金丹！”

　　李浩把眼光放在老者身上，见老者周身没有一丝气势外泄，混·圆如一，精芒璀璨，不由得心中狠狠一跳。再向后看去，李浩更是大吃一惊，这迎来的数十个老者居然全部都是金丹！

　　“不用惊讶，这些老家伙都是我古剑门的执事长老，负责镇守天罗城的，区区数十个金丹算是少的了。”

　　林山看到李浩的脸色，笑着解释道。

　　“数十个金丹！”

　　李浩眉梢一挑，心中吃惊更甚，他在天罗城这么多年从不知道这里会有这么多的金丹，按照他的猜测，有三四个就顶天了，没想到会是如此数量。

　　“古剑门的实力真是深不可测！”

　　李浩心中暗暗说道。

　　古剑门君临天华州，势力范围数千万里，江河湖海，崇山峻岭尽皆拥有，九九八十一座城池巍然耸立，每一座城池都有古剑门的势力驻扎，用以掌控。这天罗城位于古剑门势力范围边缘，周围人烟稀少，地势复杂，没有什么价值可言，所以，这里的留守势力应该是最弱的。

　　然而，就是这最边缘的天罗城就有这数十个金丹修士！这让李浩不禁猜测，那些真正的险要地带留守的势力该会是何等强大？

　　尤其是那毗邻剑魂山的万剑城，其中隐藏的实力更是深不可测。

　　“诸位远道而来，这小小天罗城穷乡僻壤没有什么好招待的，只能腾出城主府供诸位居住，倒是委屈各位了。”

　　辰一眉笑着说道，言语之中姿态放得很低。

　　“无妨无妨，我等又不是娇滴滴的女儿家，住在哪里都无所谓。”

　　田庆眉梢一挑，客套道，但无形中却接受了这个提议。

　　看到这一幕，李浩眉头微皱，心中有些疑惑。

　　“师弟可是以为这辰一眉的态度很古怪？”

　　宋归农凑到跟前，说道。

　　李浩点点头，这辰一眉明明是金丹强者，居然对田庆如此恭维，这让他百思不得其解。

　　“呵呵，师弟却是多想了……天罗城位于天华州最边缘之处，地势复杂，草莽气息十分浓重，所以，这里一向不是门派重视的，而派到这里驻扎的金丹修士说是外门执事其实却和被发配的犯人无疑，我敢说这辰一眉资质绝对不好，而且如今寿元肯定不多，他若想要突破，乃是十分艰难地，尤其是在这小小天罗城，更是不可能，所以，只有回到门派，他才有一丝机会。”

　　宋归农看了一眼那些金丹修士，眼中露出一丝不屑。

　　“而留守的弟子不能随便回门派的，尤其是这边缘地带，更是没有人愿意来，这辰一眉想要回到门派，就需要依靠我们！你想想，若是我等回去给他说上几句好话，说不定他就可以脱离苦海，一步登天！为了生存，金丹期的尊严算什么，为了能够活下去，你让这所谓的金丹修士舔你的靴子，他都会干！”

　　“原来是这样……”

　　李浩心中明了，轻轻叹了一口气，无端的对这些老者有了一丝怜悯。为了能够活下去，抛起金丹修士的尊严向筑基修士卑躬屈膝，这种牺牲不可谓不大。

　　“其实这就如同世俗之中的朝廷一般，我们是出去历练的皇族子弟，而他们则是地方上的普通官员，虽然我等没有丝毫官职，但也不是他们所能够招惹的。”

　　林山补充道。

　　“嗯，我明白了……”

　　李浩点点头，心中颇为感慨，物竞天择，强者生存，只有不断变强才能够活得滋润和潇洒，看到这些白发苍苍的老者，李浩心中也渐渐产生了一丝不屑，连尊严都不要的金丹修士不值得他去尊敬。同时，他也暗暗告诫自己，逆水行舟，不进则退，永远要走在最前面！

　　“咦，这位是？”

　　辰一眉突然看到皱眉深思的李浩，见他和田庆站在一起，便随口问道。

　　“哦，这位可是我内门的第一天才，筑基后不到三年，就击败了排行第八的张祝融，现在这位李浩师弟乃是我内门八大高手排行第八的强者！”

　　田庆拍拍李浩的肩膀，一副欣赏的样子，大肆赞扬。

　　“原来是我内门的绝世天才，失敬失敬！”

　　辰一眉白眉一挑，热情一下子提高了八度，冲着李浩恭维道，后面的诸多金丹老者也是一阵错愕，继而露出谄媚的神色。

　　“过奖。”

　　看到眼前卑躬屈膝的金丹，李浩只觉得一阵反胃，淡淡说道。

　　“哈哈哈，李师弟素来不善言辞，全部时间都用来修炼，依我看，用不了多久，他的排名就会上升的！”

　　田庆突然大笑，说道。

　　“果然天纵奇才！我古剑门注定大兴！”

　　听到田庆的话语，辰一眉心中那丝不爽立刻烟消云散，慷慨激昂的说道。

　　“哼！”

　　听到两人的对话，陈剑子一声冷哼。

　　与此同时，李浩也感觉到一道凌厉的目光盯上了他。

　　“这陈剑子……”

　　李浩皱眉，如此明显的挑拨，这陈剑子难道听不出来？

　　……

　　接下来，又是一番客套，这些金丹老者带着众人到达天罗城最中心地带的城主府，将众人安顿下来，复又匆匆离去，说是要准备晚宴。

　　李浩却没有停留，他向林山和宋归农打了声招呼便离开城主府，在城中闲逛起来。

　　几年前，他只是一个最卑微的练气修士，最大的期望就是早早拥有进入内城的资格，能够在内城尽情闲逛。

　　而现在，他的愿望已经实现，天罗城最为神秘的城主府为他下榻之地，最强大的金丹修士对他卑躬屈膝，最繁华的内城中心任他闲逛，想想这些，他便有种恍如隔世的感觉。

　　“岁月蹉跎，转眼间已是数年，不知十年后的我是否还能有如此闲情？”

　　看着四周雕栏玉砌，繁华昌荣，李浩却感到十分陌生，如同身处在两个世界一般，原本想要大肆采购想要一圆曾经梦想的念头也渐渐散去，想着过去，看着现在，李浩却把眼光投向了未来。

　　“嘿嘿，想要闲情逸致？你小子做梦吧！”

　　北老堂而皇之的出现，饶有兴趣的打量四周。

　　“这修道界就是一盘棋局，每一个棋子都有它存在的意义，若是停留不动，只能任人吞吃，所以，要想生存，就必须要走好每一步棋，在别人吃掉你之前先吃掉它！”

　　北老忽而带着一丝感伤。

　　“红尘滚滚而来，岁月催人前行，我等修士也只是这天地间的一枚小小棋子而已，修道，修的是什么道？最终又是为了什么？”

　　“为了有朝一日，乾坤颠覆，岁月逆流，从一枚棋子变成执棋之人！”

　　李浩眼前一亮，坚定道。

　　“好，好志气，哈哈哈……好志气！”

　　北老一愣，继而疯狂大笑。

　　“做执棋之人吗？小子，记住你今日所说的话！”

　　李浩不语，默默前进，周边的店铺楼阁和他擦肩而过，不带有一丝尘埃，正如他此刻的心境一般。

　　“混蛋，竟然拿一只普通的野山参来欺骗大爷，你想死吗？”

　　不远处，一座店铺里传来喝骂声，李浩抬眼看去，却见人头熙攘，心中一动，便走了过去。

　　“什么野山参，我拿来的明明是千年的金钱参，你却给我掉包，拿一只普通野山参哄骗于我！”

　　依靠着自己的修为，李浩很快便挤到最前面，一眼就看到一个男子背对着他气愤的大喊着。

　　“哼哼，强词夺理，还想要蒙骗大爷我，你这是找死，限你三息之内给我滚远，否则，就要你好看！”

　　说话的却是一个满脸横肉的大汉，只见这大汉双手叉腰，彪悍十足，厉声道。

　　“你还我金钱参，你还我，我不卖你了，求求你还我，我家中妻儿还等着救命！”

　　男子见大汉态度强硬，干脆直接跪下，流着眼泪哀求道。

　　“还敢跟我纠缠，给我打！”

　　大汉不为所动，眼中闪过一道凶光，一脚就把男子踢飞，一挥手，大声说道。

　　当下便有十几人冲上前来，冲着倒在地下的男子一顿毒打。

　　“住手！”

　　原来看热闹的李浩突然看到被打翻的男子相貌，眼中露出一丝震惊之色，厉声喝道。


第八十章 杀绝

　　李浩的声音不大，但却威严十足，停在那些打手耳朵里，就如同晴天霹雳一般。

　　“嗯？你要管闲事？”

　　大汉一愣，继而狰狞一笑。

　　“你没事吧？”

　　李浩却根本不理会他，兀自走上前去，将已经头破血流的男子扶起，随手掏出一枚丹药，塞进男子嘴里，问道。

　　男子咽下丹药，立刻咳嗽起来，嘴里的血沫不断流出。

　　李浩眉头一皱，一只手贴在男子后背，给他渡入了一丝真元，真元顺着男子的经脉进入，周游全身，为他修复着伤势。

　　但经过探查，李浩却发现这男子所受的伤势并不是很重，外在皮肉伤根本算不得什么，重要的是他身体内的经脉已经萎缩，里面的真气空空如也，丹田也枯竭了，这就导致了男子没有半点实力，无法自主的修复伤势。

　　“怎么搞的？”

　　李浩眉头越皱越紧，他又发现这男子似乎心中有事，根本无法静下心来疗伤，而且神经很疲惫，几欲昏厥。

　　这已是疲劳到极点的表现。

　　“哼，小子，大爷和你说话你难道没有听到？”

　　大汉见李浩不理会他，眼中立刻闪烁着寒光，狰狞说道。

　　“好些了么？”

　　李浩再次渡入一丝真元，帮助男子缓解了一下疲劳，轻声问道。

　　“多谢恩公，已经好多了……只是连累恩公了！”

　　男子声若游丝，喃喃道。

　　“恩公？六子你不记得我了？”

　　李浩一笑，问道。

　　方才这男子背对着他，李浩并没有认出来他的身份，后来被大汉一脚踹翻，李浩便看到了男子的相貌，先是一愣，继而确定了这是他的老熟人六子，六子曾经一直收购他的货物，两人之间互相玩弄心计，为了几块晶石争执。这段经历说出来并不光彩，但是李浩却记忆的很深刻，如果没有六子在贫民区倒卖材料的话，恐怕他早就绝了生计，不知何时就死去了。

　　在李浩眼里，六子一向是很精明的，对于人情世故，世道险恶看得比他还透彻，从来不曾吃亏，今日这种愚蠢的事情不应该是六子做得出来的。

　　“你是？”

　　六子却不知李浩心中所想，眼里满是迷茫，问道。他只感觉眼前青年似曾相识，但是却想不起来到底是谁。

　　这也怪不得他，筑基之后李浩的气质变化可谓是天翻地覆，和之前在天罗城潦倒的样子简直就是云泥之别，他若是一下子就认出来，那可真就奇怪了。

　　“竟然不认得我了……”不知为何，李浩突然有一种想笑的感觉，“我是……”

　　“臭小子，竟敢无视大爷，你真要找死吗！”

　　就在李浩刚刚要说话的时候，那大汉却突然大喝一声，抬起大脚丫，直接就朝着李浩的头颅踹了下来，势大力猛，毫不留手！

　　“聒噪！”

　　李浩眼中闪过一道寒光，嘴上冷冷道，一挥袖子。一道真元从袖中射出，瞬间击中大汉，将其直接打飞。

　　大汉的实力也不过是练气八层而已，对于李浩来说完全和蝼蚁无异，挥挥袖子就拍飞在正常不过。

　　“筑基！”

　　那些打手刚刚要冲上前来，却看到大汉如同破麻袋一般飞了出去，在看李浩那云淡风轻的样子，不禁骇然出口，止住了脚步。

　　“筑基？筑基算什么？在我们天罗门筑基又不是没有？来人扶我起来！”

　　大汉一阵呻吟，嘴上却毫不认输，纵然知道李浩是筑基修士也有恃无恐。

　　“来人，飞剑传书，通知门派执法队，什么时候区区筑基修士也敢在此撒野！？”

　　大汉连连咆哮，眼中凶光闪烁，简直要将李浩一口吞掉。

　　旁边的一个手下从储物袋中取出一枚一指宽的飞剑，注入一道真气，飞剑如同离弦的箭一般飞上天空，带起一道尾焰在空中轰然炸开。

　　这所有过程李浩都看在眼里，不过他却没有丝毫动静，一直冷眼旁观着。

　　“恩公，快走，这天罗门乃是天罗城最大的门派，其中甚至有金丹老祖坐镇，方才那飞剑传书就是通知门派高手的，趁现在高手还没来，我们快跑！”

　　六子却吓得不轻，直接拽住李浩的衣袖，颤声说道。

　　“无妨，我倒要看看这天罗门是如何模样……哼，天罗城第一大门派么？”

　　李浩不屑地冷哼一声，安慰六子。

　　六子脸色一白，就要再度劝说，远处突然传来御剑声，转头一看，数道五颜六色的剑光歪歪扭扭的从空中飞来，转瞬间就到了跟前。“完了！”六子见天罗门的援兵到来，认命般的闭上眼睛，觉得李浩实在没有头脑，过于托大。

　　“是谁敢在我天罗门的产业撒野？”

　　人还未至，一道嚣张倨傲的声音就先传来，却看到一油头粉面的青年踩着飞剑飞了过来。

　　“少主，您怎么亲自来了？”

　　看到这油头粉面的男子，大汉立刻露出谄媚的笑容，凑上前去，说道。

　　“本少主近日正在寻找好的炉鼎，却看到了你的飞剑传书，所以才过来一看！”

　　油头粉面的男子打开一把花里胡哨的折扇，说道。

　　“到底发生了什么事？”

　　“少主啊，我天罗门这次可是威严扫地了……这个家伙拿着一根普通的野山参到我们店里，却偏偏要说是千年的金钱参，小的气不过，与他纠缠起来，这个青衣男子却不知从哪里跑出来，上来就把小的一顿的毒打……”

　　大汉颠倒黑白，转眼间就编出了满口的瞎话，一边说着，一边还朝着油头粉面的男子使着颜色。

　　“原来是这样……”

　　油头粉面的男子作沉吟状，其实心里却乐开了花，他们门派的勾当他自然很清楚，经常依仗着势力强行霸占别人的财物，他几乎刚听了第一句，就明白了这件事情的始末，一定是大汉见道六子拿千年金钱参来出售，见财起意，打算强行霸占，而这青衣男子应该是一个路过的愣头青，并不知道天罗门的威名，油头粉面的男子毫不怀疑自己只要亮出天罗门的身份，这个青衣男子一定会诚惶诚恐的离开。

　　“千年金钱参啊……这下子突破到筑基中期有希望了。”

　　天罗门少主的修为完全是依靠大量的灵药强行提升的，只是筑基初期已经是他的极限，要想再进一步，便需要更加珍贵的灵药，然而，就算是天罗门的势力都无法短时间找到符合要求的灵药，如今却有一株千年金钱参送上门，这可是筑基修士突破修为的最佳选择！天罗门少主自然不愿意放过。

　　“咳咳，小子，这里是我天罗门的地盘，你最好识趣点，趁早滚开，否则……”

　　天罗门少主看着李浩，冷笑道。

　　“否则如何？这天罗城什么时候成了你天罗门的地盘？可把古剑门放在眼里？”

　　李浩却看也不看他，冷漠说道。

　　“哈哈，古剑门，那可是天高皇帝远，管不着我们，而且古剑门的辰一眉长老乃是我父亲挚交，两人关系如亲兄弟一般！”

　　天罗门少主仰天狂笑，说道。

　　“是么？管不着你们？”

　　李浩眼中寒光闪烁，却对怀里的六子问道。

　　“这天罗门的名声如何？是否正派，详细道来！”

　　六子咬咬牙，似乎觉得横竖都是一个死，一副豁出去的样子，说道。

　　“这天罗门是天罗城第一大豪强，恶霸！强买强卖的事情做了不知多少，而且就是这个少主还经常强抢女修，作为他的炉鼎，供他修炼，其他门人也是劣迹斑斑，无恶不作……”

　　六子一开口，便是滔滔不绝，如同竹筒倒豆子一般讲天罗门的事情都说了出来。

　　他每说一句，李浩的眼神就冷冽一分，心中的杀意就更盛一分，等到他说完，李浩已是杀气滔天。

　　“你问这些干什么，还不快滚！”

　　天罗门看到李浩的样子，莫名的有些心惊。

　　“干什么？灭你满门！”

　　李浩冷冷说道，一拍储物袋一物便飞了出来，却正是一枚方方正正的飞剑传书，注入一道真元，飞剑传书便飞到天空，轰然炸开，在天空中汇聚成一柄大剑的模样。

　　“古，古剑门！”

　　天罗门少主看到这一切，汗水刷的一下子就流了出来，小腿肚子都开始抽动，他做梦都没有想到李浩居然会是古剑门的人。

　　“这位道友，我们之间有些误会……”

　　天罗门少主讪讪开口，话还没有说完，整齐的御剑声便从空中传来，唰唰唰！一排字古剑门的修士如同军队一般整齐如一的飞了过来。

　　在最前面的却正是辰一眉。

　　看到辰一眉，天罗门少主心头就是一喜，忙道。

　　“辰叔叔……”

　　辰一眉却根本不理会他，眼光一扫，就看到了李浩，只见他神色一动，做出了天罗门让少主亡魂皆冒的举动。只见他恭敬地一弯腰，对着李浩说道。

　　“有什么需要吩咐的？”

　　“灭掉天罗门！”

　　李浩冷冷开口，遂又补充了一句。

　　“鸡犬不留！”

　　“是！”

　　辰一眉根本问也不问原因，直接答应，并指为剑，一道剑气就朝着天罗门少主射去。

　　“辰叔叔，你……”

　　剑气穿胸而过，直到死，天罗门少主都不相信他父亲的至交好友辰叔叔会对他动手。

　　“古剑门弟子听令，灭掉天罗门！”

　　辰一眉一挥手，顿时哗啦啦的传来一片拔剑声，所有弟子都随着他轰隆隆的朝远方而去。

　　不到一会儿，天罗城北边便传来交战声。

　　“现在记起我了么？”

　　李浩对着一脸呆滞的六子说道。


第八十一章 大肆收取

　　“你是……”

　　六子看着一脸和煦的李浩，只觉得越看越眼熟，想了很久，眼中突然露出一丝震惊。

　　“难道你是耗子兄弟？”

　　“哈哈，六子你终于想起了我……哈哈，不错，就是李某！”

　　李浩闻言，哈哈大笑起来。

　　六子刚一开口，就心道不妙，如果真的是他所知道的李浩的话，那么他方才的称呼可是非常不敬的，他很是惶恐李浩会不会生气。现在看到李浩爽朗大笑，完全没有半点生气的样子，六子才松了一口气，胆子也放大了些。

　　“你真的是耗……呃，李浩？”

　　六子试探问道，虽然他心中已经认定了李浩的身份，但是心里还是很难接受，毕竟以前的耗子可是非常普通的，而眼前这个明显位高权重的人可是一表人才，两者虽然相貌一样但气质却是云泥之别。

　　“怎么，还不信我？曾经我在骚尾貂上划了一刀……”

　　李浩眼里带着笑意，见到六子这个久违的故人，他心中甚是安慰，便把曾经的一些事情娓娓道来。

　　“没错了，你的确是李浩！可是你怎么又进入了古剑门？方才那些金丹修士是怎么回事？”

　　六子听到李浩如数家珍一般将过去的事情说出来，便立刻肯定了李浩的身份。他发现现在的李浩并没有因为地位的差距而嫌弃他，反而和以前一样的态度，于是心中少了几分害怕，一股脑的问道。

　　“呵呵，事情是这样的……”

　　李浩扶起六子，将这些年的事情大致说了说，不过却隐瞒了剑令等一些无法示人的私密。

　　六子听着李浩娓娓道来，越听越是震惊，他没有想到当年那个为了几块晶石都要争执好久的小奸商，居然会有如此大的成就，区区几年的时间居然一跃成为古剑门的天才弟子。

　　同时，他心中的敬畏更甚，古剑门在天华州就如同世俗之中的皇宫一般，无人敢于违逆，李浩作为古剑门的天才弟子，其地位简直就和皇族无异，试问六子这种最卑微的贫民见到高高在上的皇族哪里敢不敬畏？纵然这皇族曾经落魄过。

　　“对了，你今天怎么搞成这样了？”

　　李浩说完后，便问道，按照他对六子的了解，六子绝对是一个精明的人，平时做买卖乃是极度小心地，一般情况下根本不到这些大型店铺的，因为这些大店铺哪个都有后台，里面的黑幕六子绝对是很清楚。像今天这种事情并不少见，以六子的智商怎么可能会犯如此错误？

　　“唉，我也是没办法……”

　　听到这个话题，六子仿佛老了几十岁，脸色都暗淡下来。

　　“三年前，我突破到练气六层，学会了不少法术，在贫民区也闯下了好大名头，后来……”

　　听着六子详细叙说，李浩顿时明了，原来这六子三年前突破到练气六层后，就不再倒卖材料，而是跟着几个朋友出外捕猎，击杀低级妖兽维持生计，久而久之，倒也积攒了不少积蓄，后来六子和一个练气四层的女修相爱，两人很快便结为了道侣，一年前还诞下了一个儿子。

　　日子本来是其乐融融的，若是不出意外的话，六子的一生也就这么过去了。

　　但是有一日六子出去打猎却意外地发现在天罗城的荒郊野外出现了一座迷阵，布阵手段十分高明，他在大雾里转悠了十天十夜，误打误撞之下，居然走进了阵法，到达了一处斜谷。

　　刚刚进入斜谷，六子就傻眼了，因为在他面前一株株的全是灵药，而且每一株灵药的年份和品种都非常的好，属于非常珍稀之物。六子担心这药田里有主人，便要离去，但是心中贪念发作，一时没忍住，拿了一株金钱参就跑，一路狂奔回家，六子欣喜若狂的把金钱参给他的妻子看，结果就在他妻子详细观看的时候，金钱参中突然涌现出一道黑气，后者根本没有防备，这道黑气就进入了他妻子的身体内，从此他的妻子一病不醒，呼吸日渐微弱。

　　六子看到眼前这一切，恨不得自己抽自己两嘴巴，但是他很是深爱妻子，不可能抛弃她，所以咬咬牙，拿着这株古怪的金钱参来到了天罗门名下的店铺。因为这店铺乃是天罗城最大的店铺，若论财力，哪里也比不上这里，六子虽然知道很有危险，但是为了妻子还是决定赌上一把，别的店铺根本没有实力吃下这金钱参，他只能选择这店铺。

　　结果，悲剧还是发生了，一个练气六层的肥羊带着珍贵之物前来，这掌柜的哪里有放过之理？

　　后来的事情，李浩也是看到了。

　　“原来是这样……”

　　李浩眼中光芒闪烁，他对那所谓的斜谷也产生了一丝兴趣，决定要去看个究竟。

　　“那金钱参呢？拿来给我看看。”

　　“已经被那大汉抢去了，藏在店铺里！”

　　六子咬牙切齿，说道。

　　“嗯？”

　　李浩点点头，走入店铺中，周围的人早就跑得干干净净，很是安静。

　　店铺之中，没有一个活人，原本的几个小厮都被辰一眉临走时发出的一道剑光绞碎了，李浩走的很是顺畅。一进去，他的眼前就是一亮，这店铺里面一应物事十分齐全。

　　一个个森然的飞剑整齐排列，一瓶瓶丹药分门别类……所有的修道之物一应俱全。

　　尤其是李浩在一个储物袋中发现了大量的灵晶，顿时眼前一亮。

　　“抢光啊，抢光！人无横财不富！不抢更待何时？”

　　北老突然冲了出来，完全不理会那些飞剑丹药，直接冲着那装满灵晶的储物袋而去。

　　“一人一半！”

　　李浩一声大吼，看到北老竟然想要独吞，也冲了上去。

　　好一阵分赃，二人终于把所以灵晶分配干净，最终北老拿走了七成，李浩只留下了三成，不过，李浩已经很满足了。这天罗门的店铺简直有钱极了，经过计算，居然有七十万灵晶！

　　李浩虽然只拿了三成，但是也有二十万左右，对他来说，够了！

　　意犹未尽的咂咂嘴吧，李浩取出一空的储物袋，将满店铺的材料。丹药法器都收拢起来，然后朝着里面走去。

　　“咦，这里是中空的，进去看看！”

　　北老一阵感应，突然指着左侧一堵墙壁说道。

　　“是么？”

　　李浩眼中寒光一闪，一道剑气就劈了过去。

　　轰！

　　剑气在墙壁上，划拉下一道长长的痕迹，但却并没有破开。

　　“果然有古怪！”

　　李浩拔出惊涛剑，如今七日早就过去，养剑也已经成功。惊涛剑已经初步的和他建立了联系，而且经过温养，剑身温润了许多，整把剑几乎和清澈的溪水一般透明。

　　锵！

　　一道剑气应声而出，墙壁轰然发出一声巨响，竟然传来金铁交鸣的声音。李浩眼中寒光闪烁，连续劈出七剑，墙壁最终倒塌，四分五裂。

　　“原来是用千年寒铁锻造而成的……”

　　李浩看了看墙壁的材质，心中顿时了然，直接将所有的寒铁收起，这些可都是炼器的好东西，可不能浪费了。

　　“原来这里才是这店铺的精华所在！”

　　北老一声大叫，扑上前去，眼疾手快，不知从一堆灵晶中拿了多少。

　　“居然还有灵晶！”

　　李浩看了一眼眼前堆成小山的灵晶，顿时食指大动，但是最终却没有去争抢，因为这里的灵晶也就是四五万的样子，他要不要也无所谓。

　　“天河金沙，深海沉银，紫金琉璃……”

　　李浩走到一边去，顿时就被吸引住，一堆堆极其珍贵的炼器材料在哪里整整齐齐的堆放着，闪烁着诱惑的光芒。

　　“全部收取！”

　　李浩心中大喜，取出储物袋，将这里的所有炼器材料，丹药，等物全部收掉。

　　“这个看来就是金钱参，不知有什么问题？”

　　李浩凝重的看着眼前一密密麻麻生长着根须的黄金色人参，说道。

　　“倒没什么问题，看起来很是正常，看来里面的东西已经到了那女修身上，我们还是去看看那女修再说！”

　　北老端详一阵，并没有发现任何异样，随即斟酌说道。

　　“嗯，只能这样了！”

　　李浩心中一动，将金钱参收取掉，既然已经证明此物没有什么危害，他自然不会放过，要知道金钱参可是万万金难求之物，用来炼丹，熬汤，都是绝佳。

　　“里面的东西我已料理清楚了，不过却没有发现什么一样，必须要去你道侣那里看看！”

　　李浩走出店铺大门，冲着殷殷期盼的六子说道。

　　“嗯。多谢……”

　　六子一阵激动，在他眼里，李浩手段通天，一定有办法治好他的妻子。

　　二人一路疾行，很快便来到一处貌不惊人的屋舍内。

　　一个小床上躺着一面色发白，骨瘦如柴的女子，女子很是消瘦，柔柔弱弱的惹人怜爱。

　　在其旁边，更有一小小孩童正在沉睡。

　　“这便是我的道侣婉儿。”

　　六子走了过去，目光含泪，握住了妻子的手。

　　李浩正待要观看，北老却突然惊呼出声。

　　“魔气！”


第八十二章 魔气

　　“魔气！？”

　　李浩脸色大变，急忙道。

　　“北老你可看清楚了，若真是魔气，事情可就不简单了！”

　　北老眉头紧锁，磅礴的灵魂力量在床上昏厥的女子身上一扫，随即沉声道。

　　“没错，绝对是魔气，虽然只是最低等的，但却是魔气无疑！”

　　顿了一顿，他又说道。

　　“这女子昏迷不醒的原因就是因为这魔气侵袭了她的神智，只要将这魔气驱除，这女子则立刻不药而医，否则，纵然是仙丹也救不了她！”

　　“李浩兄弟，看出是什么问题了吗？”

　　六子见李浩脸色大变，心中一突，紧张问道。

　　“嗯，的确比较棘手……”

　　李浩皱着眉头，并不打算把魔气这种重要的事情说出来，而是小小撒了个谎。

　　“不过若是用我师门的秘技，一定可以将你的道侣救治的。”

　　李浩轻声说道，给了六子一个希望，六子喜形于色，直接跪在地下，不住地叩头。

　　“多谢李浩兄弟，多谢……”

　　“无妨，这乃我分内之事……”李浩扶起六子，说道：“只是我师门秘技若要施展，绝对不能有外人旁观，你若是信得过我的话，还请回避一下。”

　　六子毫不犹豫的点头，一把抱起婴儿，抬脚就走出门。

　　“我信你！只要能救活我的婉儿，让我做什么都可以！”

　　……

　　“此人倒也重情义……”

　　李浩轻轻慨叹一声，满是凝重的看向床上的女子。

　　“北老，该如何去做？”

　　“要驱除魔气倒也不难……这种魔气乃是来自于最低等的镰刀魔，只要懂得门道，一般修士都可以驱除，只是，让我疑惑的是这魔气从何而来，又怎么会被当做陷阱放在金钱参里？”

　　北老对于这魔气本身并不放在心上，他真正在意的是这魔气的来源，毕竟无风不起浪，若是没有妖魔，又哪来的魔气？北老眼里满是凝重，沉声道。

　　“我怀疑这天罗城四周有妖魔！”

　　“什么！”

　　李浩惊呼出声，脸上毫不掩饰的震惊。

　　“怎么可能？这天华州怎么可能会有妖魔？”

　　也怪不得李浩如此神色，实则是妖魔对于修士来说太过恐怖，作为妖魔，他们嗜血，他们残暴，而且实力非常的强大。

　　天华州数千年前也是有不少妖魔肆虐，所有修士苦不堪言，每一天都生活在危险中，每天都有人频繁的被妖魔袭击，活活吞吃。

　　直到九大门派崛起，强强联合，花费了近千年的时间，消耗了大量的实力，才将这些妖魔赶回了地底！

　　从此以后，妖魔销声匿迹，再也没有在修道界出现过，而九大门派也划分地盘，将紫霞界分为九州，每一个门派掌控一州。

　　天华州，正是古剑门的掌控之处。

　　纵然妖魔销声匿迹了许多年，但是他们的凶威仍然随着一代代人的口口相传流传了下来，对于所有修士来说，妖魔都是恐怖的，是天下最为残暴的。

　　李浩自然不例外。

　　不过，他倒并没有多少恐惧，有的只是震惊。

　　“天知道是从哪里冒出来的，妖魔这种令人讨厌的爬虫在远古时期就很是猖獗，很难完全杀死……这所谓的天华州九大门派若想要完全把妖魔根除，完全是不可能的！”

　　北老沉思一会儿，说道。

　　“那我该如何做？将此事上报门派？”

　　李浩皱了皱眉头，问道。

　　“上报门派？”北老诧异了一下，细细打量着李浩，说道：“这关你屁事？”

　　“呃……”

　　李浩言语一窒，他没有想到北老会这样说。想了一想，才说道。

　　“可是妖魔出现是要荼毒众生的，这等大事若是早早告知门派，就可以减少不必要的伤亡，或许天下生灵也能少些损失。”

　　“天下众生？”

　　北老嗤笑一声，道。

　　“这和你有什么关系？这世道什么都缺，就是不缺众生！六道轮回，永无止尽，死了一个生灵，自然会有新的生灵出现，而且，这所谓的生灵只是蝼蚁一般的存在而已，你管他作甚？”

　　“时常有强者斗法，轻轻打出一拳，也具有破碎星辰的力量，每一次强者的战斗所造成的余波都会使得无数人死去，可是，谁又在乎？”

　　北老严肃的看着李浩。

　　“你同情所谓的生灵，乃是因为生灵是弱者，你的潜意识里认为强者就应该庇护弱者……然而，这种思想是非常幼稚的！你同情弱者，那比你还强的人会同情你么？这个世间，强者才具有发言权，才有人格，才有尊严，作为一个弱者，只能被动承受这一切，毫无发言权可言！”

　　北老看着神色不定的李浩，陡然大喝道。

　　“你是不是觉得你现在已经足够强？你是不是认为自己筑基初期具有金丹一击的实力很了不起？我告诉你……你那些都是放屁！没有任何意义！”

　　北老冷笑道。

　　“区区筑基期也敢骄傲自满？区区筑基期你凭什么保护别人，你在真正的强者眼里连坨屎都不如！我告诉你，像你这种筑基修士，在远古时期连当炮灰的资格都没有！没有散仙的实力，永远不配称自己为强者！”

　　李浩心中翻江倒海，自小的坚持都被北老这一番话打破，此刻，他竟然有了一丝迷茫。不过，在潜意识里，他已经渐渐认同了北老的话，因为北老并不是给他讲什么大道理，而是在向他阐述一个事实！

　　你强，你活！你弱，你死！

　　“我，我会好好想想的……”

　　良久，李浩缓缓说道。

　　“筑基期还远远不够啊，小子，你连起步都没有正式开始，你的路还很长，很长……”

　　北老也轻轻叹息一声，他知道李浩现在心里很乱，也不愿逼他太紧。

　　“好了，我们来驱除女子身上的魔气吧。”

　　北老拍拍手掌，说道。

　　“嗯，如何做？”

　　李浩看着脸色苍白，如同死人一般的女子，问道。

　　“你看着就是！”

　　北老走上前，一根手指狠狠地点在女子额头，就在这手指刚刚点在女子额头上的时候，女子突然坐起，眼中通红，满是嗜血之色，细嫩的手指猛然朝着北老抓去，尖锐的指甲陡然伸长数寸如同利爪一般掏了过去。

　　“也敢猖狂？”

　　北老冷笑一声，眼中忽然泛起绿光，一股无形的火焰从其眼中缓缓渗透出来，丝丝缕缕的在天空中燃烧着，那女子的手指刚刚碰触到火焰，立刻缩了回去，如同受了什么巨大惊吓一般发出尖锐恐怖不似人的厉啸。

　　李浩蓦然一握拳，另一只手已搭在惊涛剑的剑柄上，紧张的看着眼前。

　　北老面无表情，一口气吹出，无形火焰顿时飘忽而去，落在女子身上，噼噼啪啪的燃烧着，却没有损害到女子一丝一毫的皮肤。

　　“这是老夫的本命魂火，用来对付这小小魔气，再合适不过。”

　　北老向李浩解释道。

　　话音刚落，那女子就陡然躺倒，眼中的血色尽皆退去，整个人又恢复了原本苍白无助的样子。

　　与此同时，一缕黑气从女子身上缓缓飘散出来，在半空中汇聚成人脸形状，还来不及做下一个动作，北老的魂火就猛然扑了过去，直接将这缕黑气点燃。

　　空气中弥漫出一股令人作呕的恶臭，纵然是李浩也不得不暂时封闭住自己的嗅觉。

　　噼里啪啦的燃烧声响了很久，最终完全消去，空气中的魔气也化作一道青烟，消失不见。

　　“给她服下一颗清心丹，马上就能够苏醒。”

　　北老张开嘴，一口吞下魂火，指着女子说道。

　　李浩点头，取出一枚丹药给女子服下。

　　“好了，一时三刻，定会苏醒……”

　　北老化作一道进入李浩体内，说道。

　　“嗯，我明白了。”

　　李浩松了一口气，招呼着六子进来，在门外焦急等待的六子刚听到李浩的声音，便立刻冲了进来，神色忐忑，战战兢兢。

　　“你去看看吧！”

　　李浩笑着点点头，说道。

　　六子怔怔的走到床前，看到还处于昏厥状态的女子不由得心中一紧，难道没有治好？

　　就在他肝肠寸断的时候，女子长长的睫毛忽然抖动了两下，六子注意到这个细微的动作，大为振奋。慢慢的，女子完全睁开眼睛，眼中带着一丝迷茫和恐惧，直到起视线移到六子身上的时候才镇静下来，呢喃道。

　　“六哥……”

　　“婉儿！”

　　六子听到这一声呼唤，如同疯了一般大喊了一声，猛然扑到女子身上，痛苦了起来。

　　女子似乎有些不明就里，但仍然一脸祥和，轻轻搂着六子的脑袋，劝慰着……

　　李浩看到这感人的一幕，心中一酸，走了出去，他隐隐觉得，北老之前所说的话不一定正确。

　　只是哪里不对，他还没有想清楚……

　　过了许久，许久，里面抱头痛苦的二人才走了出来，六子一出门就拉着女子跪在李浩面前。

　　“李浩兄弟，从此我六子一家的命就是你的了！”

　　李浩赶忙扶起，奈何六子始终不答应，非要报恩，看着眼前神色坚定的二人，李浩心中一动，突然说道。

　　“若想要报恩，那就带我去看看那金钱参生长的地方如何？”

　　……


第八十三章 寻觅

　　天罗城四面环山，怒江横流，地形复杂。

　　在天罗城的东侧，便是大孤山。

　　这大孤山极其陡峭险峻，飞鸟难渡，摔死过不少修士。

　　大孤山之下，是一座幽深的山谷，山谷两边，沟壑纵横。

　　就在这沟壑纵横之处，却被一大江贯穿。

　　此江唤作“锦江”，发源于三万九千里外，一路顺流，水势滔天，光是站在岸边，都能感觉到脚下大地的颤栗。

　　这锦江如同参天巨斧一般将这大孤山劈成两半，滚滚江水东流而下，涛声数十里可闻。

　　而李浩此刻就站在这锦江边上。

　　“你确定就是此处？”

　　李浩皱着眉头，问道。

　　“定是这里无疑！”

　　六子站在一处大石上，四面眺望一会儿，露出肯定的神情，说道。

　　“带路！”

　　李浩眼中光芒一闪，说道。

　　六子赶忙走在前头，辨别着方向。

　　“上次我也是无意之间到了这里，不知怎么转悠就到了阵法中……”

　　六子一边辨别着方向，一边说道。上次他发现金钱参完全是出于偶然，误入阵法中，运气很好的得到了一株灵药，原以为捡了大便宜，却没想到差点让自己的道侣陨落，若不是遇到李浩恐怕……想到这里，六子不由得打了个冷战，眉眼下意识地看向李浩，只觉得眼前这人和他映像中的耗子兄弟完全不同，几乎是变了个人似的，不由的在心中道。

　　“怪哉，怪哉……”

　　事实上，也的确是如此，如今的李浩和当年天罗城的李浩完全是两种人。

　　前者谨慎，谋而后动。

　　后者乖张，绝不退让。

　　这不是坏事，至少在北老看来，剑修就是应该有这种心态。

　　“你小子非要掺和这件事吗？”

　　北老的声音在李浩心中响起，略带几分不满和责备。

　　“妖魔一事事关重大，身为一名修士，我绝不能置身事外，哪怕只是看看也好。”

　　李浩自然懂得北老所说的意思，只是这次他却不得不违背了，因为有一种叫做道德和责任的东西束缚住了他，他觉得，若是自己真的就这么抽身而去，一定会后悔一辈子。

　　“看看？”

　　北老冷哼一声，道。

　　“小心把小命交代在那里……老夫就不懂了，那什么狗屁道德底线是谁教给你的，你又何必要遵守？”

　　“没人教我……”

　　李浩心中说了一句，脸上却露出笑容，冲着北老陪笑道。

　　“您不是说那魔气的主人不是很强吗？我怕的什么？没什么事的。”

　　“但愿如此吧……”

　　北老冷笑一声，不再多言。

　　李浩苦笑着摇摇头，抬眼朝前看去，他这已是走得远了，再往前走，就要无路可去了。

　　“等等，到底在哪里？”

　　李浩打量一下荒芜破败的四周，皱眉说道。

　　六子也有些着急，不断的东窜西跳，很显然，迟迟找不到目的地，他也急了。

　　“啊，就是这里，我记得这棵老树，那一日我就是经过了这颗树才一头撞进迷雾中的。”

　　就在李浩有些不耐的时候，六子却突然欣喜大叫，指着前方一棵五六人合抱的参天大树连连喊着。

　　“嗯？”

　　李浩心中一动，走了过来。

　　“你可确定？”

　　眼前老树丈五粗细，根系外露，如同虬龙，苍劲的枝条迎风摆动，沙沙声一里可闻。

　　“没错，就是这里，我确定……”

　　六子仔细打量一会儿，笃定的点点头，却不敢朝前迈上一步，很显然，上次的事情已经让他有了阴影。

　　“咦，果然是阵法，这里有古怪……”

　　北老走了出来，饶有兴趣的看看四周，最终被目光集中在这棵树上。

　　“六子你先回去，李某稍等便离开。”

　　李浩点点头，冲着六子说道。

　　“啊，李浩兄弟你要干什么？”

　　六子大惊失色，急忙道。

　　“你可不要一时冲动走进去了，这里面可邪门得紧！”

　　“无妨，你不用担心我。”

　　李浩一笑，眼光望着未知的地带，透露出一丝坚毅，今日，李某到非要探个究竟。

　　六子还要在劝，却被李浩抬手阻止。

　　“放心，我不会有事的，你尽管离去便是……”

　　六子无奈，只能一步三回头的忐忑离去。

　　等到六子离去，李浩立刻问道。

　　“这是什么阵法？”

　　北老伸出一只手，摸了摸老树，嗤笑道。

　　“我还道过了一万年那些魔崽子懂得修士的阵法了呢，原来只学了这点粗浅的本事。”

　　李浩眼前一亮，连忙道。

　　“北老这阵法可破？”

　　“破它作甚？”

　　北老怡然一笑。眼中露出一丝诡秘。

　　“破掉的话岂不是打草惊蛇？这阵法不需要破除，就这么摆着……”

　　“就这么摆着……”

　　李浩刚要想想这句话的意思，北老就一脚踹了过来。

　　“入阵！”

　　猝不及防之下，李浩脚下一个不稳，向前了几步，已是到了老树之前的位置。刚刚到这个位置，李浩的脸色就是一变，在他眼中，这天地乾坤似乎都颠倒了，漫无边际的满是大雾，什么也看不清。

　　“北老？”

　　李浩并不惊惶，淡定问道。

　　“这阵法乃是赫赫有名的上古阵法八门金锁阵，乃是用来束缚魔王巨擎的，八门金锁阵一旦布置完毕，天仙之下一日之内必死，就算是天仙也撑不了多久。”

　　北老似乎感觉到李浩脸上的愕然，不由得促狭一笑。

　　“若这是真正的八门金锁阵，那们我们干脆就抹脖子算了，你放心，这阵法乃是个不入流的次品。”

　　“次品？”

　　李浩皱眉，道。

　　“不错，就是次品，八门金锁阵老夫虽然不曾见过，但是却也有些了解，这阵法只是徒具其形而已，八门里面只布置了一门，而且布阵手法如此粗糙，很容易便可以破去，这也是之前那个六子能够走出去的原因。”

　　“所以，面对如此阵法，老夫根本就没放在眼里……之前老夫还以为那些蠢笨的妖魔真的懂得了阵法之道，着实吓了一跳！”

　　说到这里，北老突然冷笑。

　　“妖魔就是妖魔，凭他们的智慧永远都不配掌握阵法！”

　　“那么我该如何做？”

　　李浩思忖一下，问道。

　　“朝前五步，左三步……”

　　北老二话不说，直接发号施令，李浩不敢怠慢，赶忙按照北老指示做。

　　“要破这等阵法其实不难，有三种办法，一种是直接摧毁，一种则是看破虚实，如入无人之境，还有一种则是赌运气，有些人运气足够好，误打误撞也能走出。”

　　闲暇之余，北老道。

　　“那个六子就属于第三种，走了狗屎运，误打误撞出了阵法，而老夫现在教你的则是第二种，直接看破阵法虚实，在阵法中任意穿梭，就算是布阵的人也无法发现你进入了阵法，这样子一来，原本制约你的阵法反而成了助力，能够为你掩盖行迹。”

　　李浩默默听着，脚下不敢怠慢，踏出最后一步。

　　就在这最后一步踏出的时候，周边的雾气陡然聚拢开来，白茫茫的浓雾汇聚成乐了一个大雾球。

　　与此同时，李浩的眼前也是豁然开朗。

　　在其面前，是一处小院。

　　小院很是整洁，一应农具齐齐摆放，李浩目光朝一旁看去，顿时愣住。

　　只见他目光所及之处乃是一块药田，里面密密麻麻郁郁葱葱的生长着各种珍贵的灵药，光是金钱参李浩就见了不下十株。

　　“天星吊兰，还魂花，子苲草……”

　　李浩挨个念了过去，声音都有些颤抖，这些可都是极其珍贵的灵药啊，用来炼丹最为合适不过了。

　　“上面都有魔气！”

　　北老的声音冷冷的从李浩背后传来。

　　李浩顿时清醒，问道。

　　“那要怎么做？”

　　北老看了看四周，说道。

　　“现在这里没人，我们也不要轻易动这里的东西，就留在此处，蛰伏上几日，看看有无动静。”

　　“蛰伏在这里？”

　　李浩默默思忖可行度，这对他来说是个不小的考验。

　　“早就劝你小子不要趟这滩浑水，你非要来，如今老夫也对这有了一丝兴趣，你就算是想要退缩也不可以了，乖乖给我守在这里吧。”

　　北老挪揄说道。

　　“……”

　　李浩一阵无言。

　　“这也不是没有好处，等到以后走的时候这些灵药你尽数席卷走便是，里面的魔气对于别人来说或许比较难缠，但对于老夫来说却不是什么大问题，放出魂火，什么魔气都要被净化。”

　　北老得意说道，灵魂境界修炼到了雷劫，就可以诞生出魂火了，威力很不俗。北老虽然力量退步的厉害，但是魂火却没有多大削弱，毕竟这是灵魂最本源的东西，若不是到了必死的境地，魂火是不会散的。

　　相对的，魂火一旦散去，也就魂飞魄散了。

　　“好，就这么做吧。”

　　李浩轻叹一声，直接盘膝坐在浓雾中，这虽然是敌人的阵法，但同样也是掩盖他行迹的利器，若是布阵之人知道这一切，不知会是什么表情。

　　事情悄然过去，李浩在此已经守了三日。

　　三日不曾动一丝一毫，这里也没有任何异常。

　　然而，就在第四天刚刚入夜，李浩的眼睛突然一亮。

　　“来了……”


第八十四章 妖魔

　　阵法中突然传来淡淡的脚步声，很从容，也很小心，李浩知道，这是正主来了。

　　若是其他人定然不会是这幅样子。

　　只是阵法中的大雾遮蔽了他的视线，使他并不能看到来者的样子。但通过脚步声的渐渐放大，李浩知道，这人已经离他不远了。

　　沙沙……沙沙……

　　悉悉索索的脚步声走到李浩不远处时突然停滞，李浩心头一惊，差点以为自己已经暴露，一只手悄无声息的握住剑柄，另一只手捂住面庞，以免泄露半点气息。

　　“老奴，出来！”

　　一个古怪生硬，如同金属撞击般的说话声传来。

　　“来了……”

　　李浩正在疑惑，难道这里还有人？却恰好听到另一个阴冷的毛骨悚然的尖锐声音传来。朦胧间，一个黑影悄无声息的靠了过来。

　　“居然还有人！？”

　　李浩心中大惊，离他不远处来了人，他居然半点感知也无，虽然由于阵法的原因使他多了些限制，但是也绝不可能让他丝毫都没有察觉，他简直无法想象，若是战斗之时，这个黑影在他身后偷袭会造成什么后果。

　　“这叫做蝠魔，也是一种低级的妖魔，生性谨慎，战斗力极其差劲，唯一的特长便是隐匿，天生神通掩盖自身气息，若是不仔细探查，一般人根本发现不了……像这种妖魔一般都是作为妖魔中的密探的，用来刺探消息，盯梢看人最合适不过。”

　　北老似乎知道李浩的疑惑，不由的解释道，末了，还咂咂嘴，补充了一句。

　　“若是这蝠魔继续隐匿下去，或许今日你还真有暴露的危险，不过他大意了，自己显露出了痕迹，这下子反而弄巧成拙，发现不了你了。”

　　“叫我做什么？万一出什么问题，你可担待得起？”

　　蝠魔似乎有些不满，阴冷的声音中透露出几分狠辣。

　　“能有什么问题？这块地方极度偏僻，百十年也不见得有人来过，而且还布置了阵法，若是有人来了，这阵法会没有动静？你们蝠魔就是胆小！”

　　之前说话的妖魔很是不以为然地说道，这阵法乃是他们妖魔好不容易布置成功的，他对于阵法的信心很足，不认为有谁能够悄无声息的进来，再加上这处地方也是精挑细选的。能有什么危险？

　　“不出问题最好，若是出了问题，我看你三郎还有什么话说！”

　　蝠魔冷笑几声，尖锐的声音扩散开来，让侧耳倾听的李浩猛然皱眉。笑了过后，蝠魔复又恼怒说道。

　　“我这不是胆小，而是谨慎！这是我族的天性，以后说话你给我小心着点！”

　　“什么狗屁谨慎，胆小就是胆小……”这妖魔却根本不理他，桀桀一声怪笑，说道：“还是我螳魔一族强大，每个族人都是天生的战士，拥有无边的力气和胆魄，冲锋陷阵永远都是我们在前面……哈哈，和我们相比，胆小的蝠魔就是渣渣。”

　　这妖魔声音越来越大，最终变得肆无忌惮起来，蝠魔听了后，下意识的就是想要怒骂，但随即想到万一惹急了这个蠢笨的家伙，自己还不是对手，便硬生生的到嘴的话咽了回去，只是心中挪揄道。

　　“什么冲锋陷阵，还不是炮灰……”

　　“原来这个家伙是螳魔啊，怪不得……”

　　北老念叨一声，忽然看到茫然的李浩，便解释道。

　　“螳魔是妖魔中数量最多的一种，它们繁殖的速度极其之快，个性愚笨，头脑简单，容易被激怒，往往都是作为妖魔战争中的前锋，实则却是炮灰，先拿海量的螳魔消耗敌人的力量，然后其他妖魔再出手，这是妖魔战争中的惯用伎俩。”

　　李浩点点头，此刻他不禁想到摆放在藏经阁内的《山海妖魔志》心道，若是我得到这典籍，这些妖魔的事情哪还需要北老解释。

　　“废话少说，先完成此次任务再说……”

　　蝠魔仍然有些恼怒，没好气的道。

　　“放心，能出什么问题？”

　　螳魔满不在乎的一拍胸脯说道，但其脚下却也动作了起来，朝着阵法外过去。

　　李浩站起身子，悄悄跟在后面。

　　“你看，没事吧……”

　　螳魔站在药田外，望着药田里大量沾染了魔气的灵药，说道。

　　蝠魔却是毫不懈怠，极其认真地在这药田周边扫了几眼，突然脸色一变，说道。

　　“不对劲，这里少了一株灵药，我记得应该是一株金钱参！”

　　话刚说完，蝠魔已是满腹警惕，其双手张开，竟然化作两扇巨大的肉翼，扑哧扑哧的煽动着。

　　同时，李浩也是面色大变，心道，这定然是六子拿了的金钱参少了被发现了。

　　“不要慌张，稳住……”

　　北老说道，他害怕李浩冲动。

　　“你可确定？”

　　螳魔也露出警惕之色，其双手黑气缭绕，竟然直接变成了两把黑色的镰刀。

　　“这……”

　　蝠魔露出怀疑之色，皱眉道。

　　“似乎是这样吧，或许是我记错了？”

　　话到最后，已是疑问的口气，很显然，他的心中也是很不确定。

　　“那肯定是你记错了！”

　　螳魔笃定说道，同时也变回了人形。

　　“若是真的有人来过，怎么可能只拿一株金钱参？这里这么多的灵药他为何不动？更何况这里还有阵法守护，一般人哪能进来？”

　　螳魔说道。

　　“或许……”

　　蝠魔仍然有些不放心，两只眼睛狐疑的打量着四周，似乎要找到什么蛛丝马迹。

　　“什么或许？我看就是我说的那样，难不成还能有人好运气闯进来然后再囫囵个走出去？”

　　螳魔拍拍蝠魔，一副胸有成竹的样子。

　　“希望如此吧……”

　　蝠魔找了半天也没有找到线索，只能接受这个结果。

　　李浩心中却大为汗颜，这六子可不就是昏头昏脑的进来的么！

　　“好了，办事吧！”

　　螳魔吩咐了一句，一步踏入药田内，蝠魔摇摇头，也跟了进去。

　　“他们在做什么？”

　　李浩看到这两只妖魔身上不断地涌出雾气，在灵药周边转悠，不由得疑惑问道。

　　北老看了好一阵，才有些不确定的说道。

　　“应该是在灌输魔气！”

　　“灌输魔气？”李浩看到这两只妖魔身上的黑雾散发出来，然后又被周边的灵药吸收，不由的点点头，心道，原来这就是灌输魔气。

　　“可是这两只妖魔为何要在灵药里灌输魔气呢？”

　　北老满腹疑惑，自语道。

　　“妖魔又不会炼丹，灵药对他们作用有限，他们为何要如此大费周折？这其中到底隐藏着什么？”

　　李浩没有答话，他若是知道答案也不会在这浪费时间了。

　　时间悄然过去，两只妖魔除了不断的释放魔气，什么事情也没有做，药田里的黑雾几乎连成了片，所有灵药都骤然爆发出了超过平时吸收速度的十倍，大量的黑雾被灵药吸收掉，就在魔气都被吸收掉之后，这些灵药已是黑不溜丢。

　　“终于结束了……”

　　螳魔大笑一声，收回了魔气，跃出了药田。

　　“桀桀，再过数十年，这又是一处魔谷，到时候我魔族大计发动，这里一定能派上用场！”

　　蝠魔也是一阵怪笑。

　　“嘿嘿，没错，等到我魔族大计发动的时候我们也就可以离开那暗无天日的地底了，到时候那些孱弱的人类就统统变成血食，我要吃个痛快！”

　　两只妖魔对视一眼，哈哈大笑。

　　“大计？”

　　李浩眼前一亮，他终于捕捉到了一点讯息，数十年后这里会变成魔谷，魔谷对魔族的大计有帮助。

　　到底是什么大计？

　　李浩看向北老，北老摇头，表示不知。

　　“走，我们回去复命！”

　　蝠魔看了一眼药田，满意的一笑，说道。

　　螳魔一阵点头，跟在后面，两只妖魔进入阵法，到入大雾深处，消失不见。

　　李浩没有动作，两只妖魔走了足足有半个时辰，他才走了出来，脸上满是凝重。

　　“妖魔难道又有大动作了？”

　　北老也是一阵纳闷。

　　“什么狗屁魔谷，大计的，这万年的功夫，妖魔都学会卖关子了！”

　　“北老，我该怎么做？今天的事情需不需要上报？”

　　李浩想了想，问道。

　　“你自己拿捏吧，上报也罢，不上报也罢，这件事情你纵然想参与，又不够格！如果妖魔真的要有大动作，至少需要金丹期修为才能勉强保证不死，你区区筑基还是有多远跑多远吧！”

　　北老看了李浩一眼，说道。

　　“嗯，我明白。”

　　送死的事情李浩自然不会做，他只是要把今日这事情上报，让门派多做些准备。

　　“收取灵药吧……”

　　北老指了指药田里的灵药，说道。

　　“嗯！”

　　李浩眼前一亮，取出储物袋就开始大肆收取，这里的灵药个个都很是不凡，若是单独买卖价格都是不菲，更别说炼制成的丹药了。不过这里的灵药都沾染了魔气，并不能直接使用，还需要北老用魂火煅烧，将魔气驱除。

　　不到一时三刻，这满地的灵药都被李浩收取干净，李浩最后瞥了一眼，转身进入阵法。

　　他的心情也是不错，这一趟出行光是这次收获就足以值回票价了。然而，就在李浩刚刚踏出阵法，还来不及打量四周的时候，一道厉啸突然传来，与此同时，一种让他心惊肉跳威胁气息陡然充斥着他的心间。

　　“留下吧，人类……”

　　螳魔狰狞大笑，手中镰刀黑气森森。


第八十五章 激战

　　不好！

　　李浩心中大惊，这两只妖魔竟然没有离去，而是守在外边埋伏，自己已经再三小心没想到还是中计了。

　　漆黑如墨的镰刀上丝丝缕缕的黑雾升腾，那是纯正的魔气，影响人的神智。锋利的刀刃上寒光凛冽，螳魔整只手变成了镰刀，挥舞过去，又快又急，而且还是在李浩毫无防备的时候，这一下子就差点要了李浩的命。

　　头皮一阵发炸，李浩只感觉一股无形的压力随着这镰刀的逼近压迫着他，心脏陡然跳动的速度已是平时的几倍，这是极端紧张的表现。面对这又快又狠的攻势李浩竟有种束手无策的感觉。

　　并不是李浩接不下，而是没有时间去接。如果是正常情况下一对一的战斗，这一刀纵然能给李浩造成一些麻烦，但也不至于把他逼成这样。然而此刻却不同，螳魔是有备而来，李浩是仓促应对，前者占据了天时地利，选择了李浩刚刚踏出阵法这一瞬间攻击，这样子一来，李浩所能施展的空间就更加捉襟见肘。

　　锋利的镰刀带着浓浓的死亡气息在李浩的瞳孔中不断放大，李浩来不及多想，尽可能的矮下身子，试图躲过这一刀。在其矮下身子的时候，其右手手指屈伸，轻轻弹动了一下，却是抽空使出了青莲剑指，意图干扰螳魔。

　　咻咻……

　　代表着死亡的镰刀擦着李浩的头皮过去，几缕发丝轻飘飘的落了下来，在发丝的根部还有着一丝血迹。李浩的心头也是猛地一凉，方才镰刀擦着他的头皮过去，真的让他有一种身首异处的感觉，尤其是当他很是清晰的感觉到镰刀在他头皮上掠过时的冰凉之后，更是觉得自己已经死去。

　　“好狡猾的妖魔……”

　　李浩急速跳动的心脏稍稍安定下来，仍然有些心有余悸，方才那短暂的一招，凶险程度直接超过了李浩之前所有的战斗，他从来没有感觉到死亡离他是那么的近。

　　“哈哈哈，很有趣的人族，来试试老子这招……”

　　螳魔张开大嘴，桀桀怪笑，一边叫着，另一边挥舞着镰刀劈砍过去，他的两只手都变成了武器，所以控制起来根本就是如指臂使，灵活异常，一只镰刀以一个极其刁钻的角度袭击向李浩的肋骨，另一只镰刀则是异常阴狠的朝着李浩的额头劈砍过去。

　　这两处位置不管是哪一处得手，都足以让李浩失去战斗力，甚至死亡。

　　这一切的发展看似很长，但其实却如同电光火石一般，李浩只感觉前面的攻击刚刚过去，更加阴狠毒辣的两刀就接踵而至了，速度快的根本不给他招架时间，只能尽可能的躲避。

　　他甚至连拔出惊涛剑的时间都没有。

　　无奈之下，李浩只能连连后退，真元分批次的灌输进入脚下，每次跺脚都能跺出一个小坑，利用这反震之力，李浩很快便退到几步外。

　　只是，这明显不是长久之计，螳魔一声冷笑，逼近过来，根本不给他丝毫喘息的时间，刀光只是一绞，好不容易退到边缘的李浩又被圈了回来。

　　“看你往哪跑？”

　　螳魔眼中闪烁着嗜血的光芒，腥红的舌头一卷，残忍说道。

　　“我要把你剁碎了，嚼吧嚼吧吃掉，新鲜的血食啊，我三郎多少年没有吃过了……”

　　想到诱人的血食，螳魔眼中红光更甚，手中镰刀威力再次增大三分，森寒的刀芒笼罩这一片的空间，黑压压的魔气也如同大浪一般卷了过去。

　　“快闪，这刀上有毒，千万不要轻易沾惹上……”

　　北老焦急大喊，提醒着李浩，现在发生的事情他也没有预料到，因为在他的眼中妖魔都是很蠢笨的，阵法和埋伏这种事情并不是妖魔所能做的出来的。

　　然而，他却是忘记了，一万年的时间足以改变很多东西，更何况这本来就有智慧的妖魔。

　　常年和人族征战，谋划着杀出地底，这些妖魔已经长进了很多。

　　李浩心中暗暗叫苦，北老的提醒他何尝不知，只是此刻他深陷重围，根本就没有丝毫反击之力，若是能有一个呼吸的时间让他准备，也不至于会这样。可是，螳魔明显不会给他这个时间。

　　“混蛋，我和你拼了！”

　　一直被压着打，李浩也很是憋屈，现在既然已经退无可避，当下他眼中也是露出疯狂的杀意，居然不顾螳魔的攻击，一只手拔出了惊涛剑，另一只手连连点动，数道剑气从指间喷发出去，与此同时，刚刚拔出的惊涛剑也蓝光大放，决绝的朝着螳魔攻去。

　　“一命换一命，你不让我活。你也休想囫囵的活着……”

　　李浩眼中疯狂之色愈加浓郁，凄厉的大声嘶吼，脚下赫然踏前，竟是要同归于尽。

　　“疯子……这个人疯了……”

　　螳魔的镰刀眼看着就要进入到李浩的体内，但他脸上却没有露出激动之色，反而一脸凝重，因为李浩的惊涛剑也朝着他的胸膛刺了过来。

　　他百分百肯定，自己只要将镰刀刺入李浩的体内，这个人类就必死。但是同样的，这个人类绝对会在死去之前将长剑刺入他的胸膛。

　　一命换一命！

　　“现在是我占据绝对的上风，傻子才和你同归于尽……”

　　螳魔犹豫了，就在镰刀堪堪碰触到李浩肌肤的时候，他止住了动作，猛然收刀回身，脚下连点地面，迅速退后几步，再次挥舞着镰刀，两道月牙形的黑色刀光席卷而来。

　　螳魔选择了放弃，虽然身为妖魔，他不怕死，但是他也不愿意毫无价值的死去，在他眼里，李浩并不是他的对手，若是和一个比自己弱小的人类同归于尽，那才是亏本。

　　他选择了放弃方才的大好时机，并且退出了战圈，但是攻击却并没有停止，反而愈加凌厉。

　　他认为自己足以毫发无伤的把眼前这个人类斩杀。

　　“哈哈哈……”

　　螳魔退去，李浩疯狂大笑，一股前所未有的强烈信心充斥着他的胸膛，赢了，这次我赌赢了！

　　之前他可真的是身临绝境，纵然一身本事，奈何没时间发挥，所以只能白搭，所以，他便想要以搏命的办法来解脱困境，以己度人，螳魔占据绝对上风，没理由和他同归于尽，只要稍稍退却，他的机会就来了。

　　事实上，也正是如此，螳魔果然选择了退避。

　　“既然让我还手了，那你就完了！”

　　李浩冷笑道，见刀光袭来，手中惊涛剑直接刺出，普普通通的一剑，竟然给人一种错乱的感觉，就仿佛月光朦胧掩映看不清晰一般。

　　“月落星沉！”

　　李浩口中轻轻念道，使出了《阴月有晴》第一式，此刻虽是天明，但是却如同夜晚一般，剑光如瀑，如同月光一般肆意挥洒，星光璀璨，白昼暗淡下来。

　　螳魔震惊的看到在李浩的身后竟然犯起了滚滚烟霞，一轮圆月在烟霞中缓缓摇曳，最终沉没进去，一颗颗星辰也如同小石子一般进入到里边，惊起几丝波澜。

　　眨眨眼再看时，一切景象却都消失了，只有一柄剑逐渐的放大，剑气森然，剑光璀璨。

　　“幻象！”

　　螳魔大惊失色，他没想到这人类修士居然能够使用出这等神奇的剑法，能够在剑诀中带着幻象攻击，这已是很不可思议的。

　　李浩不为所动，脚踏七星，逼迫过去。

　　《阴月有晴》第一式月落星沉就是幻剑，在对敌的同时产生幻象，影响敌人的判断，并且威力很是不俗。

　　更何况，他这并不是普通的幻象……

　　“区区幻象，怎能奈何的了我？”

　　螳魔冷笑一声，陡然脸色一变，仰天长啸，一股黑雾陡然爆发出来，笼罩住他的全身，其声音嘶吼的渐渐变得尖锐，最后简直就如同野兽咆哮一般，甚是吓人。

　　一声咆哮，螳魔高高跃起，手中黑色镰刀锋芒毕露，朝着李浩斩了过去。

　　“水中捞月！”

　　李浩不为所动，冷冷出口，手中长剑微微上挑，就如同从水波中抽出的一般，朦朦胧胧的，很是晶莹。

　　李浩这一剑刺出，瞬间化作千道剑影，每一道都如同真实的一般，根本看不出真假。

　　如同雾里看花一般，看得见，摸不着，正如其名，水中捞月。

　　很诡异的一剑。

　　螳魔脸色阴沉的能滴出水来，眼前修士居然如此难缠，这早已出乎了他的意料，同时，他心中的杀意也越来越大，面对李浩第二式似虚还实的水中捞月，他也没有好的办法应对，只能依靠彪悍的攻击来瓦解。

　　当下就是一连斩出十七大刀，刀气纵横，魔焰滔天。

　　李浩冷笑，挥剑上前，就要再度出手，北老却突然大叫。

　　“小心！”

　　话音刚落，一道黑芒便电射向李浩，蝠魔的身影也迅速的靠了过来。

　　他竟是一直隐藏在一旁，伺机偷袭。

　　“混账！”

　　李浩收回脚步，长剑舞动，叮叮当当作响，滴水不漏，将自己防御的严严实实，那道黑芒也被抵挡下来，原来是一颗黑色的珠子。

　　“来得好！”

　　螳魔一声大笑，提刀上前，一道封住了李浩的退路。

　　由于蝠魔的偷袭，李浩竟是又被围住。


第八十六章 反杀

　　蝠魔，并不具备多么强大的实力，他们除了天生善于隐匿，再也没有其他的特点。

　　这只蝠魔一直蛰伏，冷眼旁观李浩和螳魔斗得如火如荼，他一直在等待着一个机会，一个一击致命的机会。

　　看到李浩使出水中捞月这式剑诀后，他的眼前就是一亮，他知道，自己的机会来了。

　　静若处子，动若脱兔！

　　一瞬间的功夫，他就将自己潜心祭炼的魔器打了出去，是一颗黑色的铁珠，材质应该是来自于深海的寒铁，只不过被蝠魔祭炼了多年，上面已经充满了魔气。

　　这颗珠子是蝠魔最大的底牌，也是他所能施展的最大攻击。

　　这黑珠威力着实不俗，李浩全心与螳魔战斗，哪里料到会有人偷袭，所以仓促应对之下，立刻阵脚大乱，好不容易营造的攻势毁于一旦，只能被动防御。

　　螳魔也不失时机的压了上来，手中两把黑镰刀魔气滔天，一道道凌厉的刀气如同秋风扫落叶一般刮了过去……

　　“该死的妖魔……”

　　李浩怒骂一声，有些费力的释放出一道剑气击碎刀气，心念电转之间，便有了决定。

　　“决不能在被动下去！我要反击！”

　　眼中闪烁着惊人的疯狂，李浩悄然运行起了盘踞在自己丹田内的剑元，剑元顺着经脉逆流而上，一股凌厉的剑气陡然从李浩身上爆发出来。

　　“小子，你要做什么！？”

　　李浩的动作自然瞒不过北老，北老当即就惊呼出声。

　　“还能做什么？在这么下去，我必败无疑！”

　　李浩身形如同陀螺般旋转，叮叮当当的长剑交击声不绝于耳，他的眼睛中疯狂之色愈加浓郁，但在这疯狂之色的最深处却深深隐藏着一丝冷静，不为外人所觉。

　　“只有寻找时机，释放出剑元，一下子斩掉这两只妖魔才可以，否则，我最终肯定会被累死的！”

　　李浩从始至终都没有失去理智，越是愤怒和焦急，他就越是能保持自己内心深处的镇定，刚刚被这两只妖魔围攻，他便察觉出了这两只妖魔的真实意图。

　　他们对他围而不杀，只是不断打出刀气和魔器，为的就是在不损伤到自己的前提下杀掉他！

　　这两只妖魔摆明了车轮战术，一直消耗李浩的战力，一旦稍有懈怠，就是雷霆一击的时刻。

　　对于这一点，李浩看的很清楚，他知道，若是自己继续被这么围困下去，或许最终真的要饮恨了……所以，他便想出了这险中求胜的法子，使用剑元！

　　以他现在的情况，最多能够施展一次剑元，其威力相当于金丹强者一击！李浩确信，自己全力之下，绝对可以毫无悬念的杀掉一只妖魔，但是……这里有两只！

　　杀掉了一个，他便失去了战斗力，到时候另一只妖魔要杀他就更是不费吹灰之力。

　　李浩要的可不是这种结果，北老也正是想到了这一点，充满忧虑的说道。

　　“这种事情太过于凶险，你要想清楚，稍有不慎，那都是必死之局！”

　　李浩轻轻点头，眼神闪烁几下，却没有动摇，此刻他除了这个选择，实在想不到其他办法了，若是能有丝毫回转的余地，他又怎么会干刀尖上跳舞的事。

　　“人类，你反抗吧，越是反抗的利害，你的血肉就越美味……”

　　螳魔张口大嘴，露出满口带着倒钩的尖牙，桀桀怪笑道。

　　“告诉我，你是怎么找到这里的，还有谁知道这个地方，我便做主给你个痛快……否则，老子就把你活生生吞吃掉！”

　　“吞吃我？”

　　李浩冷笑一声，心中杀意盎然，虽然早就从典籍上知道妖魔都是毫无人性的，但是却没有这种面对面的感受到的震撼。他毫不怀疑，这螳魔绝对不是说说而已，恐怕他若是真的败在这里，便会被螳魔吃掉。

　　茹毛饮血，杀人如麻！

　　畜生！

　　李浩胸中燃起一腔怒火，他终于知道为何沧海桑田，宇宙更迭，人族和妖魔始终敌对，原因就是妖魔是禽兽，是畜生！动不动就活吃人这与未开化的禽兽何异？

　　斩妖除魔……李浩终于知道这句话所代表的分量，妖魔这种肮脏的生物的确不应该存在，若是遇到，就应该斩尽杀绝！

　　“小子，你若是现在放弃抵抗跪下，并且交待所有事情，我便做主留你全尸，否则待会儿便真的把你交给螳魔，让你亲眼看着自己的心肝，血肉被吞食！”

　　蝠魔张开嘴，一道魔气喷到黑珠上，原本经过多次撞击显得有些萎靡的黑珠顿时光芒大作，滴溜溜的旋转起来，如同旋风般朝着李浩砸了过去。螳魔嘿嘿一声邪笑，满是嗜血的看着李浩。

　　“放弃抵抗，笑话！”

　　李浩一剑劈开黑珠，冷笑一声，刚要朝着蝠魔反劈一剑，背后就传来几道尖锐的破风声，却是螳魔再次出手。

　　李浩无奈之下，只能放弃反击，转过身子，对付起了螳魔。

　　刚刚和螳魔斗得个旗鼓相当，蝠魔却又突然偷袭，黑珠迅捷而猛烈的打了过来，迫使李浩分心应付，三两下之间，就落入了下风。

　　蝠魔和螳魔对视一眼，都看出了对方眼里的得意。

　　没错，他们的意图就是消耗，用车轮战术不断攻击李浩，一直让他处在高强度的战斗状态中，不给他丝毫喘息的时间，最终真元耗尽，李浩就是待宰的羔羊。

　　“哈哈哈，受死吧！”

　　想到得意处，两只妖魔就是一阵兴奋，激动之下，一道刀气和黑珠更狂更猛的打了出去。

　　而反观李浩却是险象环生，岌岌可危。

　　长时间高强度的战斗，他体内的真元几乎是以一个恐怖的速度消耗，若不是青莲造化诀的神奇，恐怕他早就真元枯竭了。

　　但饶是如此，现在的他也到了油尽灯枯的地步。

　　原本磅礴澎湃的真元只剩下了薄薄一层，每次挥动长剑，李浩几乎都是在精打细算，绝对不能浪费多余的一丝真元。

　　而他的精力也是消耗的很大，眼皮子上下打架，几欲合拢睡过去。这是因为长时间集中精神造成的，要知道螳魔和蝠魔很狡猾，每次攻击的位置都是极其歹毒和刁钻的，李浩不花费一番功夫，休想轻易克制，所以，他的神经一直绷得如同弓弦一般。

　　“坚持住，寻找机会，你一定可以的！”

　　北老在一边鼓气，期盼李浩不要倒下，同时他心中几乎要憋屈的发狂，曾几何时，像这种妖魔他一弹指间可以灭掉数万，但现在却连露头都不敢露头。

　　“嘿嘿，小子，你还是认命吧……”

　　螳魔看到李浩明显不支，不由得得意大笑，一边连连挥动手中的镰刀，发出数道黑色的刀光，一边用言语挤兑着李浩，试图瓦解他的信心。

　　“认命？”

　　李浩嗤笑一声，毫不客气的劈碎刀光，冷笑道。

　　“什么是命？我的命谁能看得准？我命由我不由天！想叫我认命，没门！”

　　话刚说完，亦是猛然嘶吼一声，惊涛剑蓝光大作，剑身上光华流转，简直如同活物一般要跳脱出去，李浩深吸一口气，就要发出剑光绞杀螳魔。

　　然而就在他刚刚有所动作的时候，其脑后忽然传来破风声，李浩心道不好，急忙防备，但却晚了一步，黑珠如同霹雳一般狠狠砸在他的身上，李浩五脏之内血气一阵翻滚，嗓子一甜，当下就是喷出一口血。

　　他这却是一时大意，不小心被偷袭成功了。

　　“哈哈哈，受死吧……”

　　螳魔看到李浩吐血，原本还有点担心的念头顿时消去，手中镰刀大开大合，挥手间数十道刀光爆发出去，纵横交错，刹那间便把李浩笼罩起来。

　　蝠魔见自己一击得手，也是大喜过望，桀桀一声怪笑，运起黑珠再次向李浩砸了过去。

　　这却是要落井下石，趁李浩受伤取其性命。

　　“哼！”

　　李浩心中冷哼一声，面上却露出惊惶之色，真元呼啸而出毫不掩饰的灌输进入脚下，看样子是要逃跑，但在其体内却极度隐蔽的运行着剑元，一股令人心底发寒的凌厉气息在李浩体内隐晦的散发出来……

　　李浩的异常两只妖魔都没有察觉到，因为在他们眼里李浩现在已经是强弩之末，只要在加上一根稻草，立刻便可以压垮他。

　　“想跑？晚了！”

　　螳魔见李浩疯狂的运行着真元，似乎想要逃跑，不由得连连冷笑，脚下速度顿时加快数倍，手中镰刀划过一道乌黑的光芒朝着李浩劈了过去。

　　蝠魔也是冷笑一声，拿起黑珠紧随在螳魔身后，伺机要给李浩一击。

　　“就是现在！”

　　就在螳魔和蝠魔刚刚站在一条线的时候，原本萎靡不振的李浩突然眼前一亮，整个人气势立变，就仿佛从一块凡铁变成了神兵一般，惊涛剑轻轻刺出，体内的剑元呼啸而出，一股极度凌厉，锋锐，霸道的气息骤然爆发出来！

　　螳魔和蝠魔齐齐色变，面对这股气息，他们发现自己竟连抵抗的念头都没有，那是一种绝对实力上的压制。

　　“逃！”

　　二人心中刚刚闪过这个念头，惊涛剑骤然蓝光大作，随着一声惊人的剑吟声响彻，一道剑光如同匹练一般划过长空……

　　轰轰！

　　李浩看到两只妖魔在半空中被剑元炸开，灰飞烟灭，心中一松，一股极其深沉的疲惫感充斥在心头，当下就是软倒在地上。


第八十七章 计议

　　呼哧……呼哧……

　　李浩大口大口的喘息，方才那最后一击完全耗尽了他的实力，此刻，他才是最虚弱的时刻，一个七岁小孩都能杀掉他。

　　“小子，不错，哈哈哈，临危不惧，时刻保持冷静，明锐的洞察力，周密的算计……你现在终于算是成长起来了！”

　　李浩此刻无比的虚弱，北老自然走了出来担任护卫。他看着脸色苍白的李浩却是满眼的欣慰，一边大笑，一边说道。

　　“成长……”

　　李浩轻轻叹了一口气，不知为何，在此刻他最虚弱的时候眼前回转着的却都是那些死在他剑下的敌人。

　　从最开始天罗城的小混混，到后来古剑门大比时杀掉的马玉，再到后来的黄桥，周云……一个个曾经的敌人的狰狞面庞如同走马灯一般在他脑海里过了一遍……

　　他们死的时候样子也是千奇百怪，或是茫然，或是怨恨，或是恐惧，不一而足……众生百态，尽在其中。

　　“我成长的代价就是这些剑下的亡魂……”

　　李浩忽然明悟，如今他为何能走到这一步，又该如何走下去。

　　“这就是强者之路！很早之前我便给你说过，任何强者手上都沾满了鲜血，无一例外！强者的实力是用战斗磨练出的，强者的荣耀是由白骨堆积而成的！你还差得很远！”

　　北老第一时间察觉到了李浩的变化，不由得有些欣喜，李浩这些日子里修为进展的的确有些快了，他一直担心他的心境跟不上修为而导致瑕疵，但今日的一场战斗，一场明悟，却很有可能解决掉这个隐患。

　　“我明白……我的剑下已经倒下了这么多人，以后将会倒下更多的人，这些死在我剑下的亡魂最终会成就我……”

　　李浩眼中闪烁着莫名的神采，梦呓般的说道。北老悚然一惊，想要说些什么，却被李浩抢先说出口。

　　“这便是剑道么！”

　　这句话明明是疑问，但李浩说出的时候确是深深的肯定。

　　“剑道，这小家伙当真是让人惊喜啊……”

　　北老先是一愣，继而露出深深的喜悦，剑道修炼分为三大境界，每一个大境界又分为三个小境界。

　　正如最开始的剑法境界，就是分为举重若轻，举轻若重，轻重自持。

　　在之后便是剑势！

　　以意入剑，以神铸剑，凝练自己的感悟于飞剑之中，沟通飞剑，剑势自成！

　　剑势，这是一种更加强大的境界，和剑法境界完全不可同日而语！

　　剑势境界同样分为三个小境界，一为意剑。二为心剑，三为身剑。

　　修炼难度非常之大，远超旁人想象，万人里面或许能有十人修成意剑，会有一人修成心剑，至于身剑，那是一个传说！

　　而这一番折腾，北老就异常惊喜的发现李浩竟然隐隐有一种大彻大悟，即将一步迈入意剑的苗头。

　　这不禁让北老深深的感慨李浩的修剑资质，这等妖孽资质他还是第一次见。

　　然而，北老毕竟不是真正的剑修，若是此刻有古剑门的剑修在，绝对会立刻释放出自己的剑势，供李浩参悟，因为此刻的李浩已经凝练了意志，就差临门一脚，便可踏入剑势境界。

　　这临门一脚，凭现在的他却是不行，需要借助外力。

　　然而，不管是李浩还是北老，现在都没有意识到这一点，他们也不知道一个千载难逢的机会已经悄悄溜走……

　　时间过去很久，李浩终于回过神来，隐隐之间，他感觉到自己似乎又有所突破，浑身轻松，仿佛卸下了千斤重担一般。

　　他也没多想，便站起身子。

　　“感觉如何了？”

　　北老心中暗暗叹了一口气，李浩最终还是没有踏入剑势境界，这让他有些失望。不过，随即他就调整好了心态，上前问道。

　　“真元亏耗的有些利害，剑元还需要花费几个时辰重新凝聚，其他倒无大碍……”

　　李浩感觉了一下自己体内的状况，稍稍松了一口气，说道。

　　“嗯，先补充真元吧。”

　　北老想了想，说道。

　　李浩点点头，此地凶险不宜久留，补充完真元他便要快速离开。

　　耗费了半个时辰，李浩堪堪恢复了四成的真元，就连忙踏着惊涛剑，御剑飞行，朝着天罗城而去。

　　通过那两只妖魔的交谈他知道这里绝对不止两只妖魔，现在被他杀了两只，万一大队妖魔前来探询，那他可就完蛋了，李浩可不认为自己能是那些凶残的妖魔的对手。

　　一路无事，李浩踏着飞剑走入天罗城，才稍稍松了一口气，看着周围川流不息的人群，他才有了一丝安全感。

　　匆匆去了六子家一趟，向一直担心的六子报了个平安，李浩便回到了城主府自己的房间宣布闭关。

　　先抓紧时间恢复真元，等到真元恢复后，李浩又毫不懈怠的开始凝聚剑元。

　　这剑元可是他的最终底牌，绝对不能有失。

　　凝聚了剑元后，李浩稍稍放下心来，只是此刻的他还是不得安宁，因为那整个药园的灵药里面都蕴含着魔气，他还需要和北老一起驱除掉这些魔气。

　　这次李浩倒也不是很忙，大部分时间都是北老用魂火煅烧，他在一旁打下手。

　　魂火是灵魂之火，很特殊，灼烧的时候不触及灵药的本体，虽然燃烧的噼里啪啦，但是灵药却没有丝毫的损伤，反而越显青翠欲滴。

　　最终当魔气完全驱除感觉的时候，李浩才算是完成了所有任务。

　　“这些妖魔为何要在这些灵药中灌输魔气？他们到底想要做什么？”

　　李浩手中把玩着一株灵药，百思不得其解。

　　妖魔和人族修士不一样，他们不懂得炼丹，不懂得阵法，一般的灵药对他们半点好处也没，除了一些很特殊的灵药，妖魔几乎对灵药是视而不见的态度。

　　但是现在妖魔居然学会了阵法，虽然只是很浅薄，但是也不可小觑，一个妖魔已经进步的讯号！

　　对于李浩来说，这实在算不上一个好消息。

　　要知道妖魔本身就是残忍，好战，强悍的，只是人族依靠阵法，丹药，法宝等优势，屡屡将其驱逐，可以说，人族若是失去了这些优势，必败无疑！

　　“这很不好说……”北老皱着眉头，沉声道：“灵药对于妖魔来说，一向都是如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜，而现在妖魔竟然开始用魔气来培育灵药，这就说明了他们有办法利用这些灵药！或是用来提升实力，或是用于其他地方，总之，这种行为对于他们来说一定有利益存在！”

　　北老望着李浩，严肃说道。

　　“还有一种可能，那便是人族中有叛徒！”

　　“什么！”

　　李浩震惊得不知所以。

　　“妖魔天生肉体力量强大，精通多半变化，每一种族甚至还有天赋神通，只是由于他们资质有限，始终不能学会人族的阵法，炼丹等独有的手段，所以，早在很久之前，妖魔便开始渗透人族，意图掌握一群人族供他们驱使！”

　　北老露出痛恨之色，继续说道。

　　“这群人叫做魔人！他们都是堕落的修士，有着人类的外表，妖魔的心肠！甚至有些时候，他们做出的事情比妖魔更加残忍，更让人痛恨！”

　　“魔人……”

　　李浩念叨两句，问道。

　　“他们难道都是傻子吗？这种事情对他们有什么好处？”

　　李浩无法想象，到底是什么理由能够让他们抛弃自己的种族。和那些妖魔混在一起。

　　“为了强大的力量，什么事情做不出来？”北老冷笑一声“妖魔赐予他们力量，他们便为妖魔做事，这便是理由！”

　　李浩眉头一挑，心中渐渐愤怒起来，北老说的没错，这些魔人的确比妖魔更让人痛恨。

　　“魔人虽然已经堕落了魔道，但是他们毕竟有着人族的特征，妖魔所不能参悟的布阵，炼丹等领域，他们都可以参悟！有着这群魔人为妖魔保驾护航，扫清障碍，很多东西都失去了原有的效用，人族的优势也渐渐弱了，所以，每次的人魔之战就更加惨烈！”

　　“老夫猜测，可能又是这些魔人鼓捣出了什么歹毒的玩意，能够让妖魔实力大增！”

　　北老眼中神色明灭不定，徐徐说道。

　　“不管怎么样，既然你已经决定了要将这事情告诉门派，那便说个清清楚楚，毫无保留，最好将老夫的猜测一并说出，我想，你那门派一定会做出正确的选择！”

　　“什么选择？”

　　李浩眉梢一挑，问道。

　　“还能有什么？”

　　北老负手上前，冷笑道。

　　“自然是将妖魔的诡计破坏掉！管他什么目的，总之，妖魔想要做成的事情，就决不能让他们成功！”

　　李浩看着北老，隐隐从北老这句话中听出了一种别样的气质，他敢断言，自古以来人族肯定都是这么做的！

　　眼前，似乎隐隐有腥风血雨的画轴缓缓打开……

　　“那么，接下来……”

　　“接下来你好好留在这里，装作什么都不知道！”

　　北老似笑非笑。

　　“先应付完这次寻宝行动，以后的事情，自然有别人应付……”


第八十八章 鬼蝶

　　之后的几日，李浩一直留在城主府，韬光养晦，顺便打磨真元。

　　修炼之道如逆水行舟，不进则退，万万不能懈怠。

　　李浩便是不放过每一分，每一秒。

　　闲暇时间他也是在参悟惊鸿剑遁，对这门遁法的了解也愈加深刻。

　　和螳魔蝠魔一战，让他耳目为之一清，他更深刻的看到了自己和别人的差距，两只最低等的妖魔他都不是对手，更何谈强大？

　　只不过，这种事情记不得，他修炼的时日到底是太短，能有如今的成就已经是奇迹了，再要快便真的不可能了。

　　所以，他便决定潜心研究惊鸿剑遁，碰到打不过的敌人，只能逃跑，遁法越强，逃命的把握就更大一些。

　　时间就这么过去，这一日，李浩的房门被人敲响。

　　敲门的是陈剑子，他冷着脸，怀抱着剑，说道。

　　“议事厅！”

　　说完后，便冷冷扫了李浩一眼，转身离去，把李浩即将说出口的“多谢”堵在喉咙里。

　　对于陈剑子的态度李浩倒是不以为意，他只是微微一笑，便放在脑后，一边跟着陈剑子走路，一边猜想这次议事的目的。

　　“八成是要行动了！”

　　北老有些兴奋地说道。

　　李浩心中隐隐有了计较，抬眼看去，只见这城主府楼阁林立，一座座箭塔星罗棋布，上面数丈长的铁胎弓闪烁着幽幽寒光。

　　尤其是屹立在最中心的议事厅，更是庄严非常。

　　李浩抬脚走了进去，一眼便看到议事厅城主的大位上端坐的田庆。

　　下首之位是慕容白，慕容白对面则是鬼蝶，旁边是周青衣。

　　鬼蝶边上的位置是空的，在空位旁边坐着宋归农和林山。

　　看到这个排位，李浩眉头便是一皱。

　　陈剑子冷笑一声，不在理会李浩，兀自找了一个位子坐下，却是在周青衣下首好几个空位的地方。

　　一时间，所有人的目光都看向李浩。

　　“看来这便是这些家伙的暗示了……想要在行动之前先划分好实力么？”

　　李浩心中思量，看到大马金刀坐在主位上的田庆，心中便笼罩上了一层阴霾。

　　“师弟为何不找个座位坐下？”

　　田庆真当自己是城主，而李浩是他的手下一般，抬起一根手指，指了指陈剑子旁边的座位，威严的说道。

　　“哼！”

　　李浩心中冷笑，面上却露出笑意。

　　“多谢大师兄提醒！”

　　说完，一拱手，便直直走向林山旁边，坐定，宋归农和林山冲他一笑。

　　田庆看到李浩坐下，心中连连冷笑，却也没说什么，反而大笑几声，说道。

　　“这几日便是月圆之夜了，三水仙府的禁制在这一夜将被削减到最弱，也是我们行动的时候了！”

　　话音刚落，众人便都露出激动之色，陈剑子更是首先问道。

　　“大师兄这段时间外出，莫不是已经完成了师门的任务？”

　　他们一行人离开古剑门，是接斩杀妖兽的任务出来的，虽然那只是个幌子，但是却不能不去做，否则是要受到惩罚的。

　　田庆几日前便离开了天罗城，便是去做这个任务，这是他们的一个后顾之忧，先解决掉动手时才能更爽利一些。

　　“一只四阶碧眼金晶兽而已，当然已经被我斩杀，就连妖丹都被田某收下了，剑子师弟若是有意，师兄可以送你。”

　　田庆眉梢一挑，笑道。

　　“四阶碧眼金晶兽可不是这么好杀，呵呵，师兄美意，小弟愧不敢当！”

　　陈剑子眼中神色不定，冲着田庆一摆手，说道。

　　“四阶碧眼金晶兽！”

　　李浩心中猛地一颤，转头看了陈剑子一眼，后者闭上眼睛，毫无所觉。

　　不简单啊，这里的人没有一个是简单人物……

　　李浩眼里满是深深地忌惮，收回目光，不再多言。

　　四阶碧眼金晶兽，乃是足以匹敌金丹强者的恐怖妖兽，然而，田庆却一个人出去，将其斩杀，并且没有受伤！

　　这代表了什么？

　　而陈剑子在这个关键时刻说出这句话又代表了什么？

　　李浩可以想象得到，经过这短暂的对话，在座之人对于田庆的忌惮将会呈几何倍数的增加。

　　陈剑子心中亦是冷笑，世人都当他过于骄傲，有勇无谋，谁又知道他心中的谋划？

　　“在我陈剑子眼里，所谓的内门八大高手其实只有田庆和鬼蝶二人而已，其他人，哼哼……”

　　……

　　“既然如此，那今夜我等便出行吧，诸位可有异议？”

　　田庆冷冷看了陈剑子一眼，众人眼中闪过的忌惮他也尽收眼底，不过，他并不在乎，他比陈剑子还要骄傲的多，所谓八大高手真正被他放在眼里的不过是鬼蝶一人而已。只是，鬼蝶脸上蒙着黑布，他注定看不清鬼蝶的神情。田庆站起身子，说道。

　　“没有异议！”

　　慕容白含情脉脉的看了周青衣一眼，见玉人轻轻点头，才开口说道。

　　“我等三人也没有意见！”

　　林山看了李浩一眼，李浩轻轻颔首，他便轻笑说道。

　　“我也同意！”

　　陈剑子冷冷开口。

　　“既然如此，那便……”

　　田庆知道鬼蝶不可能回答他，便要拍板决定，然而，一个沙哑的声音却突然响起，让他颇为惊讶。

　　“等等！”

　　是鬼蝶开口，黑布遮着身子，终日躲在毒谷中的鬼蝶第一次在李浩面前说话，声音沙哑，略显干涩。所有人都抬眼看去，尽是一副惊讶的神色，陈剑子最为上心，心中疯狂咆哮，难道我的计策成了？

　　“……不知鬼蝶师妹有什么建议？可放心说来。”

　　田庆心中其实最为惊讶，鬼蝶对他说话也绝不超过十次，这次却莫名开口了，不由得让他有了一些不好猜测。

　　“你刚才说你斩杀了碧眼金晶兽？”

　　鬼蝶似乎很不愿意受到万众瞩目，冷冷的看了众人一眼，众人慌忙收回眼神，李浩亦是如此，只不过依旧侧耳听着。看到众人避退，鬼蝶满意的转过头，问道。

　　“呃，怎么？”

　　田庆面上满是惊讶，心中却松了一口气，只要鬼蝶不是要和他作对便好。

　　“是一只四阶的碧眼金晶兽，刚刚突破四阶！”

　　“那斩杀了碧眼金晶兽之后，精血你可曾保留？”

　　鬼蝶沙哑问道。

　　“不曾剩余，精血早已被我的用完！”

　　田庆答道，心中隐隐有了猜测，只是心中却不断冷笑，他修炼的可是血煞剑道，妖兽精血可是他用来练功的，怎么可能有所剩余。

　　“那妖兽的指尖，毛发，心脏，牙齿可有剩余？”

　　鬼蝶眉头一皱，声音冷了下来。

　　“这倒不曾动用，一直在我的储物袋里留着。”

　　田庆急忙答道，对于鬼蝶他是不愿意太过招惹的。

　　“好，全部给我！”

　　鬼蝶直接说道，伸出一只缠满黑布的手。

　　“好！”

　　田庆点头应道，取出一个储物袋丢给鬼蝶，见后者似乎很是满意，田庆试探的问了句。

　　“师妹要这些零碎做什么？”

　　“炼毒！”

　　鬼蝶森然一笑，说道。

　　“五毒散的配料用这碧眼金晶兽的指尖刚好合适，牙齿可用来研磨成粉，炼制勾魂散，毛发点燃后会有一缕先天阴毒渗透出来，采集之后可用来炼制七步绝命丹，至于心脏则可以喂养毒虫……这些集中起来，便可以炼制出阴阳子母迷魂雾，就算是金丹强者中招也逃不过！”

　　话音刚落，众人脸色都是齐齐大变，尤其是田庆，脸色更是十分精彩，过了许久，他才涩声说道。

　　“那……便恭喜师妹毒术大进了！”

　　……

　　夜里，李浩的房间。

　　“这次行动更加的危险了，鬼蝶若是突然出招，恐怕变数更多！”

　　李浩皱着眉头，说道。

　　“一个会用毒的小女娃而已，用得着如此担心么？”

　　北老倒是浑不在意。

　　“小女娃？呵呵，就算真是一个小女娃，但当她具有毒杀金丹修士的本事，那也绝不可小觑！”

　　李浩对于鬼蝶的忌惮甚至比对田庆忌惮更大，最起码田庆动手都是有迹可循，最终谁倒霉还不一定，但是这鬼蝶用毒可是毫无征兆的，莫名其妙的被毒杀那才叫做憋屈。

　　“在远古时期这种水平的毒术当真算不得什么，那些能够毒杀天龙的毒术宗师才是真正的强大，只是……对于现在的你来说，这女娃的毒还真是个问题！”

　　北老皱起眉头，碎碎念道。

　　“毒杀天龙！”

　　难道这世上还有能连传说中的九天之上的天龙毒杀的毒吗？李浩心中大骇，不敢去多想，说道。

　　“……北老可有什么办法助我克制鬼蝶的毒，否则，就要时刻防范着她，我不免落了下风！”

　　“办法倒也不是没有……”北老沉思一会儿，说道“有些传说中的仙丹，仙药吃下后便可以百毒不侵，只是这对于你来说太过飘渺……对了，你可曾记得我给你说过的百鬼夜行衣？”

　　北老眼前突然一亮，说道。

　　“百鬼夜行衣？万剑山庄？”

　　李浩一愣，想到了那个禁地。

　　“没错，百鬼夜行衣穿在身上，可挡百种灾厄不得近身，你若是穿上，这点小毒便可无视了。”

　　北老怡然自得说道。

　　“百鬼夜行衣……这么说来，现在我还是没有办法防备鬼蝶的毒？”

　　李浩也很是心动，不过那是以后的事情，现在眼前可是火烧眉毛了。

　　“这个……”

　　北老一筹莫展，只能表示让李浩多多注意，最好不要轻易招惹鬼蝶。

　　李浩无奈点头，心中决定，不到万不得已，绝不招惹鬼蝶。


第八十九章 门派中的门派

　　月色悄然弥漫，黑幕笼罩大地。

　　刚刚入夜，李浩便走出房门，和宋归农林山一起御剑出城。

　　城外，一处山林。

　　田庆等人早就已经来到，数十人站在一起。

　　“原来大师兄已经到了，我三人都是来得最晚了！”

　　林山收起飞剑，走上前去，冲着田庆一抱拳，说道。

　　“不晚不晚，我们也是刚到！”

　　田庆笑了一声，朝着宋归农笑道。

　　“向这些不明真相的弟子解释的任务就交给宋师弟了。”

　　宋归农会意。转身朝着那些弟子走去。

　　“为了防止走漏消息，三水仙府的事情并没有告诉这些师弟。”

　　林山看到李浩面上露出疑惑之色，便解释道。

　　“原来如此！”

　　李浩恍然，再看这些同门师弟，不由得多了几分怜悯，真是可怜，连自己来做什么都不知道。

　　忽然间，他又想到，此行这么危险，若是这些弟子全部都陨落，师门会不会怀疑？

　　心念至此，他便问了出来。

　　“哈哈哈，师弟多虑了……”

　　这次解释的却是田庆，田庆笑着说道。

　　“你还真以为门派不知道我们做什么？我敢肯定，他们不知道具体的详情，但肯定知道我们发现了宝藏！”

　　听了解释，李浩心中疑惑更甚，问道。

　　“既然门派已经知道了，那么为何不派出高手前来，又怎么会轮到我们？”

　　田庆摇着头说道。

　　“或许一般的小门小派会做出这种事情，但古剑门绝不会干的！大门派有属于大门派的尊严？堂堂长辈，若是为了一个莫名的地方就去抢晚辈的，那传出去岂不是丢了面皮？不只是古剑门，这紫霞界任何一个大门派都不会这么干的！一个门派建立的首要条件就是团结，强盛，公正。虽然具体来说还是实力为尊，但是公正还是很需要的，否则，门派就不再是门派，而变成了敛财的工具。”

　　林山点点头，补充道。

　　“更何况古剑门底蕴非凡，历史悠久，什么好东西没有见过？或许我们眼里的宝贝在掌教眼里只是一般之物，根本就不放在眼里！”

　　闻言，李浩不由得陷入沉思。

　　没错，一个门派正应该如此，如果事事都计较，那么那个门派肯定没有什么发展的余地。

　　更何况古剑门这种顶尖大门派，最为看重脸面，他们有自己所要坚守的底线，那些筑基弟子所在乎的，或许在他们眼里只是小儿科一般。

　　就比如世俗中一个普通的小百姓，终日所要担心的是温饱问题，是几文钱的得失。而那些王侯将相，终于所在乎的却是几百万人的生活，整个天下的长治久安，这是一种眼界和身处地位的不同。

　　“明天有没有饭吃”这种问题从来都不曾在他们眼里出现过。

　　想到这里，李浩便明了了，但心中仍然有些疑惑，索性一并问出。

　　“可是死了那么多人，而且都是精英弟子，门派怎么能置若罔闻？”

　　谈到这里，田庆的脸上却突然露出苦涩。

　　“死的人是不少，可是精英却算不上……师弟难道以为就我们这些小小筑基修士真的能够被门派所重视？”

　　“怎么？”

　　李浩一愣，隐隐有了猜测。

　　“修道境界，练气，筑基，金丹，元婴，化神……其中，练气是最底层，而筑基是修道的伊始，只有真正的筑基，才算是初步的踏上了修道的门槛，只是门槛而已！”

　　林山苦笑道。

　　“我们这所谓的内门八大高手看似风光，其实根本算不得什么，最多只是有那么一点潜力而已，只有再进一步，才算是进入真正的核心！”

　　“更进一步，核心弟子？”

　　李浩眼前一亮，问道。

　　“没错，就是核心弟子！”

　　林山的表情严肃起来。

　　“核心弟子才算是古剑门真正的高层，全部都是清一色的金丹修士，甚至还有元婴修士！”

　　“元婴修士？这怎么可能？”

　　李浩诧异问道，练气修士是外门弟子，筑基修士内门弟子，金丹修士就应该是核心弟子，难道并不是这样？

　　“并不是你想得那么简单的，核心弟子那是一个更加残酷的地方，如果说内门弟子还算潇洒的话，那么核心弟子就是经常徘徊在危险的边缘！每一个核心弟子都要经常去完成师门的任务，而那些任务都是非常困难的，每一个任务都有极大的危险，甚至还有不少九死一生！所以，每一个核心弟子最终的梦想都是做一件大事，成为真传弟子！”

　　“真传弟子？”

　　“没错，就是真传弟子！”

　　田庆接过话头，说道。

　　“真传弟子是我们这些古剑门的弟子所能达到的最高层次，只要成为真传弟子，便可以在古剑门中建立山门，另外立门派！自己称宗作祖！”

　　“门派中的门派？这怎么可能？”

　　李浩心中剧震，怎么可能有这样的事情，一个门派最为忌惮的便是弟子的背叛，古剑门怎么可能允许自己的弟子建立门派，而且还是在古剑门中，这岂不是乱套了？

　　“为何不可能，真传弟子建立门派，就算是把门派建立的再好，最终也只是古剑门的分支，他们的门人也是古剑门的弟子，只不过是属于真传弟子的私人势力！”

　　“这就如同世俗之中的朝堂，有许多的大臣，每一个大臣都有自己的势力，对他们的话非常听从，但实际上，却还是属于朝廷的力量，你让他们造反，他们也没有胆量，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，说的便是这个道理，例如你是真传弟子，你建立了门派，你在门派中地位尊崇，是一代祖师，但是你在古剑门之中只是一个真传弟子，也只能是一个真传弟子，掌教若是传下法旨，你便必须要遵从！”

　　说到这里，田庆眼中骤然射出狼一样的目光，很显然，他最终的目的就是成为真传弟子。

　　“那么，需要什么条件才能成为真传弟子？”

　　李浩心中也是一阵激动，不得不说，古剑门的这个等级划分让他颇为心动，一旦成为真传弟子，便可以自己培植实力，到时候所得到的该是何等的利益。

　　虽然限制很大，最终的势力都是古剑门的，但是李浩并没有丝毫反叛的意思，那些限制对他来说的确不算是什么，而那些好处却是他无法拒绝的。

　　“成为真传弟子极其的困难，有了金丹的修为之后，便可以做一件大事，只要这件大事能够达到古剑门的要求，便可以成为真传弟子，否则，纵然你是元婴巅峰，所能达到的最高成就也只是长老而已！”

　　林山看了一眼田庆，心中隐隐有了计较，面上却不动声色，对李浩说道。

　　“这件大事非常的困难，绝不是随便可以完成的，我所知道的消息有限，但也知道曾经有一个师兄斩杀了一尊魔王，都没有成为真传弟子！”

　　“什么，竟然如此困难？”

　　李浩大惊失色，一尊魔王何等强大，一般的元婴修士都不一定能够战胜，居然斩杀魔王都不能成就真传弟子，那该需要何等的艰难？

　　“没错，否则的话，从古至今我古剑门又怎么可能只有七十一尊真传弟子？而每一个真传弟子，都是很不凡的，在修道界名气很大！”

　　林山说道。

　　“而李师弟如此天资，肯定能成为核心弟子，若是加入一个强大的门派，以后指不定还能成为真传弟子，不知李师弟可有如此想法？”

　　林山话语中似乎隐藏着别的意思，很是诡异的说道。

　　“加入门派，你的意思是说加入真传弟子所建立的门派？”

　　李浩突然想通了一些事情，试探着问道。

　　“没错，就是这个意思！”

　　林山笑道，看着李浩的眼神，似乎要看出李浩的真实想法。

　　“如果我没猜错的话，林师兄肯定是某个真传弟子门派的！”

　　李浩沉吟一会儿，突然开口问道。

　　“唔，没错，我便是灵罗祖师所建立的灵罗门弟子，现在向李师弟发出邀请，希望你能加入我灵罗门，相信以李师弟的天资，一定能够得到灵罗祖师的赏识，到时候想要突破金丹，一定事倍功倍！”

　　林山目光灼灼，诚恳说道。

　　“呵呵，林师弟果然是有着如此想法，到和田某一个想法。”

　　田庆突然笑了起来。

　　“你什么意思？”

　　林山脸色一下子冷了下来。

　　“李师弟，我田庆代表血剑门同样向你发出邀请，你若是加入我血剑门，以后成就定然非凡！”

　　田庆却不理会林山，朝着李浩一拱手，说道。

　　“田庆竟然也是真传弟子门派的……”

　　李浩心中闪过这么一个念头，却又觉得好笑，他与田庆明明不共戴天，又怎么可能加入他的门派，便笑着回绝道。

　　“师弟暂时没有这个想法，大师兄多担待。”

　　田庆脸色陡然阴沉下来，冷哼一声，拂袖而去。

　　“那你以后可别后悔！”

　　“哈哈哈，血剑门可不是什么好去处，师弟慧眼啊，我灵罗门才是师弟的最好选择！”

　　见田庆吃瘪，林山立刻不失时机的说道。

　　“让师兄失望了，小弟也没有加入灵罗门的意思……今日之事小弟心中颇不平静，可许我多考虑几日？”

　　李浩说道。

　　“可以，不过师弟要答应我在考虑清楚之前，不加入其他门派！”

　　林山深深地看着李浩，说道。

　　“好，我答应你！”

　　李浩毫不犹豫，也不愿意拂了林山的意思。


第九十章 北老的咆哮

　　夜晚的怒江，奔腾而下，如同咆哮的大龙，夜色笼罩其上，粼粼的水光如同森寒的鳞甲。

　　今夜无月，天色暗的诡异。

　　数十古剑门筑基弟子红着眼站在怒江边上，三水仙府的财富和利益在宋归农天花乱坠的叙述下呈几何倍数的放大，此刻，他们的眼中充斥着的都是贪婪的欲·焰，隔着奔腾的怒江，他们仿佛已经看到了小山一般的灵晶等着自己去收取。

　　“哼，都是一些无知的可怜人……”

　　林山扫视了众人一眼，冷冷开口。

　　李浩同样颇为感慨，实力啊，实力，没有实力的人都是这个下场。

　　“也不能说他们无知，只能说他们自不量力，当财富摆在眼前，他们想的是占有，而不是自己是否可以得到。”

　　宋归农笑着开口，这些人都是被他忽悠的，他却没有丝毫的怜悯。

　　李浩望着宋归农，倒也有了一丝佩服，忽悠一个人并不难，忽悠这么多筑基修士可不是简单的事情，宋归农能够做到，倒真是让他颇为震撼。

　　“月圆之夜，怎能无月！？”

　　田庆立在最前方，看着昏暗的天幕，喃喃自语。

　　话音刚落，天际之上便露出一丝光明，突兀之间，仿佛有着一只巨手撕开黑幕，漫天的黑云很快便散去了，一轮圆月显露出来，周边没有星辰陪衬，月色更显分明。

　　“下水！！！”

　　田庆露出笑容，一拍储物袋，一枚水蓝色的珠子滴溜溜的漂浮在空中，雾蒙蒙的水汽散发出来，整个珠子如同托在云霞之中。

　　这是避水珠。

　　田庆头顶避水珠，纵身跃入怒江，一蓬水花溅起，便不见了他的踪影。

　　“下水吧！”

　　周青衣轻声说道，也取出一枚避水珠，跃入水中，慕容白在一旁保驾护航，跟着进去了。

　　两朵水花迅速溅起，又很快落下。

　　“大师兄下去了，我也下去，去晚了就没有宝物了！”

　　“快走，谁走得快宝贝就是谁的！”

　　数十个满脑子被发财的想法填满的内门修士纷纷大叫一声，或是取出避水珠，或使用真元包裹住身子，或是使用水遁之术……总之，一时三刻之间，众人都下去了。

　　“一群白痴！”

　　陈剑子冷笑一声，伸手一招，一层无形光膜便笼罩住了他的身子，他也是下去了。

　　噗通！

　　看到陈剑子下水，宋归农和林山也是取出避水珠，招呼了李浩一声，也是下去了。

　　“这些家伙倒真是轻车熟路……”

　　李浩笑了一声，刚要下去，却看到鬼蝶立在一边，并不动弹。

　　“师姐为何不下去？”

　　不知出于什么心态，李浩问了一句。

　　鬼蝶冷冷扫了他一眼，并不理会。

　　“那李某便下去了！”

　　李浩自讨没趣，拱一拱手，一跃进入水中，青莲水遁施展开来，巨大的压力顿时消失，如同踩在陆地上一般轻松，很快便追到了前面的人。

　　“李师弟倒也迅速！”

　　林山赞叹一声，他们用的是避水珠，虽然不惧水压，速度也很快，但毕竟没有水遁犀利，更何况李浩这还不是一般的水遁术。

　　“过奖，小伎俩而已……这三水仙府在何处？”

　　李浩谦虚一声，见四周黑水滔滔，水流湍急，视物都有些模糊，不由得问道。

　　“不远了，就在前方一处水洞之中……”

　　宋归农指了指前方，说道。

　　一行人速度很快，转眼间就行了十几里，不过怒江很长，李浩始终没有即将到尽头的感觉。

　　“到了！”

　　前方有人惊呼，李浩心神一震，看了过去，只见一片漆黑，隐隐间似乎有座小山。

　　“这里曾经是一蓝水巨蟒的巢穴，我们斩杀了巨蟒后，才侥幸发现三水仙府……”

　　靠近时，李浩看到，这是一处深邃的洞穴，里面漆黑一片，什么也看不到。林山靠了过来，向他解释道。

　　“我先下去，大家后面跟上！”

　　田庆喊了一声，取出一枚明珠，照亮了前路，当先下去。

　　慕容白身形一闪，第二个进去，周青衣紧随其后。

　　“快点跟上！”

　　林山催促一声，拉着李浩朝着前方追去。

　　刚刚进入洞穴，一股腥气便扑鼻而来，李浩立刻皱起眉头，宋归农取出一盏油灯，油灯轻轻闪烁，周边的江水都被无法靠近，一边照亮前路，一边散发出一股异香，将这腥臭的味道驱逐干净。

　　“这股腥臭的味道还是那蓝水巨蟒所留的，并没有将其驱散，反而留存下来，这样便可以震慑其他水族，让它们不敢靠近这里！”

　　洞穴的确幽深，李浩估摸着走了几百米，前方陡然明亮下来。

　　只见前方煞是奇特，一处石洞之中明明朗朗，里面不知为何没有被水填满，只有一座水潭闪烁着明亮的光芒。

　　走近一看，却看到水潭之中倒映着一轮明月，月影绰约，甚是美丽。

　　田庆便站在水潭旁边，其他人也快要到了。

　　“当年便是这一处地方发出光芒，我们才看到了异常之处走了过来，这水潭底下便是三水仙府，每到月圆之时，三水仙府里面的禁制威力便会削弱，这里的水潭也会出现月亮的倒影！”

　　林山向李浩介绍完毕之后，便拉着李浩走了过去。

　　“现在便下去吗？”

　　陈剑子走上前来，看着闪闪发亮的水潭。

　　“稍等片刻，后面的人到齐了再说……”

　　田庆摆摆手，示意稍安勿躁。

　　后面众人稀稀落落的赶了过来，一群修士红着眼睛，死死地盯着水潭，仿佛宝物就在眼前。

　　“下水！”

　　田庆一声令下，储物袋中顿时飞出一面金色的玲珑小塔，小塔刚刚出现，便金光大作，金木水火土五行在其塔底连连闪烁，蔚为绚丽，一层护罩展露开来，将田庆罩住，田庆这才跳下水中。

　　“三水仙府最外层是有一点小禁制的，并且无法破除，一般的法器便可以抵挡。”

　　宋归农冲着李浩说了一声，一挥衣袖，一块乳白色的玉简放出白光，一道光幕如同瀑布一般笼罩下来，将林山和李浩一并笼罩，三人对视一眼，跳了下去。

　　这潭水看似幽深，实则不然，李浩三人在里面仅仅下潜了一刻，便到了头，前方一处光幕闪烁，三人靠了过去，田庆已经在那里等候。

　　“这个是……”

　　走到光幕跟前，李浩看到地下一座古怪的建筑，上面阵法密密麻麻，一道道禁制弯弯曲曲，远远看去，便有一种不凡的感觉。李浩心中疑惑，他感觉自己似乎听说过这个东西，便开口问道。

　　“这个是传送阵，需要中品灵晶才能启动，进入传送阵之后，才算是到了三水仙府的所在！”

　　林山说道。

　　“原来这就是传送阵啊……”

　　李浩仔细端详，传送阵他并不陌生，听说过很多次，据说是让修士一瞬间跨越很长的距离的传送之物，有一种高级传送阵，甚至可以跨越世界，让人直接从紫霞界传送到别的世界。

　　“少见多怪，古剑门外门到内门的那座大门不就是一座传送阵么？”

　　陈剑子在一旁冷笑。

　　“唔，原来如此……”

　　李浩早已习惯陈剑子的态度，他想到了古剑门连同内门外门的巨大石门，心道，原来那也是传送阵的一种啊，转念一想，难道古剑门最里面还有传送阵？

　　“是了，一定是传送阵的原因……”

　　李浩终于明白，为何北老能够感应到剑令，却不能确定剑令的具体位置，原来就是因为传送阵的缘故。

　　“陈剑子这个家伙也是有门派的人，他来自神雷宗，真传弟子乃是号称神雷真人的师兄……”

　　既然李浩已经知道了核心弟子和真传弟子的事情，林山就不再遮掩，对他说道。

　　“李师弟已经知道了？”

　　宋归农神色一变，说道。

　　“难道他已经加入了灵罗门？”

　　“你放心，李师弟并没有加入灵罗门！”

　　林山冷哼一声，斜斜看了宋归农一眼，不爽道。

　　“李师弟拒绝了我，也拒绝了田庆……你别高兴得太早，李师弟也不会加入过你的太平宗，他已经答应过我在答复我之前，绝不加入其他门派！”

　　宋归农神色一喜，继而震惊，看向李浩，后者缓缓点头，宋归农神色一下子黯淡下来。

　　“好无理的要求！”

　　“怎么，宋师兄也是有门派的？”

　　李浩大吃一惊，这内门八大高手难道都有门派，那他怎么才能独善其身？

　　“是太平宗的，一群读书人的地方，酸气冲天！”

　　林山撇撇嘴，说道。

　　“难道内门八大都加入了门派？”

　　李浩看了一眼愤怒的宋归农，问道。

　　“这倒不是，慕容白和周青衣二人都没有加入门派，鬼蝶是五毒门的人，田庆是血剑门，我是太平宗，林山是灵罗门，陈剑子是神雷宗！”

　　宋归农没有计较林山的话，而是向李浩解释道。

　　“原来是这样……”

　　李浩低头沉吟，突然看向林山。

　　“之前我还是练气修士的时候，你是不是存着招揽的心思，才没有杀我？”

　　林山点点头，表示的确是这样。

　　李浩心中一阵无力，那劳什子门派，他倒真不怎么想加入，但想想这真传弟子恐怖的影响力，连内门八大高手都不可以幸免，他就是感到事情恐怕不是他所想的那么简单。

　　就在这时，后面的人群到齐，田庆放入中品晶石，传送阵光芒大放，一群人迈步其中，开始传送。

　　就在传送阵刚刚启动的时候，北老突然发出疯狂而又充满惊喜的咆哮。

　　“剑令，剑令！！！这里有剑令的气息……”

　　……


第九十一章 恐怖

　　“什么？”

　　脑海中仿佛有雷霆炸响，李浩不由自主的出声，身体酿跄退后。

　　“怎么了师弟？”

　　林山察觉到异常，一把抓住李浩。

　　“没，没什么……”

　　李浩呐呐回答，露出歉意的笑容。

　　“师弟要小心，这传送的时候千万不可懈怠。”

　　宋归农也是吓了一跳，连忙告诫。

　　李浩这才回过神来，四周一片漆黑，仿佛穿越着时空的隧道，说不清这是什么感觉，但李浩却知道，他现在处在传送阵的范围内，若是跌落出去，立刻就会被空间之力撕得粉碎。

　　“北老，你刚才说什么？”

　　沉下心来，李浩急忙问道。

　　“我刚才感觉到了剑令的气息，就在这三水仙府里！”

　　北老十分激动，声音都有些颤抖。

　　“不会吧！剑令在这里面？”

　　李浩一阵狂喜，生怕这是幻觉。

　　“不会的，绝对是剑令的气息，我怎么可能感应错？”

　　北老连连摇头，示意自己绝对没错。

　　“天下共有七个剑令，打落各处不知所踪，这小小紫霞界怎么可能出现了三枚？”

　　李浩仍然感到不可思议，古剑门中还有一枚剑令，算上这里，这小小紫霞界已经是出现了三枚！这简直就是天方夜谭。

　　“我也感到不可思议，不过万事万物都有可能，天穹崩塌，整个天地都重新规划，在远古时期世界是一个整体，不管是人族还是妖魔，都生活在同一片天空下，而现在却变成了一个个的小世界，或许这天地演变之时，剑令相互吸引吧！”

　　北老哈哈大笑，说出这么一番话。

　　“那这枚剑令不管如何我都要得到了！”

　　李浩心中喜悦无法克制，心中咆哮道。

　　“是啊，剑令都在眼前，哪怕是拼了命也要得到啊，若是失去了这个机会，你就是天字第一号白痴，蠢人！”

　　北老也激动得不能自已，想想自己当年，依靠一枚剑令都能纵横天下，横扫无数仇敌，李浩若是得到第二枚，恢复剑令的一些力量，到时候纵然不能一步登天，这世界上一般的小角色也奈何不得他了吧？

　　“北老，你可能感应到剑令的确切位置？”

　　李浩担心剑令会被别人得到，打算只要一破开阵法，自己立刻朝着剑令的位置冲去，不去管别的东西，先得到剑令再说。

　　剑令在眼前，还有什么宝物能入得了他的眼？

　　“可以感应到，我感觉的很清楚，这剑令绝对就在三水仙府里面，我们进入后，先不要管别的，先得到剑令再说！”

　　北老也想到了这一点，立刻说道，他哪里想到此行会有这么大的收获，原本他只想得到补充灵魂的灵药，或者为李浩寻找到适合的炼器材料，却根本没敢想剑令的事。

　　他也是思想陷入了盲区，认为远古时期多少强者夙兴夜寐的寻找都得不到剑令，而李浩区区筑基又怎么可能……不过，现在，他终于相信了机缘，若不是天意，不是运气，李浩怎么可能一下子又找到一枚剑令？

　　想想第二枚剑令找到后，两枚剑令融合后的效果，北老就激动的不能自已。

　　“嗯，北老这第二枚剑令找到后，融合起来会有什么效果？”

　　李浩想到这个问题，便问道，如今第二枚剑令就在他的前方，他实在无法克制心中的巨大疑惑了。

　　北老略一犹豫，觉得现在说出有利于李浩的士气，便说道。

　　“第二枚剑令找到后，融合在一起，便能够恢复剑令的一些能力，尤其是储物！”

　　“储物？”

　　李浩一皱眉，这算是什么东西？

　　“不是一般的储物，更不你这垃圾储物袋所能比的，我指的是，储存活物！”

　　“活物？”

　　李浩心中震惊，连忙追问。

　　“没错，就是活着的生物！储物袋只能储存死物，而且储物空间就那么一小点，而剑令不光可以储存活物，而且储物空间几乎无穷无尽，再加上绝对保险，你永远不用担心你的财物会被人抢了去！”

　　北老笑着说道。

　　“你想想，若是你以后篆养天魔，或是灵兽，就再剑令之中，到时候对敌之时突然放出，那该会何等强大？”

　　“篆养天魔？剑令居然可以篆养天魔？”

　　李浩喜不自胜，连忙问道。

　　天魔，也是妖魔的一种，同样残忍暴戾，没有人性。

　　但是，天魔却是可以驯化的，有一种天魔禁灵大阵，便是专门用于驯化天魔，只要天魔进入大阵，不消几日，立刻就会变得很听话，绝对的服从。

　　到时候天魔的力量便可以被主人所用，对敌的时候也可以放出大量天魔，出人意料！

　　这种想法虽好，但是却很难实现，无他，天魔大阵很难布置，一般人布置的阵法很容易被天魔攻破，到时候驯化不成，还有被反噬的危险。

　　第二个难处便是篆养天魔的法器实在太难以弄到，首先品级至少要是仙器，再者还需要满足天魔的生存条件，天魔可不是你把他随便塞到一个地方就能养活的。

　　第三点，便是天魔的口粮，天魔也是需要吃饭的，他们吃的还不是一般的血食，他们吃的是修士或者妖神，或者妖魔等生灵的灵魂！李浩若是想要篆养天魔，则必须要解决口粮问题。

　　“当然可以，剑令空间篆养天魔在适合不过，里面空间充裕，灵气浓郁，而且剑令内部便有天魔阵法，绝对是高手布置，就算是天魔王也绝对反抗不了，至于天魔的口粮，则更不需要担心，无数的阴卒便是最好的选择！”

　　北老信心满满，三大难点全部解决。

　　“果然厉害！”

　　李浩心中赞叹。

　　“还不止这些，剑令凑齐第二块，还能起到聚灵的效果，你携带剑令在身上，灵气吸收的速度至少增加十倍，而且还是精纯过的灵气！”

　　北老继续抛出一个重磅消息。

　　“还有呢？”

　　李浩心痒难耐，恨不得立刻融合剑令，赶忙问道。

　　“最后一点，便是可以帮助你修剑！”

　　“修剑？”

　　“没错！剑令的主要用途自然是帮助你练剑，你融合第二枚剑令的时候，那道可以帮助你练习剑诀剑法的紫影便会产生变化，不光能够教你招式，甚至能够产生剑意，记住，是剑意！”

　　北老目光灼灼，说道。

　　“你指的是剑意？剑道意志，传说中可以让剑修的战力暴涨十倍的剑意？”

　　李浩呼吸不免急促，连忙问道。

　　剑修凭什么纵横天下，靠的就是剑意！

　　剑意一处，谁与争锋？

　　相对于剑意，什么剑法，剑势就显得太过于小儿科，一个剑修若是领悟了剑意，从此便踏入了剑道的辉煌大门，领悟了剑意，并修之高深境界，就被称为剑仙！

　　剑修之中为何经常出现低等级剑修越级杀人的现象，就是因为剑意的存在，领悟了剑意后，爆发力和实力便会飞速暴涨，尤其是那些领悟了强大剑意的剑修，更是无敌的存在！

　　而这剑令居然能够帮助李浩凝练剑意，仅仅只一点，便足以让李浩拼命！

　　“难道还有别的剑意吗？”

　　北老戏谑一笑，继续说道。

　　“还记得你们古剑门的传道崖吗？那里是你们内门筑基潜修之处，在那里留有你们门派大量金丹的一丝剑意，虽然都是很普通，很初级的剑意，但是对于拥有了剑令的你来说，那里便是一处不设防的宝藏！”

　　“传道崖！”

　　李浩眼前愈加明亮，心中坚定不移，狠狠说道。

　　“剑令是我的，谁敢阻我得到剑令，我便杀谁！”

　　“哈哈哈，正该如此……”

　　北老扪掌大笑，连连称善。

　　……

　　“师弟过会儿要小心一点，虽然有我这玉简守护，但事情不怕一万，就怕万一，必须要留个小心。”

　　宋归农看到李浩魂不守舍的样子，有些担忧的说道。

　　“我晓得的，对了，之前田庆说破掉颠倒五行大阵之后，便可以进入三水仙府中了？”

　　李浩回过神来，问道。

　　“没错！”

　　林山接口。

　　“那破开大阵之后，我们是分头行动，还是……”

　　李浩看了二人一眼，试探问道。

　　“进入大阵之后，我们所有人自然是分开，否则若是找到宝物，很难分配的，不过我们三人确实要一起行动的，之前不是说好了么？”

　　宋归农皱了皱眉，疑惑道。

　　“自然是如此……”

　　李浩嘴上应付道，心中却暗自盘算，到时候一定要甩开二人，否则要去直接寻找剑令实在是太让人怀疑了。

　　“师弟可有疑虑？”

　　林山以为李浩有什么想法，便问道。

　　“这倒没有……”

　　李浩话还没说完，却觉得天地颠倒，脚下晃悠，五脏之内一阵翻腾。

　　“已经到三水仙府了，师弟小心，前面便是罡风带！”

　　宋归农大喝一声，连忙催动法器，明亮的白光更加明亮，将三人牢牢护住。

　　轰！

　　前方传来巨大的轰鸣之声，暗黑色的罡风如同海啸一般呼啸而来，道道风刃和飞剑一般锋利，恐怖如斯。

　　几乎是一瞬间，宋归农的法器玉简上便遭到了打击，一股股罡风前赴后继，凶猛异常。

　　在他们身后，许多修士猝不及防之下已经有人陨落，连连惨叫，被卷入罡风之中，化作一团血沫……

　　还未完全进入三水仙府，已经有人陨落！


第九十二章 罡风雾海

　　罡风呼啸，一股股黑风遮天蔽日，烟尘乱飞，其中还夹杂着冰霜雪屑。

　　壮观的罡风浪潮喷涌而来，如同利刃，如同风暴！

　　后方，一些准备不全，粗枝大叶的弟子全部倒霉，呼啸的罡风毫不客气的淹没他们，几个人不慎之下坠落下飞剑，当场陨落！

　　一些人见机得快，或是拿飞剑抵挡，或是拿出法器防御，这才稍稍减轻压力，保住了性命。

　　然而，他们也不好受，之前的大意使得罡风从他们身上刮过，虽然没有性命的危险，但是脸上，身上，密密麻麻遍布的都是伤痕！

　　血流不止，很是凄惨！

　　所有人都苍白着脸，面面相觑之下，都有了些许后悔之意，他们这才意识到，或许这次寻宝行动并没有他们想象的那么美好。

　　叮当当……

　　夹杂着沙尘的罡风如同风暴一般卷了过来，鬼哭狼嚎，如同阿鼻地狱，打在宋归农的玉简法器上，发出金属交鸣一般的响声，一溜火星顺着护罩滑了下去，甚是恐怖！

　　“哼，一群蠢才，罡风都出来了这么久，这才想起了抵御！”

　　宋归农负手而立，看着后方的同门弟子笨拙的展开防御，不时的还有人因为不慎而被罡风侵袭，发出连绵不绝的惨叫，非但没有怜悯和担忧，反而还露出几分嘲弄和不屑。

　　“天下哪有白吃的午餐？寻宝若是这么容易，那天下岂不是宝物泛滥？死些人也好，让这些家伙都清醒清醒！”

　　林山同样冷笑，扫视后面众人一眼，便不屑地撇过头去。

　　在这些人眼里，什么同门情谊都是扯淡，只有利益才是永恒的，只要有利益存在，管你什么同门师兄弟，死了谁管？

　　“好狠的心肠，啧啧，这两个家伙以后若是不死，必然有一番作为！”

　　北老也钻了出来，摇头晃脑的感叹几句，倒也没有对这二人的残忍行为说些什么，反而露出几分赞赏之色。

　　“两位师兄，这罡风带有多长？”

　　李浩心中感叹一声，颇有些不忍，但也不愿与他们争执，而是强行使自己心肠硬下来，不去多想，把目光放在眼前。

　　“怎么？师弟可是厌烦了？”林山望着李浩笑道“不远了，在坚持上一时三刻，便是雾海，过了雾海，就是三水仙府了！？”

　　通往三水仙府的道路共有三道难关，一个是寻找入口，那个水潭只有月圆之夜才会发光，平时都是古井无波的样子，很难看出异常，所以，这隐秘的入口也是一道难关。

　　第二便是罡风带，这里虽然是水底，但是却被人用大·法力开凿出一条通道，里面没有一滴水，而是满满的罡风，没有人知道这罡风的来源，只知道这罡风很难对付，没有强大的法器庇护，便是必死。

　　第三则是一片雾海，所谓雾海，自然是连绵大雾，滔滔不绝，笼罩了整个前进的道路，不管怎么样，都无法看到前方的道路，很容易迷失方向，而一旦迷失，那可就很难找到出路了，一辈子都被困在里面都有可能！

　　不过，对于三水仙府了解颇为深刻的林山几人自由应对的办法，足以保证万无一失，所以，李浩一直没有担心过。

　　“这雾海真有你们所说的那么神奇？”

　　李浩颇为不信，一般的大雾哪里能使人迷失，修道者依靠神识，哪里去不得？

　　“这雾海哪里是普通能比的？”宋归农苦笑一声“一般的大雾只要放出神识，便如同摆设一般，想出就出，想进就进……然而这大雾却是不同，里面掺杂了一种很奇特的东西，神识若是放出，很容易被腐蚀，我们第一次来这里的时候，有些人就是放出神识探查，结果却很悲惨，全部神识受损，花费很久时间才恢复过来！没有神识的帮助，若想要视物那可就难喽，只能凭感觉摸黑行走！”

　　这大雾竟然如此神奇？

　　李浩眉梢一挑，颇为感兴趣。

　　“唔，应该是一种阵法，阵眼之处肯定有干扰神识的宝物，等你以后结丹来，有时间再来到这里，便可以尝试取出宝物，自己使用！”

　　北老沉吟一会儿，对李浩说道。按照他的猜想，大雾本身并没有什么。肯定是人为因素造成的影响，而人为因素，不外乎阵法，宝物，不管是前者还是后者，对于李浩来说，都是一种机缘，若是到手，便是实打实的好处。

　　“如此，以后到也可以尝试一下！”

　　听了北老的话，李浩也有些动心，宝物在眼前，不取的话真有些亏，心中打定主意，结成金丹修为有成之后，一定要再光顾这里一次。

　　“不管是雾海，这罡风带也有古怪！”

　　北老打量四周，眼神中露出得意之色。

　　“所谓无风不起浪，这里乃是水底，居然罡风肆虐，要是没有异常说出去谁信，按照老夫的猜测，这里一定也有好东西，而且是能够产生罡风的好东西，等到你凑齐第三枚剑令，便可以炼化五行能量，这罡风之力对你来说用处颇大，万万不可放过！”

　　“剑令凑齐第三枚之后的功能便是炼化五行吗？”

　　李浩心中一动，再看这周围的罡风便有了一种别样的情绪，以后，我还会回来的！

　　“要出罡风带了，师弟小心！”

　　就在李浩和北老计议的时候，林山突然大叫一声，李浩一惊，朝前看去。

　　只见前方黑压压的一片罡风如同巨山一般压迫过来，气势极其宏大，甚是恐怖，这是最后的攻击！

　　熬过这最后一道罡风，便出了罡风带！

　　宋归农脸上露出凝重之色，手中印决变幻，一道道真元手印打出，白色的玉简光芒大作，将漆黑的四周照亮的如同白昼一般，防御力量陡然暴涨一倍。

　　林山似乎有些不放心，张口一吐，一棵火红色的珠子喷发着火焰飞了出来，点点火星肆虐，如同飞舞的精灵，一道道火环一串接着一串，极其绚丽的围绕在三人的周围，组成了第二道防线。

　　李浩的右手也搭在剑柄上，林山和宋归农的动作让他知道这最后一道罡风定然非同小可，他随时准备出手。

　　吼！吼！吼！

　　轰隆隆……如同巨山坍塌，这罡风发出厉鬼一般的刺耳咆哮，如同黑云压城一般涌了过来，四周的光芒陡然暗淡下来，仿佛黑夜降临，白昼散去一般恐怖。

　　轰！

　　罡风呼啸而来，撞击在宋归农的白色玉简上，发出惊天动地的刺耳巨响，宋归农脸色一白，加大·法力输出，白色玉简摇摇欲坠，仿佛随时要被狂风吹走一般。

　　林山有些紧张，迅速打出一手印诀，火红色的圆珠火光飞舞，围绕在三人身侧的光环飞了出去，迎上了罡风，为宋归农分担压力。

　　与此同时，李浩也拔出惊涛剑，一道凌厉的剑气风卷残云一般射了出去，肉眼可见的，将罡风削做了两半！

　　三人齐心协力，都展露了几分实力，这罡风带便顺利地过去了。

　　脚下的飞剑如同匹练一般骤然加速，众人迅速脱离罡风带，进入一片茫茫大雾中。

　　“这最后一道罡风越来越凶猛了，上次前来也没如此威力！”

　　宋归农抹了一把冷汗，似乎有些心有余悸，上次前来这里，他可是没有花费这么大的力气的。

　　“一次比一次威力大，真是邪门！”

　　林山也皱着眉头说道。

　　“这里便是雾海？”

　　李浩看着白茫茫的前方，果然是浓雾遍地，目不能视。

　　“没错，就是这里，过会儿田庆会放出青灯为我们指路……”

　　宋归农指着前方白茫茫，无边无际的雾海，轻声说道。

　　就在其话音刚落，前方白雾中突然有一道青光爆射出来，直冲天际，如同灯火一般闪烁，为后人指路。

　　“这青灯可是一件异宝，是田庆一次去海里做任务，结果看到一因为风暴而毁坏的楼船，便在船头发现了这盏青灯，青灯没有灯芯，也没有灯油，用真元催动倒可以发出光芒，虽然没有半点战力，但是用来指路却是绝佳！”

　　林山眼中透着一丝艳羡，很显然，田庆的运气让他很是眼红。

　　白雾茫茫，无边无际，仿佛一路通到永恒，若是长期走在这里，可能都会因为寂寞而被活活逼疯。

　　李浩三人驾驭着飞剑。紧紧跟随着前面的青灯，不敢有一丝懈怠，万一跟丢了，结果可不会是很好。

　　“已经走了这么久了，估计一下，可能马上就要出去了……”

　　宋归农掐着手指计算，得出这么一个结论。

　　他的猜测很正确，就在不久之后，前方的青灯骤然光芒大作，闪烁一下，最后为后人指了一下路，便消失不见。

　　很显然，这是被田庆收了起来。

　　“到了！”

　　林山大喜，喊了一声，李浩赶忙看了过去。

　　只见前方白雾稀薄，隐隐可见琼楼玉宇，雕栏玉饰，远远看去，气势不凡。

　　“这便是三水仙府吗？”

　　李浩也有些激动，历尽千辛万苦，终于到达了目的地。

　　心中刚刚想到，飞剑便骤然加速，带着一溜尾焰飞入这些建筑群里。

　　李浩看到，田庆陈剑子周青衣等人居然已经来到，正满面肃容的等待着他们。

　　李浩走下飞剑，一眼便看到前方一块痕迹斑驳的古老青石上镌刻的“三水仙府”四个大字！

　　三水仙府……到了！！！


第九十三章 颠倒五行大阵

　　这块青石一看就很有年头，上面斑痕遍布，一股沧桑的气息扑面而来，见证了岁月的流逝。

　　上面“三水仙府”四个大字，如同黑夜中的萤火虫一般醒目，也不知道是谁写的字，隔了这么多年，上面仍然透露出一股“道”的气息。

　　如同波澜壮阔的大海，海纳百川，这是一种博大。

　　“后面的人马上便要到了，诸位在等待一会儿……”

　　田庆脸上带着微笑。一拍储物袋。取出一枚五角轮盘，上下摆弄着，不知道在做什么。

　　李浩看了一眼众人，内门八大高手已经到齐了，田庆应该是在等待其他弟子。

　　想到其他人，李浩便不由得朝后看去，他想到了那最后一道恐怖的罡风，也不知道有几个人能活下来。

　　时间大约过去了一刻，后方雾海中骤然传来剑吟声，李浩抬眼看去，只见数十个衣衫褴褛，极其狼狈的修士连滚带爬的从雾海中冲了出来，一屁股坐在地下，躺倒，大口大口的喘气。

　　李浩看到，这些家伙个个都是面容疲惫，衣衫带血，真元亏耗的不是一般的严重，很少有人还能站起。

　　而且，原本的人数大概是五十多人，现在只有二十多人，一般的人折损在罡风中了。

　　这让李浩油然生出一股寒意，田庆他们实在太狠了，进入三水仙府的注意事项只告诉了他们几人知道，这些普通的弟子都被蒙在鼓里，遇到危险根本就是毫无知觉，要不，怎么可能造成这么大的损伤。

　　这个问题，他之前曾问过林山，只是林山完全是一副不以为然的态度，说死些人也好，这样子多淘汰一些废物，把握也更大些，而且还可以警示活着的人，让他们做事之前留几分小心。

　　对于这个答案，李浩心中本能的不舒服，他和林山他们不同，他是崛起于微末，曾经生活在社会的最底层，对于世态炎凉，弱肉强食看的很分明，纵然现在变得强大了，对于欺负弱小，不把人命当回事的现象还是很厌烦的。

　　只是，他并没有多说什么，因为他知道，这便是这个世界的生存法则，弱者死，强者活，若是他弱小，也没有人会同情他的，同情和仁慈在修道界中是极其奢侈的东西。

　　“抓紧时间补充真元，休整半个时辰，便进入仙府，前方大把大把的宝藏等着我们去收取，一个个绝世珍稀等着我们去接收，万万不可浪费时间！”

　　田庆将五角轮盘塞在袖子里，朝着后方的人群煽动道，言语之中似乎带着一种奇异的诱惑力，那些原本已经有了几分恐惧的修士突然间眼睛通红，仿佛财帛动人心，已经让他们失去了理智，一个个补充真元，嗷嗷叫着要往前冲。

　　“嘿，魅惑神通，这个田庆小子还真有几分本事！”

　　北老看到田庆施为，突然一阵怪笑，说道。

　　“这便是传说中可以控制人的心智的魔道神通？”

　　李浩心中大为警惕，冷冽说道。

　　“魔道神通？”北老摇摇头，说道“倒没这么夸张，只是一点小手段而已，这些休斯真元亏耗，心神损伤的十分严重，所以才这么容易中招，要是他们恢复全盛，这点魅惑根本就是儿戏，影响不了他们什么，纵然是现在，他们也只是被煽动起了隐藏在心中的欲望，并且将之放大了数倍而已，并不是完全的控制，他们还是有理智的！”

　　“原来如此……”

　　李浩松了一口气，田庆越是强大，他的压力就越大，所以，他极其不愿意看到田庆耍威风。

　　“好了，既然大家士气如此高昂，那么我们便开始吧。”

　　田庆心中冷笑，眼中不屑，声音却极其柔和，冲着众人拱手说道，对着李浩等人使了个眼色，便朝着三水仙府里面走去。

　　李浩还没动作，那些已经被煽动了的修士就先跟在后面，士气如虹，双目之中贪婪之光闪动。

　　不过，倒也有四五人着实不凡，始终保持着清醒，几人站在一起，神色小心，坠在队伍的最后面。

　　“走吧师弟，前面便是颠倒五行大阵……”

　　林山拍了拍李浩的肩膀，当先朝前走去。

　　宋归农并肩则行，李浩赶忙跟上。

　　路上，白玉铺成的石阶闪烁着淡淡的荧光，路边残垣断壁比比皆是，一个个曾经富丽堂皇的宫阙现在已经破碎，这是前几次田庆等人破坏的痕迹。

　　“以前这个位置有一个很强的阵法，在这里死了很多人，这个阵法破除几乎是用人命填的……”

　　林山指着前方一处遗迹，向着李浩介绍。

　　顺着他手指的方向看了过去，李浩心中大骇。

　　只见前方白骨累累，一层磷粉铺了一地，一个个碎裂的法器没入土中，见证着一场惨烈的战斗。

　　阵法的痕迹依然存在，九九八十一面断裂的小旗已经损去了所有的灵气，随随便便的摆放在地下，更有甚者，已经完全断裂，少了一大截的零件。

　　“这个阵法威力果然不俗，九九八十一面阵旗。合成圆满之势，地势险要，暗合周天之数，尤其是周围的建筑物，更是星罗棋布，暗合星辰之数……布置这阵法的人当真心狠，这可是一个处处杀机，有死无生的绝阵啊。不过实在过去了太久的岁月，灵气流逝的太过严重，阵法威力不足一半，否则，就凭这几个家伙就是到死也没办法破开！”

　　北老眼光很是毒辣，一瞬间便看出了这阵法的不凡，并且说的头头是道，连阵法的运行轨迹都有详细的猜测。

　　“北老之前肯定是个阵法大师，要不怎么如此清楚？”

　　李浩暗自揣测，他一看到什么阵法符咒的就是头疼，让他去学习那玩意，不如让他死了算了，所以，他对于北老的手段一直都很是赞叹。

　　“什么阵法大师？老夫也只是略懂而已……”北老知道李浩心中所想，立刻摇头，说道“以前的时候经常被人追杀，时常有人布置阵法杀我，反复多次，老夫也对阵法颇有研究了，这都是卑鄙了，为了活命，必须要研究一下阵法，若不是这样，老夫可能早就死了，你又怎能见到我？其实对于阵法这玩意，老夫也很是头疼的！”

　　北老说的很是清楚，李浩不由想到他的处境，心中暗自点头，在那种环境下，不学习阵法还真的说不过去，要知道借助阵法威力，可以发挥出大于本身几倍百倍的威力，本来就处于劣势，若是再不懂上那么一点，吃亏可就吃大了。

　　“再往前走，便是第一个藏宝之地，我们就是在前方的大殿有了第一份收获……”

　　宋归农为李浩指点，一行人走马观花，速度很快。

　　在李浩眼前是一座已经坍塌了的大殿，大殿很是古朴，上面铭刻着大量的符文阵法，密密麻麻的咒印如同诅咒一般，李浩看得入神，可惜多大殿已经坍塌，无法深入研究。

　　“败家子啊，败家子……这些东西若是完好无损的带出去，绝对可以引起轰动的，这么珍贵的大殿就这么毁去了……”

　　北老不断摇头，叹息连连，很是痛心的样子，他可是识货的人，不向田庆他们，看到宝物早就红了眼，那里还顾的什么劳什子大殿，不摧毁个干净取宝才怪。

　　“到了，那里便是该死的颠倒五行大阵！”

　　林山突然大声说道，手指指着前方白雾笼罩的地方，田庆已经停住了脚步，和慕容白等人一起绕着圈子研究，似乎在测量什么。

　　李浩精神一震，抬眼看向这让田庆他们吃了大亏的阵法。

　　只见这大阵周围灵气漩涡四散，周转不息，一层层薄薄的浓雾如同溪水一般缓缓流动，掩映着四周，使一切看得都不是很清晰。

　　大阵里面杀机暗布，金木水火土五行周转不息，在里面环绕城一个圆环，圆环中间暗黑色的力量不断流转，一丝丝毁灭的气息极其隐晦的透露出来，让李浩头皮发麻。

　　纵然不懂阵法，李浩也知道这绝对是一个不俗的杀阵！

　　“妙啊，妙啊……”

　　北老仔细看了几眼，眼神中露出赞赏之色，嘴里不断咕哝着。

　　“世间五行，最为有名的莫过于五行运转，生生不息，五行相生……五行环绕一圈，代表的是整个乾坤，阴阳，混沌，这种阵法极其难破损，需要大量的五行材料座位破阵的必需品！”

　　“然而这座阵法却反其道而行之，违背了五行相生的道理，使其逆转，变成了五行相克！环绕一圈，代表的便是毁灭！”

　　北老连连赞叹，眼中奇光闪烁。

　　“若要破除这等阵法，凭借自身法力是极其难得，唯有按照五行相生相克的道理，将这逆转的五行摆正，并且贯通！最终才可以使得这五行崩溃，阵法破除……老夫倒要看看，这田庆有什么办法！”

　　北老兴趣被勾引起来，走在最前面，也不怕被发现，要把田庆的动作看个清楚。

　　“这颠倒五行大阵的原理便是五行逆转，五行相克，只要将其摆正，便可以破除阵法，且看田某施为！”

　　田庆得意介绍了一通，突然打出几手印决，手中五角轮盘光芒大作，金木水火土五行之力升腾起来，霞光异彩，震撼非常！


第九十四章 破阵

　　所谓阵法，便是以法器或者地势借助天地之力布成的阵势。

　　布下阵法后，实力大增数倍，便可以击败或者困杀比自己还要强大的敌人。

　　世间阵法分为三种，一种为死阵，一种为活阵，还有一种则为灵阵。

　　所谓死阵，大多以护山大阵为主，威力极其强大，布阵的器具也是最为强悍的，因为护山大阵背负着整个门派的安危和兴衰，大意不得。这种阵法威力极其之大，但是一旦布下便不可以轻易移动，一旦移动，阵法就破了，往往都是保护山门所用的，威力虽大，但是不可随身携带，这便是死阵。

　　而活阵顾名思义便是可以随身携带的，比如阵盘，便是将阵法布置成沙盘的形式，只要输入真元，便可以将已经布好的阵法施展出来，用来保护周全，活阵相对于死阵，威力甚是不如，但是灵活多变，用途更加广泛。

　　灵阵则不一样。所谓灵，指的是天地之灵，例如灵气。

　　灵阵往往都是凭着自身的修为和神通配合天地之势，布置成的，这种阵法非强者不可布！

　　“颠倒五行大阵”便是一著名的死阵，往往都是作为护山大阵的存在，而现在却被摆在这里。

　　“呔！”

　　田庆眼中神光闪烁，突然一声大喝，咬破舌尖，朝着五角轮盘上喷出一口鲜血，鲜血迅速的蔓延进去，五角轮盘光芒更大，金木水火土五行周转不停，如同走马灯一般不断变换。

　　金木水火土，五行本源，周转一圈，便是生命！

　　这是生的气息！

　　五行相生！

　　“去！”

　　田庆再次开口，舌战春雷，在耳边炸响，手中五角轮盘高高抛起，迎风就涨，瞬间变成十几丈大小，如同乌云一般缓缓移动过去，滴溜溜的旋转着，在这过程中，金木水火土五行力量暴涨了将近十倍！

　　五角轮盘呼啸而去，在众人惊异的目光下径直飞向颠倒五行大阵，如同小山一般带着阴影压了下去。

　　颠倒五行大阵瞬间被惊动，轰隆隆的一阵山响，金木水火土五行之力如同山洪一般爆发出来，只不过却是逆转着的，一圈过去，死亡的毁灭力量无法遏制的爆发出来，确是和五角轮盘上的生的气息完全相反。

　　“好办法啊，用正规的五行之力克制逆转的五行，金木水火土之间相生相克，完全抵消对方，好主意啊，这个小子倒是很有才华！”

　　北老眼中异彩连连，口中喃喃说道，田庆这番施为，让他也是很有启发。

　　“逆转五行，相生相克……”

　　李浩眼神渐渐冷了下来，果然，田庆手段不凡，想要除掉他，难度很大。

　　“大师兄不愧是大师兄，这种办法也能想得出来？”

　　陈剑子一只手搭在剑柄上，眼中闪烁着谁也看不懂的光芒，冷冷说道，似是在夸奖，又似乎是在暗示着什么。

　　就在这时，五角轮盘已经完全压下，颠倒五行大阵也完全启动，两种完全相反的五行力量同时纠缠在一起，耳鬓厮磨，极其壮观。

　　只见空中五行之力翻腾，如同连绵的云海，金的锋芒，木的生机，水的温润，火的暴躁，土的厚重完全的宣泄出来，死亡与毁灭，五行相生与五行相克！

　　这番情景极度的壮观，火山喷发都不及万一，四散的力量呈圆形朝着四周扩散而去，如同风暴一般，李浩等人心中大惊，连连退后。

　　“此番情景当真诡异，五行相生相克，不会出什么问题吧！”

　　宋归农有些担忧，一边后退，一边说道。

　　“田庆信心满满，应该没问题……”

　　林山倒是比较镇定，不过却很小心的拔出飞剑，握在手中，小心戒备着。

　　“不好，大阵的五行力量太过于雄厚，完全无法抵消，这个小子要倒霉了！”

　　北老突然脸色大变，惊呼出声。

　　李浩心中一动，迅速看了过去。

　　却看见那原本纠缠在一起，不分上下的五行力量突然分开，颠倒五行大阵之中源源不断的涌出五行毁灭之力，下一个瞬间，就将五角轮盘压制，恐怖的压力蔓延上去，就要将五角轮盘毁灭。

　　“好恐怖的大阵，我若是冒然破阵。恐怕现在早就被研磨成粉末了！”

　　李浩心中狂呼，异常震撼，五角轮盘里面蕴含的恐怖力量他自然能感觉的到，然而却不是这大阵的对手，这不由得让他心惊。

　　“田庆要倒霉了，快快准备防御……”

　　林山冲着李浩和宋归农眨眨眼，当下吐出红色的珠子，组成一道防线，格挡住众人。

　　李浩看到，慕容白等人也是脸色苍白，展开了防御。

　　很显然，大家都感觉到了不妙。

　　站在最前面的田庆脸色也是大变，一拍储物袋，取出金色玲珑小塔，顶在头上，护住自己。

　　不过他却没有后退。

　　反而一挥袍袖，袍袖之中无风自鼓，咻咻咻咻咻……飞出五道寒光，如同飞鸟一般直冲云霄。

　　“还好我早有准备，对于这阵法的情况早就有所预料，否则还真要吃个大亏……”

　　田庆心中自语，这种情况他早已料到，也想好了应对的方法，只是那方法对于他的消耗很大，除非得以，他不想动用。

　　不过，事情已经朝着最坏的方向发展了，不动用最后的准备那是不行了。

　　“五把飞剑，咦，居然是金木水火土五种属性的飞剑……”

　　北老看向天空，只见那方才飞出的五道寒光分别闪烁着金色，绿色，蓝色，红色，黄色的光芒，却是五把飞剑，不过每一把飞剑的属性都不一样，分别占据五行，很是纯粹。

　　“故技重施吗……”

　　北老喃喃自语，心中有了一点猜测。

　　李浩也是异常好奇，赶忙抬头朝前看去。

　　只见那五把飞剑寒光闪烁，五行之力纷纷涌出，在半空中就纠缠在一起，藕断丝连一般，难以割舍。

　　田庆手中快速的变换印诀，一道道由真元构成的光芒手印飞了出去，迅速的进入五把飞剑之中，五把飞剑光芒大作，剑芒吞吐，简直如同活物一般，自行飞起，如同灵蛇一般摆动。

　　“去！”

　　田庆一声大喝，手指猛然一点，五把飞剑如同离弦的箭一般直接飞了过去，五种不同的属性带着五种光焰划过天空，煞是美丽。

　　“落！”

　　田庆再次开口，手中印诀在变，五把飞剑摆动之间，呈圆形状态围绕过去，剑尖朝下，流光溢彩。

　　却是组成了五行剑阵！

　　剑阵一成，这五把飞剑的气势顿时暴涨，如同宁折不弯的利器一般，似要将这苍天都刺个窟窿。

　　“破阵就在此时！”

　　田庆眼中冷光一闪，颇为忐忑的一挥手臂，五把飞剑应声而动，如同流星一般坠落下去，赫然落在颠倒五行大阵的最中间！

　　飞剑落地，顿时爆发出全部的威力，蕴含着五行的剑气四边扩散，如同锋利的小刀一般将大阵破坏的零零散散。

　　五角轮盘的压力也是大减，五行光芒大放，组成了一道光幕，迅速的反扑过去。

　　咔咔咔咔……

　　颠倒五行大阵迅速反击，借助天地之势，反击而去，两边的五行力量交击在一起，发出巨大的机括声。

　　“小子，快去将这周围的建筑都破坏掉，这阵法在借助周边的地势，必须要将地势破出掉，否则，这阵法绝难破去！”

　　北老看看四周，突然脸色大变，急忙说道。

　　“明白了！”

　　李浩眉梢一挑，当先跃起，手中惊涛剑如同霹雳一般划过，月落星沉剑式施展开来，一轮明月虚影显化，仿佛有大星坠落，劈在周边的建筑物上，一个白玉小楼阁迅速破碎。

　　“大家速速动手，破除掉这些建筑物，阵法才借住不到力量，否则，危矣！”

　　李浩再次劈碎一座小山，冲着众人大吼道。

　　林山第一个反应过来，拔出赤红色的大剑，一剑劈碎一处山峦，大声吼道。

　　“听李师弟的，大家动手！”

　　宋归农第三个反应过来，一拍储物袋，取出一把子灵符，却是清一色的五雷咒，打出去，雷光闪烁，炸塌一大片。

　　“听李师弟的，都动手！”

　　田庆在远处看到这边的动作，望着李浩，眼中闪过一丝诧异，不过似乎也想通了什么，立刻大声吼道。

　　“好！”

　　田庆开口，自然比李浩好使，大家犹豫少许，纷纷开始动手，尤其是那些普通弟子，虽然个人战力不怎么样，但是人多力量大，一起攻击一处地方，杀伤力却是最大的。

　　轰！

　　陈剑子，慕容白，周青衣等人纷纷动手，一道道剑光绞了过去，大片大片的建筑物，山峦都倒塌了，发出震天巨响！

　　与此同时，颠倒五行大阵骤然爆发出一股巨大的吸力，确实要从天地之间汲取力量，然而，周围的建筑物迅速地被破坏，天地之力呈几何倍数的缩小，空自吸取，得到的确是很少。

　　而五角轮盘和五把飞剑却是越战越勇，五行力量周转不息，如同乌云一般笼罩着整个阵法。

　　下一刻，阵法就出现了裂痕！


第九十五章 阴谋

　　五角轮盘乃是田庆用五种极品的五行材料炼制而成的，上面更是加持着极其严密高级的阵法，威力奇大。

　　若是炼化为法宝，用来对敌，威力定然不俗。

　　只是现在却是专门用来破阵。

　　五把飞剑也是一样，材料都是极其纯净的单一五行材料，炼制起来花费了很大的代价，田庆本来就是打算不到万不得已绝不动用。

　　因为万一破损了，他的损失就大了！

　　可惜，事态发展的不是很顺利，最终他还是动用了。

　　不过，他的心里仍然留了个念想，破完阵后，或许这两件法器能够保存下来，到时候炼化了，对于他的修为和战斗力绝对大有裨益！

　　五把飞剑如同五座冲天的巨峰，威力滔天，直冲云霄。

　　五角轮盘则如同上天的审判，放大了数倍，悬挂在高空，如同乌云一般，五行力量翻滚则是雷霆。

　　而颠倒五行大阵则是被束缚住的大龙，虽然神威盖世，奈何施展不开，只能任凭宰割。

　　几轮攻击下去，五角轮盘和五行剑阵大发神威，将颠倒五行大阵打得千疮百孔，裂痕遍布。

　　周边更有李浩等人不断破坏地势，为之助拳。

　　此消彼长之下，颠倒五行大阵更显虚弱，似乎，破阵就在眼前。

　　“好样的啊……”

　　北老眼中奇光闪烁，整个人都摩拳擦掌，心痒难耐的想要上去体验一下，看得出来，对于破阵他可是很有兴趣。

　　“阵法坚持不了多久了，不久后定然可以破开，只是阵基很牢固，若要完全破除，还需要水磨工夫……”

　　注定不能上前，北老只能扼腕叹息，在一边嘟囔道。

　　“田庆这两样东西可是好宝物啊，若是拿到拍卖场去拍卖，绝对不下于百万灵晶！”

　　林山收回飞剑，眼中闪烁着羡慕嫉妒的光芒，若有所指的说道。

　　“百万灵晶！”

　　李浩心中猛然一颤，不可思议的看了过去。

　　“真的这么值钱？”

　　宋归农再次随意洒出一大把符咒，雷光闪烁，如同海洋。

　　“我看还说得少了，这五角轮盘的价值大约在百万灵晶左右，而这五行飞剑至少五百万！”

　　宋归农说的很是肯定。

　　“五百万！”

　　李浩咝的一下倒吸一口凉气，之前他发了一笔财，还以为足够挥霍了，但没想到田庆随便拿出两个破阵的法器，价值就远远超过了他的全部财产。

　　“没错，你看这五角轮盘，分别是用庚金之精，乙木之精，葵水之精，丙火之精，戊土之精炼制而成的，五种材料泾渭分明，分别占据一个角落，而最中间则是大罗银精，这可是绝顶的炼器材料，虽然只是那么一小块，但是却使得整个五角轮盘的威力和坚固性都上了一个层次！卖出百万灵晶绝对无可厚非！”

　　宋归农如数家珍的说道。

　　“那五行飞剑就更厉害了，要知道天下五行材料何其之多，但真正纯粹的却是极少，这五行飞剑居然是用完全纯粹的五行精华炼制的，这就有些不可思议了，而且五行相生相克，一起使出，立马组成五行剑阵，威力顿时暴涨五倍，再加上田庆本人的实力，那可不是一加一那么简单，这五行飞剑价值绝对不菲，还记得田庆的巨鲨艨艟吗，恐怕那整座楼船都不及五行飞剑一半的价值！”

　　宋归农说完，长长叹息一声，眼中满是艳羡，以前虽然他们在三水仙府里收获煞是丰厚，但是相比于田庆的收获就有些不够看了，田庆上次由于出力最大，实力最高，而且占据了先机，一个人就拿走了一般的财富！

　　大家虽然不愿，但是也不能说什么，只能不甘不愿的默认。

　　而现在看到田庆拿着这么强悍的法器挥霍，宋归农心里便本能的不舒服。

　　“哼，这田庆肯定不舍得将这些法宝卖掉，我看他八成还想着破掉阵法之后，留着这两件法器自己用，到时候实力再次暴涨一个层次，岂不快哉？”

　　林山到时看得很清楚，知道这么珍贵的东西田庆绝对不会傻得卖掉，肯定会留着自己用。

　　这并不难猜测，在修道界好东西都是留给自己的，卖出去也只是得到一些灵晶而已，相对于提高自己的实力，那算得了什么？

　　“数百万灵晶，这是一笔巨大的财富！但是相对于田庆实力大涨我倒是宁愿他卖掉……”

　　听了二人所言，李浩心中也有了些许想法。

　　“我和田庆注定不会是朋友，或许在这三水仙府中便要做个了结，既然如此的话……”

　　李浩脑海中翻滚出一个不太成熟的想法，他对北老说道。

　　“北老，田庆与我乃是大帝，说不得就要在这里做个了断，本来我就处于劣势，若是再让他炼化了这两件法器，恐怕他修为大增，我更加危险，不如……”

　　李浩点到为止，一脸期待的看向北老。

　　“你什么意思，难道你是想破坏掉这两件法器？”

　　北老一惊，心道，你还真敢干！

　　“没错，现在田庆专注于破阵，不如我小小算计他一下，不说是完全破坏，但在这里绝对不能让他成功的得到这两件法器的帮助……”

　　李浩眼中寒光一闪，徐徐说道。

　　“破坏掉法器……”

　　李浩的想法很正确，防范于未然是必须的，所以，北老立刻皱着眉头，开始思考。

　　到底怎么做才能不动声色的让田庆吃亏呢？

　　北老眼中闪过一丝凝重，目光掠向天空，看了一眼大发神威的五角轮盘，又看了看还在苦苦支撑的颠倒五行大阵，灵光一闪，计上心来。

　　“对了，有办法了！既然是在破阵，那么我们便借助阵法的威力，用颠倒五行大阵的力量破坏掉这两件法器，而且这样子田庆还不容易看出端倪……”

　　北老脸上露出得意之色，笑道。

　　“那要如何做？可千万莫要露出马脚！”

　　李浩心中一动，立刻询问。

　　“哼，我办事，你放心……这阵法虽然已经是强弩之末，但是阵法的阵眼，阵基都还是完好无缺的，只要能够引动阵法本身的力量，在阵法即将破除的时候，使阵法内部出现异常，就有极大的可能爆炸，到时候，这五把飞剑和五角轮盘必定破碎，再不济也是大损！”

　　北老眼中闪动着阴谋的光芒，转眼间一个详细的计划便向李浩展露出来。

　　“好，就这么办！”

　　李浩眼中异彩连连，仔细斟酌一番，自忖毫无破绽，马上一口答应，眼光看了过去，伺机寻找动手的机会。

　　就在这时，破阵行动已经到了如火如荼的时刻，空中的五角轮盘威力发挥到最大，五行力量如同五色云霞一般汇聚在一起，滚雷一般抱团砸下去，狠狠轰击着大阵，然而，却没有什么惊天动地的动静，一落入阵中，便如同冰消雪融一般消失不见，似乎完全被阵法吞噬，然而却不是这样，实际上这五行力量已经完全被阵法抵消，阵法之中的五行之力随着每一次的攻击消磨着，转眼间，就抵消了巨大的力量！

　　而五行飞剑则是深入到了阵法内部，五行剑气如同春蚕化丝一般扩散出去，一拉一绞，一大片阵法空间就被切割的支离破碎，五行力量顿时损伤大半。

　　在有一时三刻，阵法必破！

　　田庆嘴角露出得意地微笑，看着李浩已是看着傻子一样。

　　“哼，之前若不是你提醒，我还真有极大的可能忽略掉阵法周边的环境，那个时候我要是破除阵法，我的宝物搞不好就会被摧毁一件，到时候可就亏本了……不过经过你的提醒，这阵法周围的建筑物和地势已经完全被破坏，阵法再也不能随意汲取天地力量，这倒是帮了我的大忙……”

　　田庆嘴角露出一丝冷笑。

　　“杀我的兄弟，伤我手下，此仇不共戴天，等到一切事情处理完毕，我便用这五行飞剑活剐了你，到时候，看你如何？”

　　心中杀意滔天，田庆看着五行力量相互抵消的光芒，只觉得赏心悦目。

　　时间悄然过去，一时三刻之间这颠倒五行大阵已经剧烈的晃动起来，仿佛是高楼大厦即将坍塌的预兆，所有人都揪起心来，他们知道，阵法要破了！

　　轰！

　　阵法内部陡然一声巨响，浩大的烟尘卷起，能够飓风一般，蔚为壮观。

　　“小子，攻击阵法中心，那里是阵眼所在，现在阵法即将破碎，里面五行力量涌动，非常不平静，若是阵眼受到损伤，就如同点燃了火焰筒，一定可以引爆整个阵法，田庆的那两件宝物想要好好地保留都不可能！”

　　北老十分激动，连连指点。

　　“嗯！”

　　手指悄然挪在惊涛剑上，李浩瞳孔骤然收缩，全神贯注的看着阵法。

　　不出一会儿，阵法再次突变，巨大的框架轰然倒塌，田庆得意大笑，他已经决定收回法器了，阵法必破！

　　一切都功德圆满！

　　“就是现在，动手！”

　　就在这最后的时刻，北老突然一声大叫，李浩闻言，迅速跃起，惊涛剑化作九天霹雳，如同风暴一般卷了过去，磅礴的剑气狂暴的喷涌过去，如同火山爆发！

　　这是李浩全力的出手，里面还掺杂了一丝剑元！

　　“大师兄，我来帮你破阵！”

　　李浩心中戏谑，嘴上却是说得好听，一副完全为田庆着想的样子。

　　“不！”

　　看着李浩的剑光一往无前的朝着阵眼方向卷去，田庆突然想到了什么不好的事情，眼中闪过一丝慌乱，疯狂的咆哮。

　　然而，已经晚了，李浩的剑气如同倾盆大雨一般准确无误的全力打在阵眼的位置！

　　轰轰轰！

　　连续数十声惊天动地的爆炸，颠倒五行大阵轰然倒塌，如同火山喷发一般壮观……

　　颠倒五行大阵，告破！


第九十六章 进入

　　颠倒五行大阵之中烟尘弥漫，振聋发聩的巨响过后，众人都有些恍惚。

　　这个恐怖的大阵，破了吗？

　　烟尘散尽，出现在众人眼前的是一个恐怖的大坑！

　　原本摆着阵法的地面硬生生的下压三寸，仿佛地面塌陷了一般，尤其是阵眼的位置，更是一片焦土，大坑狰狞！

　　“阵法破了吗？”

　　众人心中一阵喜悦，但嘴上还是有些不可置信，林山呐呐开口，说完后才察觉到不对，脸色一窘，不过却也没太过于纠结。

　　最后的一缕烟尘也散去了，站在最前面的田庆却突然一声咆哮。

　　“不，我的五行飞剑，我的五行轮盘！！！”

　　眼睛血红，密布血丝，田庆整个身子都在颤抖。

　　刚才，就在刚才，阵法即将破去，他满心惬意的准备收回两件法器，李浩却突然出手。

　　打着帮忙的旗号，在关键时刻，一剑劈在了阵眼的位置！

　　五行之力的运转已经到了最紧张的时候，狂暴而恐怖的能量即将爆发，只是受到空间的压制，才迟迟没有爆发。

　　李浩的那一剑，虽然成功的削弱了阵法的威力，一下子就破掉了阵法，但是却无疑在处于爆发状态的阵法上面添了一把火！

　　这下子，之后的事情就一发不可收拾了，颠倒五行大阵数千年积累的恐怖力量瞬间爆发出来，若不是这里的空间被强者加持过，恐怕空间都要塌陷！

　　最终，造成了这恐怖的大坑！

　　若是这样也就罢了，最令田庆难以接受的是在大阵爆炸的下一刻，他便与五行飞剑和五行轮盘失去了联系！

　　不是被强行切断，而是完完整整的，仿佛直接消失的那种感觉。

　　这便说明了法器已经完全的毁灭，连残片都不曾留下！

　　田庆感觉自己的心在滴血，一股血气不断上涌，瞬间便到了喉咙口，一股甜腥味萦绕在喉咙口，让人难受。

　　田庆强行咽下这口逆血，霍然转身，如狼似虎的盯着李浩，目光中骤然射出三寸长的凶光，令人惊骇。

　　“你是不是故意的！？”

　　这句话满是质问的口气，任谁都可以轻易的听出田庆声音中隐藏的那股杀意。

　　“故意？”

　　李浩心中暗自戒备，脸上却露出一副惊喜未去，七分茫然的表情。

　　“什么故意的？大师兄此言是什么意思？”

　　仿佛真的什么都不知道一样，李浩此刻的模样像极了一个原本由于阵法被破，正处于兴奋阶段却突然被惊吓到的人，茫然中露出一份惊恐和疑惑。

　　宋归农和林山看到田庆的样子，二人对视一眼，眼神交流一下，一步踏到李浩的身边，笑道。

　　“大师兄何必动怒，我看应该是误会吧！”

　　“是啊是啊，到底出了什么事，大师兄说出来我们研究一下！”

　　二人心中隐隐对这一切的情况有了猜测，但是嘴上却不表露半分，反而陪笑着脸，打着圆场。

　　但是他们站在李浩身边的动作，却无疑表现出了他们的立场。

　　“你真的什么都不知道？”

　　看到林山和宋归农二人站在李浩身边，田庆心中的怒气莫名的散去了许多，理智稍稍恢复，强行被即将冲天的愤怒蛰伏下来，转为低沉的阴霾，但还是开口问道。

　　“知道什么？大师兄所言我完全不知啊。”

　　看到田庆居然冷静下来，李浩心中戒备更深，蛰伏在丹田的剑元随时准备出动，面上依然茫然。

　　此言一出，宋归农和林山明显的紧张起来，二人脸上含笑，肌肉却不由得一紧，眼中露出关注之色，死死地看着田庆。

　　田庆心中冷笑，面上却没有表情，只是死死地看着李浩，深深地看着。

　　一时间，气氛诡异起来。

　　周边的普通弟子都不自觉的看了过来，眼中露出几分疑惑和期待。

　　陈剑子却是一声冷笑，兀自擦着手中飞剑。

　　周青衣和慕容白如神仙中人，昂然屹立在一边，似乎对这些毫不在乎，二人之间保留着一段距离，眼角的余光不由的瞥了过来。

　　而鬼蝶最为淡定，黑纱缠面，遮住了她所有的表情，她低着头，宛如睡着一般。

　　“既然如此，那就是误会了，呵呵，没事……”

　　就在气氛越加凝滞，越加诡异的时候，田庆却突然一阵大笑，打破了这种凝重的气氛，李浩神色不由得略略变化。

　　“李师弟，来日方长，呵呵……”

　　田庆冲着李浩一笑，又恢复了风度翩翩的样子，仿佛什么事都不被他看在眼里一般，整个人都给人一种如沐春风的错觉。最终，他轻轻拍了拍李浩的肩膀，平静的离去了。

　　“李师弟，没事了，不用担心……”

　　林山也安慰似地拍拍李浩，和宋归农交换了一个疑惑的眼神，退到一边。

　　“唔……”

　　李浩勉强一笑，心中却沉重起来。

　　不知为何，他有一种感觉，田庆在暴怒的时候才是最真实的，最好对付的，而现在这种平静的不兴起一丝波澜的样子却给他一种毛骨悚然的感觉。

　　隐隐之间，他有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　跗骨之蛆，无法甩脱！

　　“这个小子很有心机，尽早找机会杀掉他，否则……你就危险了！”

　　北老一声阅人无数，却给了田庆这样一个评价。

　　看得出来，北老对田庆的忌惮。

　　听了北老的话，李浩的心更加沉重，拳头握紧又松开，他感觉到了紧迫。

　　“好了，阵法已破，进入仙府！”

　　前方，传来田庆意气风发的声音，声音很是兴奋和具有煽动性，哪里有方才半点的愤怒和怨气，仿佛根本没有损失一样。

　　“阵法破了，寻找宝物！”

　　“先到先得，不可怠慢！”

　　人群中熙熙攘攘传来几声呼喊，内门弟子蜂拥而上，眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　周青衣也是清冷的开口。

　　“走，我们进去！”

　　“嗯，听你的。”

　　慕容白很是温柔的说道。

　　周青衣眉眼间露出微不可觉得厌恶之色，玉指一紧，遂又松开，二人如大鸟般跃起，朝着田庆追去。

　　“好自为之……”

　　陈剑子靠了过来，对着李浩说了这么一句话，便驾驭着飞剑离去了。

　　“我们也走！”

　　宋归农和林山看到鬼蝶也如同一抹幽灵般飞去了，暗暗着急，对着李浩喊了一声，三人相视一笑，架起剑光追赶前面的人。

　　后发先至，李浩他们虽然走得最晚，却是到了大多数人前面，田庆前脚刚到，他们后脚便已赶上。

　　“这就是三水仙府吗？”

　　李浩向前看去，只见前方浓雾连连，隐隐间可以看到琼楼玉宇，雕栏玉砌。

　　偶然间还能看到仙鹤起舞，如神仙胜景。

　　“呵呵，这都是昔日的幻象，大家不必当真！”

　　田庆看到众人眼睛都有些发直的样子，笑着提醒道。

　　“这些都是昔日景象的回放，一缕天地间的幻象罢了，如海市蜃楼一般，凑近看时，一切都是虚妄！”

　　“你怎么知道……”

　　林山开口问道，马上又想到了田庆拥有地图，便语言一滞。

　　“地图上记载的很清晰……”

　　果不其然，田庆如是说道。

　　“颠倒五行大阵破去之后，便是一马平川了，大量的宝物等着我们去收取，不过每件宝物跟前都有阵法或者异兽守护，想要得到，总要花一番功夫……”

　　“哦，那不知大师兄可否借地图一观呢？”

　　陈剑子眉梢一挑，问道。

　　地图对于他们来说无比的重要，毫不夸张的说，有了地图，他们就多了一条命！

　　要知道虽然每一件宝物都在那里摆着，但是宝物跟前都是有阵法和异兽守护的，这可不是开玩笑，凡是这种类型的守护，都是很强大的，很容易使人陨落。

　　而且，三水仙府里面地域广阔，很是复杂，每一座大殿，每一处山洞都不为外人所了解，很容易迷失，也很容易受到埋伏。

　　地图还有最重要的一个作用，那便是指出宝物所在！

　　要知道宝物也是有好有坏的，若是有地图在手，便可以一路直奔最珍贵的宝物跟前，抢先一步得到宝物！

　　这便是占据了先机！

　　趋吉避凶，占据先机，指导方向，这三大作用便足以体现地图的重要性，所以陈剑子话音刚落，所有人的目光都看向了田庆。

　　“哈哈哈，陈师弟就是爱开玩笑，寻找宝物都是按照天意的，该是你的就是你的，跑不掉的，地图没什么大用的！”

　　田庆扫了众人一眼，张嘴大笑起来，说的很是客气，但拒绝的意思谁都能听得出来。

　　话音刚落，众人的目光就是一黯。

　　“哼，若不是田庆手里拿着地图，换做别人，恐怕早就要被抢了吧！”

　　李浩看了众人一眼，所有人都是目光闪烁，似乎在压抑着什么，他便知道，大家都或多或少的滋生了杀意，只是碍于田庆的威名，没人敢动手。

　　“呵呵，既然大家没有意见，那便进去吧，祝所有人都能够满载而归！”

　　田庆轻笑一声，拱了拱手，当先离去，七八个弟子出列，跟在他的后面一同离去。

　　很显然，这是他的手下。

　　“师弟，我们也进去吧！”

　　田庆不交出地图，林山也没有办法，只能勉强一笑，对着李浩说道。

　　“嗯！”

　　李浩点点头，目光看向三水仙府，不由得有了些许期待。

　　里面到底有什么呢？


第九十七章 一念起

　　咻咻咻……

　　三道剑光划过长空，李浩，林山，宋归农三人的身影一闪之下浮现出来。

　　“前面有座大殿，不如去那里吧！”

　　林山朝着四下一扫，刚刚进入三水仙府，他也没有什么目标，只能随意寻找，忽然间，他看到一处白玉堆砌的大殿，心中一动，指着大殿说道。

　　“此大殿气势不凡，就去那里吧！”

　　宋归农谨慎的看了一眼，见白玉大殿巍峨而立，气势不凡，不由得心中一喜，赞同了林山的看法。

　　“去那里做甚？老夫感觉到里面的灵压很低，一定没什么好东西！”

　　北老的魂影出现，眉头一皱，指指点点。

　　“感觉？”

　　李浩一愣，随即露出不可置信之色。

　　“北老您能感觉到里面的灵压？”

　　“当然，老夫虽然修为没了，灵魂境界却依然存在，勉勉强强倒也能感觉到一丝外泄的灵压！”

　　北老傲然出口，数千年过去了，纵然是守护这里的阵法禁制都有了松动，泄露了里面的一丝气息，北老灵魂境界高绝，自然能感觉到其中的差距。

　　“北老您可确定！？”

　　李浩急切说道，心中不由得有了一个想法，若是北老真有如此能耐，那还要地图做什么，或许这次他的收获能比田庆更多！

　　“不会错了，老夫的感知很清晰！”

　　北老眉头一皱，似乎对李浩怀疑他有些不满，但还是开口说道。

　　“李师弟，你可有什么想法？”

　　林山见李浩不说话，反而神色几经变换，不由得有些疑惑，开口问道。

　　“没，没什么，林师兄所言甚是，我看这大殿也很是不凡，就这里吧！”

　　李浩心中念头百转，还是决定随着二人试探一次，若是北老的感知真的准确，那他这次可真是大有可为！

　　“嗯，既然都没有异议，那便去吧！”

　　林山一笑，张口吐出红色的法珠，法珠火光大放，一闪一闪的飘浮在前面，却是林山已经做好了战斗的准备。

　　李浩有些艳羡的看了林山一眼，心道自己也应该准备一件护身法器了，否则真是太被动了。

　　这一路上用到护身法器的地方很多，每次都是依靠着宋归农和林山，李浩本人却除了惊涛剑始终没有别的法器，若是应对未知的危险或者斗法，他便落于下乘了。

　　“走！”

　　林山哪里知道李浩心中的复杂念头，做好了准备后，立刻便说道，当先化作残影掠了过去。

　　宋归农也是取出白色的玉简，悬挂于头顶，跟在后面。

　　李浩手提惊涛剑，吊在最后。

　　三人如同三只大鸟一般，掠了过去……

　　在李浩三人不远处的一座山梁上，一众人昂然而立。

　　“师兄，这三人到那里去了！”

　　一个蓝衣修士很是恭敬的拱手说道。

　　“哼，三个蠢物而已，那一处大殿乃是三水仙府之中最没有收获的地方，里面只有一些散碎的灵晶和丹药而已！”

　　一阵冷笑声传来，却是屹立在最前面的田庆！

　　此刻的田庆脸上哪里还有半点的儒雅气质，毫不掩饰的狠戾遍布脸上。

　　“是啊，没有地图也敢乱闯，只是浪费时间罢了！”

　　另一个修士也是一阵冷笑，眸子中露出几分歹毒。

　　“不如我们趁他们消耗的时候动手，将他们斩杀！”

　　之前开口的修士冷笑接口。

　　“不错，敢和大师兄作对，他们真是活腻了，不斩杀他们不足以出气！”

　　“不，还不能动手！”

　　田庆心中冷笑，看着李浩三人的背影闪烁不见，眼中射出一道阴冷的光芒。

　　“这个时候还不适合动手！他们还没有受到什么损伤，啧啧，在这三水仙府里面可是很危险的，他们没有地图，纵然不死，肯定也要受伤，到时候再动手不迟！”

　　田庆负手而立，声音冰冷刺骨，如厉鬼夜枭。

　　“更何况，他们还有利用价值，等到……的时候，便是他们的死期！”

　　“尤其是那个李浩！”

　　田庆眼中突然露出赤裸裸的杀意。

　　“先是杀我的兄弟，然后又伤了张祝融这个没脑子的手下，方才还设计毁去了我的五行飞剑，五行轮盘！”

　　想到这两样东西，田庆心中就在滴血，那可是他所有积蓄炼制而成的宝物啊！

　　“我一定要把他一刀一刀的凌迟而死，抽出他的魂魄，熔炼百年！让他生不如死！”

　　田庆咬着牙齿，冷笑道。

　　“没错，得罪了大师兄必须是这个下场！”

　　“这样都是轻的了，那个宋归农。林山也不是好东西，必须一起陪葬！”

　　“不错，内门之中还有敢于和大师兄作对，不可原谅！”

　　底下众人纷纷开口，一股阴谋的味道逐渐蔓延出来。

　　“哈哈哈……”

　　田庆狂笑，化作一道流光破空而去。

　　“走，随我去收取宝物，我有地图在身，哪里有好东西谁有我清楚？等到收取到足够的好处，哼哼！”

　　众人连连狂笑，迅速破空而去。

　　一阵山风刮过，这无人的山岗上涌现出一股凉意……

　　……

　　轰！

　　大殿倒塌，李浩三人灰头土脸的冲了出来。

　　“该死！失算了！看这大殿卖相不凡，没想到却是一处陷阱，阵法禁制高明非常，里面的东西却是几百灵晶和几瓶破丹药！”

　　林山连骂晦气，他们三人费了好大的功夫才破开阵法，进入大殿中，原想能有什么好的收获，没想到就收获了几百块灵晶和几瓶很普通的丹药，摆明了坑人么……当下，他越想越是气恼，直接将手里攥着的方才收获的丹药摔在地下！

　　“这次可真是偷鸡不成蚀把米了，里面没想到会是这幅情景！”

　　宋归农也是不甘心的苦笑，望着辛辛苦苦得来的丹药被林山摔在地下，不知说什么好。

　　“哼，早就说了，里面灵压暗淡，没什么好东西，你小子现在信了吧？”

　　北老得意的显化出来，看着二人垂头丧气的样子，更加得意。

　　“信了，不愧是北老！”

　　李浩面上灰白，一副丧气的样子，心中却是乐开了花，有北老这个比地图还地图的存在，他可真是赚大了！当下便不轻不重的拍了北老一个马屁。

　　“哼，听老夫的，绝对没错！”

　　北老傲然道。

　　“好了，莫要丧气，这次只是一个意外，想必只要继续下去，一定能有所改善的！”

　　宋归农安慰二人道。

　　“都是田庆这混账，他若是能共享地图，何至于如此？”

　　林山对田庆的意见很大，咬牙切齿地说道。

　　“也不能怪他，无论是谁得到地图，恐怕都不会交出来，独吞可比共享好啊！”

　　宋归农摇摇头，说道。

　　“不管怎样，若是这次始终没有收获，出去之后一定要找田庆讨个说法！”

　　林山仍然不肯罢休，冷冷的放着狠话。

　　“李师弟。你是什么看法？”

　　宋归农见林山这幅模样，无奈的笑笑，却看到李浩一副沉思的样子，不由得心中一动，问道。

　　“唔，我认为林师兄说得对，若是没有收获，自然要找林山算账！”

　　李浩心不在焉的说道。

　　此刻他的心中却在想着如何甩掉林山和宋归农二人，本来为了寻找剑令，他就不愿意和他们一起行动，现在有了北老这个能够感应灵压的存在，他内心就更急迫了。

　　虽然林山和宋归农二人一直都表现得对他很是友善很亲密，但是李浩却不会幼稚到完全信任他们，他们之间联合到一起，完全是利益的唆使，若是离开了利益，恐怕翻脸是必然的。

　　所以，李浩压根就没有要带着二人寻找宝物的幼稚想法，先不说二人会不会怀疑，就单单为了剑令，他也不可能做。

　　“连你也这样想吗？”

　　宋归农心中呻吟一声，有些烦躁的揉揉太阳穴，第一次对于联合林山和李浩有了后悔的心思。林山这人看似精细，然而却很容易冲动，也很爱意气用事，换言之，就是城府不够深，这一点宋归农知道的很清楚。

　　原本他以为李浩这人不错，很有天赋，也很有心机，应该能够在这次行动中与他们互补，收获更大的利益，却没有想到在关键时刻，李浩也和林山这个莽夫一样。

　　“或许应该考虑一下一个人行动……”

　　宋归农脑海中突然冒出这个想法，下意识的想要掐灭，但转念一想，似乎大有可为，不由得这个想法在他的心中无限的放大起来。

　　他开始考虑和林山李浩二人合作的利弊。

　　其实，李浩三人之间的关系看似亲密，共同进退，能够对田庆同仇敌忾，但是这看似牢固的关系却是如豆腐渣一般，很容易破碎的。

　　这并不难以理解，但凡能够推心置腹毫不怀疑的关系，不是从属关系就是不掺杂任何利益，纯粹赤子之心的亲密关系，但是，在这个残酷的世界，这种赤子之心的人很少，几乎绝迹。

　　林山不是这种人，宋归农也不认为自己是。

　　“现在已经破去了阵法，一个人行动也不见得有多大危险，更何况以我的身份足以拉拢几个内门的弟子作为臂助，到时候若是发现宝物，便可以占据主导地位，收获到的利益也定然不少……而且，林山，李浩二人有勇无谋，城府浅薄，和他们在一起，搞不好还更有危险……不如自己一个人拉拢势力的舒坦……”

　　想到这里，宋归农倏然抬起头。


第九十八章 提议

　　“林师弟，我有一个提议！”

　　宋归农仰起头，嘴角带着一丝笑意，缓慢而沉重的说道。

　　“什么提议？”

　　林山也不是傻子，宋归农的表情变化他也看在眼里，当下就是心中微凛。

　　李浩也是眉梢一挑，露出诧异之色。

　　“呵呵，倒也没什么……”

　　宋归农看着李浩和林山的脸色，轻笑着拱拱手。

　　“只是希望我们三人分开，单独行动罢了。”

　　很平静写意的话语，却激起了千层浪涛。

　　锵！

　　林山飞剑骤然出鞘，一抹灼热的红芒闪烁，杀气撩人。

　　“你什么意思！”

　　他猛然踏前一步，红着眼一字一顿的说道。

　　看到林山的架势，李浩也是稍稍有些吃惊，纵然他们三人只是由于利益才结合到一起，但是这么早决裂仍然出乎他的预料。

　　一只手看似无意的游离在腰部，在那个位置，他可以以最快的速度拔出剑。

　　“林师弟不要紧张……”

　　宋归农笑着安慰，不过林山却不为所动，宋归农也不多说什么，只是温文尔雅的说道。

　　“我的意思是我们三人分开，而不是决裂。”

　　凝滞的空气骤然松动，林山皱着眉头说道。

　　“你什么意思？”

　　还是方才那句话，只不过少了几分杀意，多了几分疑惑。

　　不过，林山的心中却没有放松多少，他仍然如狼一般盯着宋归农，仿佛随时都有可能扑上去似的。

　　三人之间，他与宋归农认识的最早，对于宋归农此人了解的也更加深刻。

　　宋归农出身于太平宗，而太平宗乃是伪君子最多的地方，往往都是带着伪善无害的假面孔，却总是习惯于算计人，很多人直到死，都不知道自己是怎么被算计的。

　　所以，出身于灵罗门的林山对于宋归农一直保持着警惕的心态，二人表面上是很好的朋友，但是内心的本质其实都一样，冷漠而又贪婪。

　　他们不看重所谓的感情，看中的只是利益。

　　拉拢李浩共同对抗田庆也是利益使然。

　　而现在宋归农突然说出要分道扬镳的话，林山第一时间就是感到不妙，没办法，太平宗虽然号称太平，但是在外界的名声太差，他不得不担心宋归农算计他。

　　这一瞬间所做出的事都很是顺理成章了。

　　“很简单，之前所说的共同对抗田庆，共同进退的要求仍然保持，只不过分开行动而已。”

　　宋归农脸上始终带着笑容，没有半点不堪之色。

　　“你到底想说什么？你最好不要把你们太平宗的那一套用到我身上！”

　　林山心中戒备稍稍消去一点，但还是满眼狐疑的说道。

　　“自然不会，更何况我们太平宗一向都是行事很正派……”

　　林山方才说的话似乎触及到了宋归农的痛处，当下就是眉头一皱，争辩道。

　　“行了，你们太平道的大名古剑门中谁人不知，那可真是臭名……美名远扬啊！！！”

　　林山嘴角露出一丝不屑，略带嘲讽的撇撇嘴。心道，在整个古剑门中太平道都堪称毒瘤，臭名昭著，大家都很是敌视，只有你们自己人不以为耻，反而自以为荣。

　　“哼！”

　　宋归农脸上露出毫不掩饰的恼怒之色，对于太平宗的忠心让他下意识的想要反驳，但是想到太平宗做的那些事，顿时语塞，林山可是个明白人，有些东西糊弄普通不知情的人足够，但是糊弄林山这个完全知情的家伙却很难。

　　“这和太平宗无关！……我的意思是，我们三人在一起像没头苍蝇一般到处乱窜，凭着运气四处寻找宝物，实在是落于下乘了，要知道田庆可是手持地图啊，等到我们有了收获，恐怕田庆早就已经得到了最好的东西，这样算起来，岂不是很亏？”

　　宋归农侃侃而谈。

　　话音刚落，林山的眉头就是一皱，很显然，他也想到了这个恐怖的后果。

　　拥有地图，占据先机，实力强大的田庆若是得了宝物，定然不会放过屡次和他作对的自己，到时候，难道要任凭宰割？

　　不！

　　绝不！

　　林山心中一激灵，抬眼看向宋归农，等待着下文。

　　“按照我的想法，我们三人已经将田庆得罪惨了，尤其李师弟，更是和田庆不共戴天，势同水火，想想若是田庆得了宝物，实力大增，会如何？”

　　看到林山成功被自己打动，宋归农心中隐隐有些得意，对林山更加轻视，忽然，他又看到了李浩，心中一动之下，若有所指的用言语挑拨李浩，只要李浩也被说动，他的目的基本就可以达到了。

　　“唔？宋归农这是在挑拨我，他想要做什么？”

　　李浩心中暗暗生疑，面上却适时的露出担忧之色，更是恰到好处的展露了一丝惶恐，更让刻意观察他的脸色的宋归农放下心来。

　　“想必田庆对我们的威胁，大家都已经很清楚了吧，说句难听的，我等三人都站在风口浪尖上，脚下更是如履薄冰，说不定走错一步路都有杀身的危险，所以，万万不能出错。”

　　“我有一个不成熟的想法，便是我们三人分散开，各自行动，三个人在一起所能寻找的范围有限，若是分开，便可以扩大搜索的范围，更能趁机提升一些实力，说不定，就会突然间得了大运气，得到什么好处！”

　　“而且，三人分开，各自行动，更能避免若是得了宝物分配不均的问题，要知道三个人在一起纵然是得到好处，那也要分成三份，到时候，谁多谁少？……若是灵晶或者炼器材料倒也罢了，大不了平均分成三份，但若是成品的法宝或是惊世的宝物又该如何？我们三人难道要翻脸？若是这样，岂不是趁了田庆的意愿？”

　　宋归农口若悬河，滔滔不绝，转眼间利弊分析以及对局势的推测都展露出来，林山和李浩二人同时露出深思之色。

　　若是从字面上看来，宋归农所说的倒也所言非虚，有些东西也说到了点子上，而且每一句话都是为了三人设身处地的着想，更能让人代入进去。

　　几乎是一瞬间的功夫，林山的神色就有些摇摆不定起来。

　　“哼，早干嘛去了，宋归农此人心机太深！”

　　李浩心中却在冷笑，听起来宋归农说的似乎不错，但实际上却是漏洞百出。

　　首先，早在出发的时候，他们三人就结成了联盟，约定共同进退，若是得了宝物，便各取所需。

　　而且，还要一起抗衡田庆。

　　对于宋归农所说的问题也早有应对之策，毕竟他们也不是傻子，这些问题都是致命的问题，若是哪个环节出了问题，那可是要命的事情。

　　所以，在这之前很多东西都已经考虑到了，纵然没有明说，也都心领神会。

　　然而此刻，宋归农却是翻了旧账！


第九十九章 离去

　　三水仙府之中，原本同一个鼻孔出气的李浩三人相互对峙。

　　气氛有些凝重，宋归农用的理由可谓是拙劣不堪，任谁都可以听出其中的意思。

　　李浩有些狐疑的瞟了林山一眼，见后者仍然是一副莽撞的样子，眉头不由的一皱，心道，这到底是装样，还是他本来的面目。

　　之前的接触，李浩知道林山这人看似粗枝大叶，其实粗中有细，一直对他保留了几丝防备，他可不会真的相信林山真的是这么蠢笨。

　　不过，这并不重要……

　　重要的是宋归农想要做的事情正是李浩想要做的。

　　他心中早就想离开二人，独自出行，只是害怕二人起疑心，才迟迟没有动作。

　　表面上看起来波澜不兴，其实心中早就焦虑不已。

　　正愁没有理由，宋归农就把借口送了过来。

　　别说是反对，高兴李浩都来不及。

　　所以，许久后，看着二人还是没有动作，李浩第一个开口，他清了清嗓子，吸引了二人的目光，才缓缓说道。

　　“我同意宋师兄的意见！”

　　此言一出，其余二人顿时脸色大变。

　　宋归农是满满的惊喜。

　　林山则是浓浓的诧异，这怎么可能？

　　如果说三人分开，宋归农获利最大的话，那么李浩就是最被动的。

　　首先，他在内门中可谓是外来人，根基尚浅，也没有什么心腹和底蕴，不比林山和宋归农。

　　若是三人分开，说不定林山宋归农一出去就可以招揽到不少收下，供他们驱使。

　　而李浩则不可能，愿意跟着他的恐怕寥寥无几。

　　这就是底蕴。

　　实力带来的底蕴。

　　当然，若是旁人知道李浩有一道相当于金丹一击的剑元，恐怕就会改变看法，不过，这是李浩隐藏的杀手锏，是不会公布的。

　　林山对于李浩第一个答应宋归农的要求很是费解，当下就是动容道。

　　“李师弟，你可想好了？”

　　眼神锐利，直透内心。

　　李浩坦然相对，眼神清澈。

　　“自然是想好了……林师兄，宋师兄，我们三人之所以结成同盟，为的就是能够相互帮扶，共同对抗田庆，得到更多的利益，这一切的一切，都建立在一个信任的基础上，若是失去了最起码的信任，我们这三人联盟就是笑话了！”

　　李浩看了一眼二人的神色，喟叹道。

　　“可是，现在宋师兄想要离开队伍，自己一个人寻找机缘，这就让我们这个联盟有了裂痕，最起码有了一个人离心离德了。”

　　“这是非常致命的，就算是宋师兄迫于我们的压力留在这里，三个人继续行动，我们三人心中也会多一根刺，对彼此也会不信任，这样子又何谈盟友？关键时刻，万一谁给谁使个绊子，那可是致命的啊！”

　　李浩一副痛心疾首之色，慨叹道。

　　“所以，小弟干脆答应宋师兄的意见算了，这样子三人分开，最起码不会相互猜忌，若是之后再遇到什么危险，也可以守望相助，共同进退了。”

　　“难道他真是抱着如此想法？”

　　林山脑海中闪过一丝疑惑，他当然不可能是没有脑子的人，之前的一番动作也少不了作秀的元素，虽然表面上他是一副诧异震怒的样子，但是心里却很是清楚，宋归农的意思他也是看得分明。

　　然而此刻李浩的一番话却让他真正的有了一丝惊奇，难道这个看似狡诈的小子真的是这么想的？

　　林山越看越狐疑，但却没有说出来，他的心中也有自己的打算。

　　“哈哈哈，李师弟一番话说的很是在理啊，让为兄倒是有了几分惭愧……”

　　宋归农双目之中光芒一闪，突然哈哈大笑起来，略带惭愧的坦然笑道。

　　“李师弟方才所说的倒也所言非虚，若是继续这么发展下去，我们三人终究会出现不可调和的矛盾，这样子就不好了，李师弟所说的，我很是赞同，纵然三人分开，但是仍然是盟友，若是遇到事，定要守望相助！”

　　宋归农嘴上说着惭愧，但哪里有半点惭愧的意思，一双眼睛中闪烁着兴奋的光彩，急忙说道，似乎生怕李浩改主意。

　　然而，此刻李浩也松了一口气，他也是害怕宋归农万一真的被他说的感动，不走了，继续三人行动，那可真让人哭笑不得了。

　　“唉，既然师兄执意如此，师弟也无话可说……”

　　李浩脸色黯然，长长叹息一声。

　　“师弟莫要如此，分开了也不见的是个坏事，每个人都有每个人的缘法，急不来的。”

　　宋归农赶忙劝慰道。

　　“李师弟，你可真的决定了？”

　　林山恨恨的扫了宋归农一眼，一副余怒未消的样子，偏过头，望着李浩问道。

　　“决定了，强扭的瓜不甜，宋师兄所说的倒也有几分道理，说不定分开后，真的能得到什么缘法。”

　　李浩心脏砰砰直跳，现在就有一个天大的缘法等着我去摘取，林山你这厮倒是快同意啊！

　　“哼，既然你决定了，那么就分开吧，我倒不信了，我林山离开你们还能如何？”

　　林山一甩袍袖，一副恨铁不成钢的样子，最后看了宋归农一眼，毅然转头离去。

　　“林山这人就是太过于死板了，这样子对于修道很是不好……”

　　望着林山的背影，宋归农悠然一叹。

　　“林师兄可是性情中人啊……”

　　李浩也装模作样的叹了一口气。

　　“既然如此，我们也分开吧，李师弟一路好走！”

　　宋归农又看了一会儿，才轻轻一叹，冲着李浩一拱手，转身离去。

　　在转身的那一霎那，他的脸上就露出了不可抑制的喜悦，哈，终于能够一个人行动了！

　　远处，林山疾步而行，不知走了多远，确信李浩和宋归农再也关注不到他，他的脸上才露出一丝嗤笑之色。

　　“哼，你们想要离开队伍，一个人吃独食，我林山也不是没有准备，到时候看谁吃亏！”

　　林山得意大笑，储物袋中飞出一枚小小的蓝色轮盘，上面有着一枚散发着点点星芒的指针……

　　“终于自由了……”

　　望着宋归农远远离去，李浩的脸上也是涌现出喜悦之色。

　　剑令，我来了！


第一百章 仙灵气息

　　三水仙府，成八卦九宫阵势不知，错落之间，星罗棋布，井然有序。

　　而且，祥云蔼蔼，檐牙高啄，各抱地势，尽显仙家气象。

　　相对的，这里的环境也是非常的复杂。

　　先不说那数也数不清的楼台宫阙，就是那一条条洞开的小路都让人数也数不清。

　　所以，要想在三水仙府中寻找到好的宝物，必须要很强的运到。

　　说不定，随便选一座不起眼的宫阙，打开后就能得到无法想象的宝物。

　　不过，光有运气也是不行的，这三水仙府虽然只是金丹级数布置的，但是毕竟传自几千年前，继承了当时修道者谨慎多疑的习惯，几乎是处处布置着禁制，稍有不慎，就会受点小伤。

　　或许不会致命，但是总会制造一些麻烦，耽误时间。

　　在寻找宝物的过程中，时间的重要性自然不必详说。

　　然而，此刻，在这复杂难以言喻，处处都是禁制的三水仙府中，却有一个身影如同灵猴一般跳跃。

　　穿插于每一个禁制的边缘，刚刚好擦着禁制过去，却不触碰半点。

　　就好像住在这里的主人一般，对这里无比的熟悉。

　　若是让田庆看到这一幕。估计眼珠子都要瞪出来。

　　虽然他拥有地图，但是地图也不是万能的，很多危险的地方，禁制的记载都是语焉不详，很多时候，他也要凭着运气和实力才能解决麻烦。

　　而且，每走几步路，他都要拿出地图对照一下，以防出现差错。

　　走路的时候，也是非常的小心，生怕一不小心就触碰到什么危险。

　　而这道人影却是没有半点的犹豫，就仿佛他本来就是这里的主人一般，对这里的环境以及禁制的分布了然于心，给人的感觉，就是对这里无比的熟悉，闭着眼睛也能行走。

　　“向前五步，小心前方有一道小禁制，对，避开这道禁制……左三步，直走，……”

　　这道人影正是李浩。此刻，他全神贯注，一边接受着北老的指挥。一边以最快的速度赶路。

　　“快走，向前三百步都没有禁制！”

　　北老深吸一口气，略带疲惫的对李浩说道，这一路上都要靠着他敏锐的灵魂感知来躲避禁制以及辨别方向。对于实力大损的他来说，是不小的负荷。

　　“北老，剑令到底在哪里？”

　　现在走的是直线，而且一路上都没有禁制，李浩终于也可以松上一口气，之前保持着高度的击中，争分夺秒的狂奔对于他来说，也造成了不小的损耗，幸亏青莲真元生生不息，圆润流转，否则的话，恐怕早就要打坐调息了。

　　“不远了，十里之内，东南方向……”

　　北老仔细感觉了一下，有些不确定的说道。

　　“似乎在那个地方有些古怪，我感觉到了一种很奇异地东西……有些熟悉，但是却想不起来到底是什么？”

　　北老极目远眺，眼中闪过一丝疑虑，能让他感觉到似曾相识的东西一定非同小可，若是什么危险的东西的话，那么李浩这次的行动难度就要大很多了。

　　闻言，李浩心中也是一惊，能让北老感觉到异常，想必不是宝物，就是什么危险的东西，若是前者倒好，一并收取了便是，若要是后者……

　　李浩眉头皱起。

　　“应该不是什么危险的气息……”

　　随着李浩的前进，北老似乎有了新的发现，突然间有些不确定的说道。

　　“不是危险的气息？那是什么？”

　　李浩心中稍定，问道。

　　“危险的气息倒也不是没有，摆放着剑令的地方应该有什么妖兽守护，只是却不是我所感觉到的那样，我感觉到的是一股淡淡的仙灵之气……”

　　北老眉梢一挑，徐徐说道。

　　“仙灵之气！？难道是仙器？”

　　李浩呼吸陡然急促，急切问道。

　　法器，共分九品，李浩的惊涛剑就是四品剑器。

　　只不过经过他的温养，远远超过了普通的四品法器，几乎和五品法器差了一线。

　　威力倒也是不俗。

　　七九品法器乃是传说中的东西，都属于高阶法器，价值连城，威力很大。

　　大多数都被元婴修士掌握着，一些天资出众或者得到过大机缘的金丹修士或许也有。

　　李浩道也不是没有见过，在古剑门中屡次帮助他的石青松长老的飞剑恐怕就是一种高阶法器。

　　筑基修士则根本不可能拥有高阶法器，若是拥有，那也是徒劳惹人觊觎，并且发挥不出全部的威力。

　　田庆的手里就拥有着好几件中品法器，甚至再进一步就能达到高阶法器的地步，但是，这一步之隔，却是天地之别。

　　高阶法器很轻易的就能够泯灭中阶法器。

　　九品法器，则属于法器的最高等级，顶级法器。

　　法器之上，是法宝。

　　所谓法宝，其实就是法器的进化体。

　　有些顶级法器机缘巧合之下能够诞生一丝灵性，修士只要将这丝灵性培养，壮大，最终达到孕育成器灵的地步，就可以使法器成长为法宝。

　　法器一旦成长为法宝，那便是鱼跃龙门，一步登天！

　　以后更有机会，脱胎换骨，通晓修炼的道理，达到仙器的地步！

　　顾名思义，仙器就是仙人所用之物，在普通的仙器，都能够移山填海，摘星拿月。

　　紫霞界中，还没听说过谁拥有仙器，就连此类传言都很少出现。

　　无他，仙器根本不是区区紫霞界能够拥有的，恐怕整个紫霞界都无法承受仙器一击。

　　而衡量仙器的标准便是仙灵气息，只有成为了仙器，度过了天劫，才能拥有仙灵气息。

　　仙灵气息，便是象征着仙器的身份。

　　而现在北老居然说这里有仙灵气息的存在，这不由得让李浩心中难以平静，一想到这里有可能拥有仙器，他的心脏就不争气的砰砰直跳。

　　仙器啊，那可是传说中的神物啊……

　　“你想到哪里去了，绝对不是仙器，要是仙器的话，怎么可能留在这里，更何况这么淡薄的仙灵气息，哪里能孕育出仙器？”

　　北老见李浩一副眼放亮光，魂不守舍的样子，不由得感到好笑，毫不客气的一盆凉水泼了下去。

　　“不是仙器，怎么会有仙灵气息？”

　　听了北老的话，李浩稍稍冷静，但还是存着一丝侥幸，在他的意识里，除了仙器还能有什么东西拥有仙灵气息？当下就是急忙反问道。

　　“谁说只有仙器才拥有仙灵气息的？”

　　北老嗤笑一声。

　　“仙灵气息又不是什么值钱的玩意，只要修成天仙，自然就拥有了，而且世间万物都有可能沾染上仙灵气息，不一定就是仙器，有可能是一块青石，也有可能是普通的玉器……”

　　“也有可能是仙器！”

　　李浩呐呐自语，死死地看着北老。

　　“呃……”

　　北老语言一滞，当下就要反驳，但转念一想，是仙器的可能性也不是没有，自从李浩连连遇到剑令，北老也渐渐的相信了机缘这个无法理解的东西。

　　见北老脸色一僵，欲言又止的样子，似乎认同了自己的话，李浩心中不由得一片火热，居然再次发挥出了三分潜力，速度陡然飙升。

　　“这个小子……”

　　北老无奈的笑笑，虽然李浩现在成长很多，最开始的狂傲，幼稚都渐渐的被磨砺不见，但是毕竟没有见过大的市面，一听到仙器什么的就无法克制，容易冲动。

　　不过，这也不是什么了不得的大事……

　　北老嘴角带着一丝浅笑，不管这次能否找到仙器，想必小家伙的心境又能提高了吧。

　　一路几乎是如同火箭一般穿梭，区区三百步，对于李浩来说也只不过是几个呼吸而已。

　　李浩抬头看天，心中的急切发挥到最大，此刻他多么想要御剑飞行，只是这里设有禁空禁制，不能飞行，一旦飞起来，就会五雷轰顶。

　　越是传自上古的门派或者道统，规矩就越多。

　　比如禁止飞行，禁止争斗什么的。

　　而古剑门就没有那么多规矩，鼓励人好勇斗狠，就算在门派里杀人也无人过问。

　　这一点李浩可是深刻体会过。

　　当时他还有些疑惑，古剑门这么做，弟子都内斗去了，岂不是早就一片混乱了，古剑门又凭什么成为一等一的大门派。

　　后来听了林山他们的话他才知道，原来所谓的内门和外门的精英，古剑门高层都不曾放在眼里，死多少都不心疼，他们真正在乎的是核心弟子以及更高一层的真传弟子。

　　李浩知道，核心弟子之间可是禁止内斗的。

　　心中乱七八糟的想着，李浩已是风风火火的冲到了很远之处。

　　这一路上倒也不是没有遇到里面有着宝物的宫阙或者洞府，只不过李浩都不曾窥探，毕竟相比于剑令，其他的东西对他来说，都是可有可无的。

　　在他心中，什么仙器，仙丹都比不上剑令的价值。

　　不过，这些北老开口说过拥有好东西的地方李浩都暗暗记了下来，得到剑令之后，他便可以再来收取。

　　那个时候，就从容许多了。

　　北老一路指挥，李浩如同疯魔一般狂奔，只是花费了半个时辰，李浩就跨越了重重禁制，到达了幽深之处。

　　“到了，就在前面！”

　　北老细细感应一下，喜悦说道。


第一百零一章 强大的气息

　　“就是这里？”李浩抬眼看去，只见前方杂草丛生，显得荒芜破败。而在那杂草里面，掩映着一处幽深的洞穴。

　　洞穴很是隐蔽，幽深晦暗，不仔细看，很难看到。

　　“剑令就在这个地方？”

　　李浩眉头皱起，三水仙府之中处处亭台楼榭，尽显仙家气象，在他想来，剑令定然是在某个大型的宫殿之中存放着，里面更是有极其高深的阵法或者禁制守护，他都做好了恶战的准备了，却没想到，北老居然会说剑令在这个不起眼的洞穴之中。

　　一念至此，李浩仔细注视洞穴，随着他的目光掠过，突然间心头一跳，一种莫名的警觉袭上心头。

　　不对！

　　这个洞穴绝对不简单！

　　李浩后退三步，拔出惊涛剑，汗如雨下，脸色发白的死死盯住前边。

　　光是看着这洞穴，就让他有一种心惊肉跳的感觉。

　　“好强的气血，这里面有一个强大的生物！”

　　北老脸色也很是不好看，小心的后退几步，看向洞穴的眼光满是庄重。

　　“什么生物？”

　　李浩再次后退两步，那种压抑的感觉才略略减轻，他的心脏砰砰直跳，里面的恐怖生物的气血让他本能的不好受，这并不是专门针对他，而是一种天然的压力，就比如人类走在路上，脚下的蚂蚁看到大脚落下，会仓皇躲避一样。

　　也可以理解为天然的威压。

　　“不知道，不过最好不要招惹，能够有这种强大的气血，恐怕不是我们能够招惹的起的，实在不行，只能放弃……”

　　北老握紧拳头，不甘的看了洞穴一眼，萌生出了放弃的念头，这种恐怖的生物绝对不是他能招惹的起的。

　　至少，现在的他不行。

　　“放弃……”

　　李浩死死咬住嘴唇，好不容易来到这里，难道要放弃？

　　“北老，你仔细感应下，到底有没有机会，不到万不得已，决不放弃！”

　　李浩红着眼，满是希冀的看向北老，他是真的不想要放弃，梦寐以求的东西就在这里，怎么可以放弃？

　　北老看着李浩，心中深深叹了一口气，他知道在这个关头放弃，的确是一种莫大的打击，不管是他还是李浩，都需要这第二枚剑令，不到万不得已，的确不可以放弃啊……思念少许，北老实在不忍拂了李浩的念想，继续放出灵魂感知，大着胆子稍稍朝前蔓延了一下，想要感知一下里面生物的情况。

　　“好强大的家伙，气贯长虹，血如烈阳，光是这股气血之力就足以蒸发掉化神期修士！”

　　北老睁开眼睛，感叹道，在这个小小紫霞界遇到这种强大的角色，他也不知道那是不幸还是幸运。

　　“光光是气血就可以杀掉化神修士！”

　　李浩脸色惨白，他无法想象里面的到底是什么狠角色。

　　“难道是仙人？北老，你之前感应到的仙灵气息难道就是这个生物散发出来的？”

　　李浩的确有些怕了，面对这种强大的角色，他没有半点勇气，这让他不由的猜测，里面的生物难道是仙人。在他的想法里，只有仙人，才有这种本事。

　　“不是仙人，仙人也没有这么强悍的气血，绝对是妖兽！”

　　北老神色郑重，徐徐说道。

　　“难道里面的生物比仙人都强？”

　　李浩张大嘴巴，若真是如此，他掉头就走。

　　“这倒不是，里面的生物素虽然强大，但是相比于仙人还差很多，只是仙人也是人，虽然成仙了，但是也脱离不了人的本质，气血再怎么强大也有个限度，毕竟体型摆在那里，一般的妖兽都有数丈大小，气血是人的数倍，而这里面的生物体型绝对不会小！”

　　北老摇摇头，解释道，他以前可是金仙存在，对于仙人的了解非同小可，若里面真是仙人的话，隔着很远他就能感觉得到，而这里面的生物，走到这里他才察觉到一点端倪，绝对不是仙人这么简单。

　　他并没有告诉李浩这件事，因为这种情况的发生，只有一个可能，那便是这里面生物的血脉绝对不凡。

　　只有那些拥有强悍血脉的古老妖兽族群才有这种本事。

　　“那要怎么做……”李浩眼中露出挣扎之色，咬牙道“实在不行，我们就退去吧，等到以后强大了，或许还有机会。”

　　话到最后，声音越来越弱，很显然，李浩也知道自己所说的飘渺，里面的生物如此强大，他要到这种程度需要多久，千年，万年？

　　想想这个恐怖的时间，李浩就是一阵眩晕。

　　“等等！”

　　北老的声音突然严肃起来，李浩回头看去，只见北老脸上满是凝重，双目紧紧闭合，似乎察觉到了什么，再细心感应。

　　“难道事情有转机？”

　　李浩心中一动，大气都不敢出，生怕惊扰了北老。

　　“不对劲……我感觉到这股强盛的气血似乎在慢慢的消逝，仿佛生命正在终结。”

　　过了许久，北老长长吐出一口气，双目之中奇光闪烁。

　　“小子，现在有两条路……”

　　北老看着李浩，很是认真。

　　李浩也严肃起来。

　　“一，马上离开，当做什么事都没有发生，或许在以后你还有机会再来。二，现在冒险进去，说不定能有什么天大的造化，不过，更大的可能是直接死去！”

　　北老拍了拍李浩的肩膀，轻声道。

　　“你选择吧……”

　　李浩眉头皱起，北老的话在他的心里翻涌显现，第一还是第二？

　　凭心而论，最为稳妥的自然是第一条路，现在退去，在北老的帮助下，还能再别的地方收获到宝物，此行也不算是吃亏。

　　以后修为有成，有了绝对的把握，便可以再次赶来，那时候就算发生危险，也不会太过于被动。

　　李浩其实很想选择这一条路，他知道，理智的人都会这么做。

　　然而，有一个因素却在困扰着他，那就是时间。

　　成为强者，说得容易，做起来可难。

　　先不说这修行路上的百般挫折，千种磨难，就单单是那漫长的时间，就不能让李浩接受。

　　按照他现在的进度，修成金丹，恐怕百年之内大有可能。

　　修成元婴，至少千年。

　　那化神呢？

　　难道是数千年乃至于万年？

　　李浩可记得清楚，北老曾经说过，在真正的强者眼中，化神修士也只是炮灰而已。

　　炮灰啊……难道花费这么多年就是成为炮灰？

　　李浩目光陡然坚定起来。

　　“我选择第二条路！”

　　掷地有声，绝不回头！

　　“好！”

　　北老也不反对，他知道这种事情不是他能够做主的，有些东西必须要自己选择，既然李浩这么选择了，他便不会阻止。

　　因为他……何尝不想赌一赌呢！

　　如果说李浩是渴望强大，借以完成自己的目标或是追寻一些答案的话，那么曾经强大到随手便可以粉碎星辰，焚天煮海的北老会是何等感受？

　　李浩一直都是弱者，他在不断地往上爬，渴望有朝一日能够爬到巅峰。

　　而北老却不同，他曾经一步一步的踏上过巅峰，只是摔了下来，又被打回了原型。

　　李浩并没有体会过那种强大的感觉，而北老却曾经是一个强者。

　　有谁能体会那种全身力量消失，见到曾经的蝼蚁都要逃跑的感觉？

　　渴望强大，北老比李浩更渴望。

　　“为何不直接进入？”

　　既然下定了决心，就绝不在犹豫，这是李浩的优点，现在亦是如此，他想要知道北老的打算。

　　“我怀疑这里边的生物即将要陨落了，他的生命气息不断的衰弱，如同烈日版炽热的气血也在渐渐冰冷，这完全是即将陨落的兆头，或许，用不了多时，就会完全死去，到时候我们再进去。”

　　北老将自己的计划说出，不得不说，这个计划很危险，几乎是九死一生。

　　“好！”

　　李浩连犹豫都没有犹豫，直接表示赞同。

　　“我让你感觉一下吧！”

　　北老略带惊讶的看了李浩一眼，不知道在想什么，突然间一只手搭在李浩的脑袋上，磅礴的灵魂力量涌入李浩的体内。

　　李浩下意识的就要挣扎，却听到北老的一声大喝。

　　“别动！”

　　李浩平心静气，细细感受。

　　借助着北老的灵魂力量，李浩只感觉自己的神识突然间放大无数倍，而且是一种质与量的同时放大，去糟粕取其精华，他感觉到自己似乎飞起来一般。

　　四万八千个毛孔中都透露出一种舒爽。

　　神识如同一个大章鱼一般，放出无数的触角，蔓延进入洞穴之中。

　　刚刚进入洞穴，李浩的眉头就是一跳。

　　他感觉到了！

　　洞穴之中似乎有着一座火山，轰隆隆的喷薄是呼吸，浓密的黑烟是吐息，似乎有这一场火山爆发在酝酿。

　　“这种强大简直难以想象……”

　　李浩口干舌燥，气血强大到给人火山喷发的感觉，这超出了李浩的思想范围。

　　不过，渐渐地，他也察觉到了一丝端倪，这即将喷发的火山似乎在渐渐的湮灭，灼热的力量似乎在不断的流逝。

　　李浩知道，这就是里面生物的气血在衰弱。

　　而且，比他想象的更加严重，似乎下一刻就要完全死去一般。

　　所有的灵魂力量抽身离去，李浩顿时感觉到身体一沉，似乎压了一座大山一般。

　　“感觉到了么？”

　　北老脸色有些苍白，问道。

　　李浩点点头，回味着方才的感觉，他心中畅想，自己什么时候也能拥有这么强大的灵魂力量。

　　时间悄然过去，纵然是李浩察觉到里面的生物似乎要立刻死去，但是却也一直吊着一口气，只能感觉到衰弱，却迟迟不见死亡。

　　转眼间，天色暗了下来，这三水仙府之中居然也出现了点点的星光。

　　就在这一刻，洞穴内那如同风中烛火一般的气息突然湮灭。

　　北老眼前一亮，拂袖道。

　　“进去！”

　　李浩纵身一跃，毫不犹豫。


第一百零二章 蛟龙

　　洞口很狭窄，刚好能容一个人通过。

　　但是李浩进入之后，才发现，里面的空间很宽阔。

　　随手施展了一个火球术照亮了四周，李浩抬眼看了看光滑的墙壁，伸出手摸了摸，发现是一般的青石。

　　“小心一点……”

　　北老也在打量四周，不忘警告了李浩一句。

　　“嗯。”

　　李浩轻轻应声，鼻子嗅了嗅，这山洞之中也没什么异味。

　　晦暗寂静的山洞似乎第一次有人类涉足，李浩小心翼翼的走着，脚步很轻，只有轻轻的沙沙声。

　　但是在这寂静的山洞中，他的脚步声就显得有些诡异。

　　前方一片开阔，李浩四下扫视一眼，居然发现在前方有一座水潭。

　　水潭四四方方，仿佛天然堆砌，更有一滴滴水珠不停地从石壁上渗透出来，落入潭水之中，泛起一圈圈涟漪。

　　“怎么有一座水潭？”

　　李浩嘴上说着，伸出一根手指，轻轻触碰了一下，却如同触电般陡然缩了回来。

　　“好冰！”

　　李浩惊讶不已，这潭水竟然冰冷到他无法承受的地步，很难想象。

　　“北冥真水？”

　　北老一甩袖子，磅礴的灵魂力量瞬间散发出去，如同一个网兜一般卷起一滴水珠，细细端详，满是讶然的说道。

　　“什么是北冥真水？”

　　李浩赶忙询问，能让北老感到惊讶的东西一定不凡，兴许就是什么宝物。

　　“倒也不是什么珍贵的玩意。”

　　北老一句话掐灭了李浩的念想，徐徐说道。

　　“所谓北冥真水，便是出自于北冥的泉水。北冥，乃是天下极北之处，在上古时期是赫赫有名的，那里终年寒冷，化神修士进入都要被冻死，不过却是修炼水属性，冰属性修士的天堂，这北冥真水便是那里的水，人们都是饮用这北冥真水。”

　　“北冥真水很是奇特，乃是从大雪山中流出，无人知道源头，纵然北冥寒冷无比，冰天雪地，但却无法冰冻北冥真水，终年都有北冥真水流淌，横穿整个北冥。”

　　“那这北冥真水有什么用处？喝了有什么好处？”

　　闻言，李浩心冷了大半，但还是询问道。

　　“好处到没有，坏处到很多，你要是喝下去，估计五脏六腑直接冻结，不出三个呼吸，你就要成为冰人，最终化作粉末。”

　　北老说道。

　　李浩顿时摇头，意兴索然。

　　“若非要给他找点用处的话，那倒也不是没有，用来炼器的话也不错，是绝佳的淬火材料。”

　　北老最终又补充道。

　　李浩闻言，心中一动，脚下却不停留，继续朝前走去，只是心道，过会儿若是出来，便收取一些。

　　他还记挂着炼剑的事情。

　　走过水潭，前方视野更加开阔，数百丈的空间一路延伸向黑暗，不知通往何处。

　　李浩亦步亦趋，手中火球放出亮光，为他照亮前路。

　　“咦，这个是什么？”

　　李浩突然一声惊呼，就在五十步之外的黑暗中闪烁着淡淡的红光，吸引了他的目光。

　　“龙晶果！”

　　李浩疾步上前，却看见在石壁上扎根着一丛丛的藤蔓，藤蔓之上没有半点绿叶，只是碧绿的延伸而上，一个个小小的分叉苍劲有力的散开，上面沉甸甸的挂着一枚枚散发着淡淡红光和灼热的红色晶果。这红色晶果红彤彤的，上面淡淡的红光闪耀，如同翡翠一般，看起来就给人一种垂涎欲滴的感觉。李浩还未说话，北老却先惊呼。

　　“龙晶果？这是什么东西？”

　　李浩不失时机的询问，粗略的数了数，这种藤蔓也是不少，错落有致的扎根在各处，上面结的果子少说也有数万颗。拳头大小的红果荧荧闪烁，如同小灯笼一般，惹人喜爱。

　　“龙晶果是龙族的食物！”

　　北老深吸一口气，一字一顿的说道。

　　“什么！！！”

　　李浩悚然一惊，龙族，难道这里面的生物是龙族！

　　想到这个恐怖的可能，李浩就冷汗直流。

　　龙族，传说中的族群。

　　遨游于九天之上，纵横于山川之间，行云布雨，驱风赶电。

　　传说中，龙是非常强大的，一出生就具有仙人的实力！

　　一旦成年，便是金仙！

　　相比于苦苦修行的人，龙简直就是无法想象的。

　　这是一种天地钟爱的生物，似乎集天地灵气于一身。

　　在李浩的记忆中，似乎只有凤凰和麒麟这两大神兽能和龙相比。

　　“应该不可能……这里若是有一只真龙的话，恐怕这整个所谓的紫霞界的所有灵气都要被真龙的随意一口吐息吸取干净，所以，肯定不是真龙，而且，这里的生物即将死去，若是真龙的话，肯定不会死在这里，就算是拼着最后一口气，老龙也会赶回龙冢，那里才是龙的安息之地。”

　　“就算是半路夭折，实在回不去龙冢，老龙也会施展龙族秘术，召唤其他龙族将他的肉身带回去。”

　　北老皱着眉头说道，龙族实在神秘，他也只是知道一些皮毛而已。

　　“这么说这里的不是龙了？”

　　李浩稍稍松了一口气，龙，凤，麒麟，一直都是修道界的传说，都代表着无边的恐怖和威力，很少有人敢于冒犯这三个族群。

　　而且，正所谓神龙见首不见尾，就算有人想要干屠龙的大事，他们也寻觅不到真龙，因为龙族向来高傲神秘，见过的人屈指可数。

　　“这倒也不一定……”

　　北老神色凝重。

　　“真正的龙族，最底层的便是真龙，在往上乃是天龙，然后是神龙，可以肯定，这里的绝对不是任何一种，但是其他的却不一定。”

　　“其他的，难道还有其他龙？”

　　李浩也疑惑起来，虚心求救，如果说北老只是知道龙族的一些皮毛的话，那他就是一点也不知道，甚至连最起码的笼统概念也没有。

　　“龙族向来高傲，而且极度的看重血脉，龙族血脉越是浓郁，在龙族之中就越受重视，以后的成就也会越大，然而，龙族之中并不是生下来便是龙的也有。”

　　“天地间万物生灵皆可以修炼，哪怕是一粒顽石，龙族也是一样。蛇，天生具有龙族的一些特性，通晓修炼之后，便可为蟒，蟒修之大成，度过天劫之后，便可以脱胎换骨，长出胡须，和龙爪，从此出行之时风云呼啸，这便是蛟。”

　　“蛟，其实勉强算是龙，蛟乃是龙族的分支，他们以自己是龙为荣，只是真龙素来高傲，根本看不上蛟。但无论怎么说，蛟也是另类的龙族，神通不会弱到哪里去，很是强大。”

　　“蛟在修行，度过九九重劫，便可以化龙，从此一步登天，成为遨游九天的龙！”

　　北老一口气将自己所知道的都说了出来。

　　“这么说，这里有可能是一只蛟龙？”

　　李浩嘶的一下吸了口冷气，颤声道。

　　“有可能！”

　　北老点头，神色笃定。

　　李浩的心脏砰砰直跳，不再去看龙晶果，转头就朝前走去，如果说这里真的是一只蛟的话，那么一只即将死去的蛟龙会有多么大的财富？

　　龙族贪财，蛟龙也是一样。

　　一头蛟的宝藏，李浩想想就兴奋。

　　虽然，还有一丝隐藏的极深的恐惧……

　　蛟龙啊，你可一定要死啊，你要是活着，那我可就完了……

　　李浩心中连连祈祷。

　　前方的路更加宽广，李浩走着走着，忽然闻到一股淡淡的血腥味。

　　“难道真的是一只陨落的老蛟……”

　　脚步加快几分，李浩手中的火球都颤动起来，劈啪作响。

　　前方是一个洞口，幽暗无比，仿佛通往永恒的黑暗。

　　李浩走了过去，忽然呼吸一窒，一股沛然的压力如同山崩海啸一般压了过来。

　　几乎是一瞬间，他的衣服就被汗水湿透。

　　“不用担心，这是老蛟死去肉身附带的威严，扛过去就好了……”

　　李浩心中正在忐忑，北老的声音就传了过来，让他安心。

　　深深吸了一口气，李浩抬脚迈入洞口。

　　一入洞中，李浩的视线就是死死地被吸引过去，再也无法挪开。

　　在他面前的是一只巨大如钢铁长城一般的蛟龙，蛟龙灯笼般大小的双目紧紧闭合，已经完全失去了生命气息。

　　李浩呆滞的目光稍稍挪开，一眼看向那望不到头的龙尸。

　　龙鳞黑亮，纵然是在黑暗中也很是分明的闪烁着金属般的光泽。

　　蛟龙，传说中的生物，陨落至此。

　　一直看了许久，许久，李浩才勉强收回目光。

　　这只蛟龙对他来说实在是过于震撼！

　　光是看着，都给人一种无限的力量感。

　　苍劲有力的龙尾，比飞剑还要锐利百倍坚硬百倍的龙爪……无边的气势如同山崩一般压了过来。

　　看着这只死去的蛟龙，李浩仿佛看到了天崩，地裂！

　　一种粗暴，野蛮，狂野的气势交杂着，如同风中碎雪一般，呼啸而来！

　　“这便是蛟龙，死去的蛟龙吗！”

　　李浩言语呐呐，纵然是已经过去了很久，他仍然无法收心。

　　“不错，的确是蛟龙，只可惜已经陨落，否则的话，说不定能够成为遨游九天之上的真龙！”

　　北老也是一阵唏嘘，想他当年，见过的蛟龙也是不少，每一只都是霸气绝伦，纵然是陨落，也是轰轰烈烈。

　　像这样安详的死在这里的蛟龙，他还是第一次见。

　　“你错了，就算我不死，也成不了真龙！”

　　忽然间，一个雄厚如雷鸣一般的声音回荡在李浩和北老的脑海中。

　　下一刻，那只死去的蛟龙双目陡然睁开，灯笼般大小的巨眼中射出两道金光，瞬间映照在二人身上。

　　……


第一百零三章 对峙

　　无边的压力如同山岳一般压了过来，惊涛骇浪一般，李浩只感觉自己仿佛是滔天大浪中空空挣扎的一叶轻舟，随时都有可能倾覆。

　　脸色涨得通红，识海之中如同重锤轰击，李浩只感觉金星直冒。

　　扎根在识海中的古怪青莲枝叶轻轻抖动，青荧荧的光芒如同星芒一般挥洒过去，一粒一粒的，随着这青芒的挥洒，李浩的识海之中很快的便安静下来。

　　无边的压力顿时被抽空，李浩神情一震，终于恢复了意识。

　　青莲镇识海！

　　“蛟龙，蛟龙没死！！！”

　　恢复意识后，李浩的脑海中的第一反应便是这个，蓦然抬头，神色顿时僵住。

　　青黑色的蛟龙盘卧在幽暗的洞中，如同一座巨山，黄白色的大眼如同睁得滚圆，每一次眨动，都牵动着李浩的心弦。

　　蛟龙果然没死！

　　李浩仿佛被抽干了所有的力气，脸色苍白如纸，猛然回头，看向北老。

　　却看到北老神色凝重，如同标枪一般直直挺立，与蛟龙对峙着。

　　李浩心中颤抖，再看向蛟龙，却发现蛟龙也在看着北老，眼中竟然也有着一丝忌惮。

　　巨大的龙眼死死盯住，仿佛天地间就只有北老一人，李浩分明感觉到，自己根本就不曾被这蛟龙看在眼里。

　　“这便是北老所说的强者看待蝼蚁的感觉么……”

　　李浩心中突然闪过这么一个念头，北老曾经非常详细的向他诠释过强者的意义，以激起他的向上之心。

　　他记得很清楚，北老当时喟然感叹。

　　“强者眼中无蝼蚁……”

　　李浩当时还不怎么清楚，后来渐渐理解了一些，现在才完全明白，不是轻蔑，而是无视。

　　在强者眼里，蝼蚁什么的都是空气，反手直接便可灭杀千万的角色不在他们眼中。

　　李浩真真切切感觉到。

　　一股难以形容的屈辱感觉从他的胸中陡然翻腾，他的脸色涨的通红，将这即将爆发的愤懑和不甘咽了下去。

　　他知道此刻的他没有任何发言权。

　　无力的垂下头，等待着事情的发展，识海中的剑令也第一次有了动静，发出一声轻轻地剑吟。

　　悠长而又清越，其中夹杂着很复杂的情绪，悲哀，愤怒，不甘，以及狂暴。

　　“什么声音……”

　　蛟龙的龙眼突然一翻，似乎察觉到了些许异样，瞬间将目光集中在李浩的身上。

　　旁边的北老脸色陡然苍白，之前的对视耗尽了他的全力，现在一松懈，他便立刻感觉到深深地疲惫。

　　“没什么……”

　　李浩下意识的想要遮掩，但随即怔然，一种莫名的无法遮掩完全被看穿的感觉袭上了他的心头，他顿时明白，在这头蛟龙面前他无法说谎。

　　蛟龙的眼中闪过一丝诧异，他仿佛才看到李浩一般，细细的打量着。之前他可是放出了一丝气势侵袭进了李浩的识海，按照他的猜测，这个小小修士早就应该识海崩裂而死才对，却没有想到，现在还是生龙活虎的样子，而且他遗留在这小修士体内的一丝气势居然已经完全被驱逐干净。

　　而且，就在刚才，他仿佛听到了一声剑吟，很轻，很淡，几欲不可闻，但是却让他的灵魂有一种针扎似的痛感。

　　只是一瞬间，这种感觉便消逝了。

　　但是蛟龙心中却是悚然，痛的感觉，他已经多久没感觉过了？百年？……千年……他知道，刚才那声剑吟的源头来自于眼前这个一口气就能吹死的小家伙。

　　这让他第一时间认定，有古怪！

　　暗自运起龙力，龙眼之中光芒大作，一束金光瞬间照在李浩的身上，李浩脸色一僵，他真正的有一种无所遁形的感觉，就仿佛自己的每一寸肌肤，每一丝毛孔都被仔细地搜索了一遍……这蛟龙的注视，让他赤裸裸的暴露，毫无办法掩饰。

　　“哼，太过分了吧！”

　　突然传来一声冷笑，却是北老出手，磅礴的灵魂力量瞬间进入李浩体内，将蛟龙的力量驱逐出去，蛟龙不甘示弱，沛然的压力骤然增大，北老也不退缩，二人就以李浩的身体为战场，狠狠地对拼了一记！

　　噗！

　　五脏之内翻江倒海，李浩只感觉天旋地转，晕头转向，嗓子一甜，张嘴吐出一口鲜血，才感觉渐渐清醒。

　　“你居然衰弱成了这个样子，很难想象你全盛的时候会是多强，天仙，金仙？”

　　蛟龙并不张嘴，但是他的声音却如同雷霆一般在这洞中炸响，回荡。

　　“九品金仙而已，你要如何？”

　　北老傲然而立，丝毫看不出半点羸弱的样子，消瘦的身影就那么随意站在那里，给人的感觉确实足以撑起整个天地。

　　李浩心道，这才是北老真正的风采吧。

　　“九品金仙！”

　　蛟龙的龙眼中闪过一丝毫不掩饰的惊讶。

　　“你全盛时期足以轻易斩我，而现在，哼！”

　　蛟龙似乎极其看不惯有人敢在他的面前露出傲气，眼中掠过一丝恼怒，骤然冷哼，肉眼可见的，一股白色的气息随着他的冷哼从硕大的鼻孔中喷出，如同利剑一般，完完全全的倾泻在北老的身上。

　　北老脸色更加苍白，虚幻的灵魂体明灭不定，最终恢复正常，不过却黯淡许多，从头至尾，他都没有退后一步。

　　“你不也要死了么……”

　　北老同样冷笑，言语如冰。

　　“死之前足够杀你！”

　　蛟龙的龙眼中闪过毫不掩饰的恼怒，一丝戾气涌了上来，无边的杀意骤然升腾。

　　一时间，整个洞中都是翻腾的杀意。

　　杀气都凝成了煞气，嗖嗖的冷风呼啸，让人不寒而栗，李浩耳中甚至听得到厉鬼的嘶吼，垂死的咆哮……

　　很难想象，能够放出这种疯狂杀意的老蛟到底杀了多少生灵。

　　“是么！？”

　　北老不甘示弱，也是轻轻一跺脚，苍老的声音如同苍劲的老松，浑厚而又扎实。

　　同样爆发出所有的杀意。

　　北老杀意一出，顿时整个洞府内鬼哭狼嚎，杀气直接凝成煞气，一个个厉鬼手持各色兵器幻化而出，一边凄厉的嘶吼，一边狰狞的鬼笑……无数恐怖的厉鬼，冤魂，生灵的形影都活灵灵的显化而出！

　　更有甚者，瑟缩在一边的李浩居然看到了在那无边的杀意之中出现的那一道血红的门户，影影绰绰，似乎要勾出他的魂来……

　　北老杀意一出，高下立判！

　　蛟龙龙目中惊讶更甚，深深的忌惮涌了上来，又被他死死地压在心底，龙嘴张开，一声咆哮。

　　吼！

　　恐怖的音波呼啸而出，如同怒海狂涛！

　　北老赶忙挡在李浩前面，否则李浩恐怕第一时间就要被震碎。

　　吼吼吼！

　　龙咆哮，威力滔天！

　　无数的厉鬼，冤魂，以及各种曾经被李浩斩杀过的生灵的虚影都被震成碎片，瞬间湮灭在天地之间。

　　“你到底杀了多少人？”

　　巨吼过后，蛟龙问道。

　　他的杀意最多凝结成煞气，给人一种修罗地狱一般的错觉，而北老的杀意却完全的凝结出了整个炼狱的情形，冤魂，鬼魅，都毫无掩饰的显化出来，甚至那传说中的地狱之门都露出了一个门户。

　　仿佛屠戮尽了天下众生！

　　蛟龙心中深深震撼，他杀的生灵决不下千万，甚至连他都数不清，然而北老的杀意却比他要强上百倍，千倍！

　　到底杀了多少人，怎么会达到这种恐怖的程度？

　　“数不清……”

　　北老冷冷说道，声音很是平淡，但旁边的李浩却莫名听出了一丝悲凉的味道。

　　他心中感叹，想到了北老曾经的经历，被无数人追杀，仓皇逃窜，刀口舔血……

　　相对的，北老也杀了无数人。

　　李浩以为自己已经足够的了解北老，但是今日看到了北老所爆发出的杀气，才发现自己根本就不曾接触到北老的世界。

　　蛟龙没有再追究这个话题，龙眼之中闪过一丝讥笑之色，雄厚的声音再次响起。

　　“不管你以前如何，最起码现在的你很是羸弱，本龙要杀你，不过是弹指一瞬！”

　　话音刚落，李浩的脸色就是一变，蓦然回头看向北老。

　　北老十分平静，宽大的袖袍无风自鼓，一股出尘的气质第一次从他的身上散发出来，这一刻，颇有仙风道骨。他冷冷的看着蛟龙，苍老的双目中没有意思浑浊，清澈的难以想象，嘴角缓缓露出一丝弧度，弧度渐渐扩大，化为一阵冷笑。

　　“你可以试试！”

　　声音冷如冰，寒如剑，针锋相对！

　　“哼！！！”

　　二人同时冷哼，一股无形的气势扩散开来，似乎马上就要动手。

　　蹬蹬蹬！

　　李浩迫于压力，连连退后三步，满是担忧的看着北老，心道，北老难道能动手吗？他能打得过蛟龙吗？想必他动手之后一定会很虚弱吧……

　　心中第一次有了后悔的情绪，李浩心如刀绞，望着前方那消瘦的仿佛能撑起整片天空的老人，留下了两滴热泪，他突然意识到，原来自己已经离不开北老了，这个神秘的老人早就已经在他的心中占据了无比重要的地位。

　　“惊扰本龙沉睡，该死！”

　　蛟龙眼中的戾气突然爆发出来，一股暴虐之气冲霄而起，如钢铁长城一般黑色的巨大龙尾如山一般抽了过来！


第一百零四章 杀！

　　蛟龙，乃是当之无愧的王者，霸主。

　　他们的肉身无比的强悍，纵然是就法宝都难以伤害。

　　随随便便的一抓，一甩，就可以轻易地掀飞一座大山。

　　这头蛟龙虽然已经衰老，但是仍然凶威滔天，这一尾巴甩了过来，当真让人有一种整个天地都倾覆过来的感觉。

　　李浩两股战战，牙齿打着哆嗦，一只手不受控制的颤抖着摸向惊涛剑，却怎么也无法拔出，他的心中在咆哮，他无法忍受此刻他表现出来的怯懦，他想要拔出剑，一起战斗。

　　然而，蛟龙的一丝外露的威势就让他难以动弹。甚至连剑都无法拔出。

　　李浩放弃了挣扎，脸色苍白的看向北老，他的内心甚至已经有些绝望。

　　然而，当他看到北老的时候，脸色却一些呆滞了下来。

　　因为，北老并没有他想象中的那般，被直接摧垮，反而脸色淡然，昂然面对着蛟龙。

　　衣衫猎猎作响，苍老的身影直面着钢铁巨山一般的龙尾，直到青褐色的龙尾即将当头砸下的时候，北老脸色的淡然才消泯而去，露出了么一丝无奈和……疯狂！

　　“金仙就是金仙，纵然老夫现在衰弱至此，也不是你这一头区区杂种龙可以羞辱的……真正的真龙老夫都曾斩杀过，以龙肉为食，龙血为酒，与我好友共勉，更何况你！”

　　北老的话语声平平淡淡，但其中的蕴含的森冷却如同刮骨寒风一般，打着旋流转出来，让李浩脸色一白，让老蛟怒气冲霄！

　　“哼，斩杀真龙，你竟敢亵渎真龙，该死！！！”

　　老蛟心中的怒火完全淹没了他的理智，虽然他只是一头蛟龙，根本就不曾被龙族认可，但是他的内心一直都认为自己是龙，是真正的龙！龙族的骄傲不容亵渎，就算是真正的金仙他都敢背水一战，更何况衰弱到如此程度的北老。

　　“亵渎龙威者，必杀！！！”

　　老蛟疯狂的咆哮一声，隐藏在血脉中的兽性完全爆发出来，一股戾气涌上双目，瞳孔之中都蒙上了一层血色，他长大满是獠牙的狰狞巨口，疯狂的连连咆哮，拍打过去的龙尾速度更快三分，凌厉的气势外泄，将这周围的空间都撕裂了一道道裂缝。

　　面对着老蛟的疯狂，北老的脸色始终不变，苍老而清澈的眼中露出复杂的情绪，他转过身子，看着脸色发白强打着勇气想要战斗，却无法克制龙威不能自已的李浩，脸上终于露出了一丝慈祥，就像是一个真正的老人对自己的儿孙叮嘱时一般的神情。

　　“小子，以后老夫若是不在，你要好好的活着，找到剩余的剑令，好好修行老夫传授于你的剑经，千万不要辱没了它……”

　　北老慈祥的声音如涓涓流水一般缓缓流淌过李浩的心田，酸酸的，暖暖的，让他刹那间感觉到了惶恐，蓦然抬头，死死地咬着嘴唇看着北老。

　　“放心，老夫去去就回，一只杂种老蛟而已，能耐我和？”

　　北老似乎看出了李浩眼中的那丝担忧，淡然一笑，傲气凌然。

　　“北老……”

　　李浩哽咽，说不出话来，北老的安慰使他更加地感到不安。

　　北老却不再回答，因为龙尾已经到了他的面前，他不得不面对……蓦然转身，北老目光如炬，抬头看天，瞳孔中的青黑色龙尾渐渐放大，北老嘴角露出一丝讥笑的弧度，缓缓的伸出一根手指，动作僵硬，如同行将就木的老人一般，口中轻轻一咄，舌灿莲花，一个字骤然吐出。

　　“定！”

　　一字发出，一股无形的神秘力量刹那间蔓延过去，速度极其之快，几乎超越了空间和时间，老蛟刚刚察觉到不妙，还来不及反应，就已经被那股无形的力量笼罩住了。

　　龙尾无法动弹，龙爪无法动弹，甚至连心脏都不在跳动……老蛟心中恐惧蔓延，他终于感觉到了害怕。

　　因为就在此刻，北老一字吐出，老蛟居然真的被定住！

　　就仿佛他所在的那一片空间都被剥离，时间都被静止，他仍然保持者挥动着龙尾的姿势，森冷如钢铁长城的龙尾散发出无以形容的威严和恐怖，仿佛随时都有可能挥下来似的。

　　然而，不管老蛟怎么努力，他都无法控制自己的龙尾，不只是龙尾，老蛟发现，除了自己的思想仍然可以运转之外，他已经完全失去了对自己身体的控制，就那么荒诞无稽的，如同待宰羔羊一般被定在半空中，仍然保持者方才那个霸气十足但在现在看来却有些搞笑的挥动龙尾的姿势。

　　“这就是金仙的仙术吗？”老蛟心中闪过这么一个念头。

　　而在一旁关注的李浩则是完全的呆滞下来，他的目光涣散，几乎失去了思考能力，心中一片乱麻。

　　蛟龙，就这么被制服了？

　　李浩僵硬的看向北老，心中的震撼简直无以复加，艰难地咽下一口唾液，他的思绪回到刚才……

　　蛟龙霸气十足，挥动着龙尾，仿佛一下子就要将北老碎成齑粉，庞大的龙尾如同高耸入云的巨山，巍然而又壮观，李浩无法想象，谁能够接下这如同天威一般的攻击……

　　然而，北老仅仅只是伸出了一根手指，轻轻地吐出了一个字，那威严无边，不可一世的老蛟就那么轻易地被制服，居然真的被定在了半空中，无法动弹，李浩甚至可以看到龙眼之中那满满的恐惧。

　　“远古的强者，盖世的蛟龙……这到底是怎么样的世界。”李浩心中思绪万千，凌乱如麻。

　　“定身术，我以前师门的不传神通，一指点出，天地万物都可定住，只可惜当年老夫失手被擒，这门神通已经被废去了，现在虽然重修了，但是威力仍然比不上当年的万一，这头老蛟马上就要醒来了。”北老眯起眼睛，淡淡的说道，似乎是在自言自语，但李浩却知道这是在说给他听。

　　“战斗还没有结束……”李浩的心又揪了起来。

　　“忆往昔，尸山血海，杀人如麻，屠城灭族，涂炭众生……蛟龙，该杀！”

　　北老一甩袍袖，冷冷的声音从口中迸了出来，就在最后一个“杀”字刚刚说出的时候，那被定在半空中无法动弹的老蛟就已经开始了轻微的抖动……定身术的效果即将过去了！

　　老蛟疯狂咆哮，眼中的血红让人恐惧，他也是完全的疯狂了，面前这个看似衰弱的老家伙让他感觉到了浓浓的恐惧，他决定要全力出手了，否则，有可能死的就是他。

　　原本巨大的龙尾居然再次放大一倍，青黑色龙鳞闪烁着寒光，雄壮的肌肉似乎要撑破龙鳞突兀出来，冲天的煞气和野蛮的气息交杂着呼啸而出，让人喘不过气来。

　　这一击，足足比刚才强了十倍！

　　“北老……”李浩脸色惨白，大吼着看向北老。

　　“杀！”

　　北老毫无二话，面对着老蛟的攻击，冷冷的吐出一个字，就在“杀”字刚刚吐露出口的时候，其脑后陡然出现了三朵闪烁着电光的紫莲，劈啪作响，电光四散，北老猛然张口，三朵紫莲被他一口吞下，骤然踏前一步，苍老的身躯如同脱胎换骨一般产生了变化，之前还是老者，现在已是壮硕的青年。

　　黑发如瀑，披肩直下，星眉剑目，冷冽如电，古铜色的肌肤裸露出来，青年北老仰天长啸，恐怖的音波以肉眼可见的速度迸射出去，滔天的气势从青年北老身上爆发出来。

　　一步之间，轮回逆转，返老还童！

　　“杀！”

　　青年北老冷冷开口，话音刚落，已是挥舞着拳头迎着老蛟而上。

　　古铜色的拳头充满着力量感，但相比于老蛟的龙尾，却如同萤火虫与皓月之光。

　　北老嘶吼着，身形闪烁，一个呼吸的功夫已是自动到了龙尾之下，龙尾挥动过来，如同天崩，青年北老一拳迎上，两者狠狠地撞击在一起。

　　嘭！

　　青年北老的拳头和老蛟的龙尾撞击在一起，竟然发出沉闷的皮肉撞击之声！

　　老蛟凄厉的嘶吼一声，龙尾高高扬起，竟是被青年北老一拳打飞出去，龙尾上的龙鳞齐齐碎裂，龙血如雨一般倾泻下来，点点滴滴的落在地上，打出一个个深浅不一的小坑。

　　李浩震惊的不知所以，这个画面他一生都无法忘记，下意识的看向北老，却发现青年北老如同没事人一般，仍然丰神如玉，如同统御九天的仙王临世。

　　“杀！”

　　几滴龙血打在青年北老的脸庞上，身上，青年北老伸出舌头，卷起滴落在他脸庞上的几滴龙血，咽了下去，眼中闪过疯狂的杀意，仍然冷冷的大吼一声，整个人如同火箭一般冲霄而上，挥舞着拳头再次打向老蛟。

　　老蛟惊恐万分，嘶吼着一爪抓向青年北老，想要将他抓碎。

　　青年北老不躲不让，果断迎击，一拳打在锋锐的随便可以切断一片山脉的龙爪之上。

　　嗵！！！

　　更大的一声巨响，老蛟仰着脖子，凄厉惨叫，龙爪触电般缩回，原本锋锐的爪子已经被打的脱落，龙血不要钱一般如同小溪一般从伤口中渗透出来。

　　“杀！！！”

　　催命一般如地狱阎罗的声音再次传来，老蛟惊恐看到，青年北老面无表情又向他杀了过来，仍然是挥舞着那不起眼的拳头！


第一百零五章 掩饰

　　“杀！”

　　北老冷冷咆哮，杀音贯耳，如同战斗的鼓点。

　　古铜色的拳头紧紧握住，青筋迸起，蕴含着强大的力量。

　　数百丈长的巨大老蛟惊怒大吼，昂起头颅，露出白森森的锯齿一口朝着青年北老咬了过来。

　　青年北老不闪不避，仍然是一副高傲的姿态，身形闪烁，几步之间就到了老蛟跟前。

　　“昂吼！”

　　老蛟狰狞咆哮，巨大的音波如同炮弹一般爆射而出，妄图干扰北老的行动，巨大的锋利牙齿带着狰狞的倒钩碾压过去。似乎要一口将北老吞下，咀嚼成碎片。

　　“杀！”

　　北老面无表情，一如既往的吐出一个字，古铜色的拳头上泛起丝丝雷光，雷光越聚越大，闪烁着刺眼的光芒，北老一步踏前，一把将老蛟的音波咆哮撕裂，闲庭漫步一般欺身上前，拳风凛冽，急如闪电，重重的击打在老蛟的牙齿上。

　　嗵！

　　昂吼！

　　先是一声皮肉交击的巨大响声，继而是一声凄厉的嘶吼。

　　李浩抬眼看去，只见老蛟如山峰般巨大的头颅被北老一拳打得高高昂起，重重的甩向一边，老蛟白森森的牙齿都被打的断裂，数丈大小的断齿重重的落在地下，紧随而至的是纷飞的血雨。

　　李浩心中一动，取出一枚储物袋将老蛟断裂的牙齿和洒下的龙血都收了起来，这些可都是有价无市的好东西，蛟龙骨血，这世间谁人能拥有？

　　将所有能收掉的都收了个干净，李浩莫名的安心许多，复又抬头看向大发神威的北老。

　　“杀！”

　　之前被巨大的反震之力逼得退后几步的北老稳住身形，抹了一把脸上的龙血，露出一个森然的笑容，杀字再次吐出，身体如离弦的箭一般瞬间冲到老蛟跟前，电光闪烁的拳头一下又一下的击打在老蛟的身躯上。

　　“嗵嗵嗵……”

　　皮肉撞击的声音如同战场的鼓点，节奏清晰，声威震天。

　　老蛟还没回过神，就被北老欺身上前，狠狠的一拳打在下巴上，当下就要发出咆哮，愤怒反击，然而，北老的下一拳却紧接着打了出来，目标正是老蛟的咽喉，酝酿好的咆哮直接被打断在嗓门里，老蛟憋得差点吐出血来。

　　心中的愤怒和恐惧几乎完全占据了他的思想，“本龙纵横天下数千年，何时吃过这么大的亏？没想到今日却栽在了一个衰弱的老家伙手里。”

　　老蛟心中悲哀的想到。

　　然而，北老可不知道他心中是怎么想的，就算是知道也不会给他留什么情面，他只是一下又一下，机械般的挥动着拳头，密密麻麻的拳影或做残影，如同暴雨一般尽数倾泻在老蛟的头颅上，下巴上，脖颈上，躯体上……

　　轰轰轰轰！

　　战斗更加激烈，准确来说是老蛟一面倒的挨打，北老面无表情，脸上肌肉僵硬，惟有双拳急如骤雨，不断挥动，每一拳打出，都能让老蛟的龙鳞碎裂，龙血流出，转眼间，至少挥出了数万拳，老蛟几乎遍体鳞伤，斑斑驳驳的血迹密布周身，竟然有了那么一丝可怜的味道。

　　摧枯拉朽！

　　北老这一刻简直就如同远古的战神，完全不可战胜，以相对于老蛟老说蚂蚁般的弱小身体将老蛟打得连连后退，毫无还手之力，甚至连惨叫都无法发出，因为，老蛟刚刚要发出声音的时候，北老总会非常准确的一拳打在老蛟的下巴上，将他的声音堵在喉咙里，无法发出！

　　几番周折，老蛟嗓子都快要撕裂了，但始终没有说出话来。

　　“北老……”

　　望着大发神威，不可战胜的北老，李浩却眼皮直跳，心中呼唤一声，他莫名的感到了一丝害怕。

　　他想起了当年第一次和北老见面的情景，那时候北老就说过，他虽然有办法发挥出实力，但是却是同归于尽那种的拼命神通……

　　“同归于尽……”

　　想到这个恐怖的名词，李浩心跳得更加厉害，无边的恐惧和惶惑如同黑幕一般向他笼罩而来……他不知道，自己该怎么做。

　　“北老……”

　　李浩喃喃自语，眼眶有些湿润，双拳下意识的紧握，尖锐的指甲都扎进了肉里，渗出了丝丝血迹……然而，李浩却根本一无所觉，他怔怔的望着丰神如玉，如同仙王一般青年北老，分明的感觉到了一丝陌生，他要的是那个高傲的，慈祥的，严谨的而又满怀心事的老人，而不是这个虽然强大无双，但是却让他感到害怕的年青人。

　　“杀！”

　　冰冷的声音再次从半空中传出，李浩蓦然抬头，却看到青年北老骤然挥出一拳，将老蛟打得后退几步，然后站定，虚空一划，一道紫电瞬间劈了下去，打得老蛟鳞甲焦黑。

　　“你在隐瞒什么？”青年北老双手连连划动，一道道紫电凭空显现，凝聚成刀、枪、剑、戟……各种形状，然后如同拉满圆的弓弦一般箭射而出，一往无前的打在老蛟的躯体上，然后骤然炸开，道道雷电如同雨点一般溅了出去，大片大片的焦黑在老蛟身上出现。

　　“为什么不敢移动？为什么不飞起来与我战斗？老蛟，你到底在掩饰着什么？”北老一边凝聚紫电，一边冷笑着开口，他的瞳孔中泛着冷漠无情的凶光。

　　“昂吼！！！要战便战，哪那么多废话，本龙有什么好掩饰的！”老蛟终于爽快的吼了出来，一尾巴甩了过去，意图将紫电打碎，然而这紫电却诡异之极，虽然被一下子打成碎片，但是却没有散去，反而如同跗骨之蛆一般顺着龙尾蔓延而去，所过之处，酥酥麻麻，几乎让老蛟失去知觉。

　　“哼，想要瞒过本仙，你还差得远！”北老冷笑一声，眉心间竟然睁开了第三只竖眼，丝丝紫电在其中闪烁，隐隐间甚至可以看到竖眼之中的那片紫色的雷霆构成的宫殿群落。

　　这第三只眼一出，北老身上顿时雷光闪烁，劈啪作响，紫色的雷电几乎是不间断的宣泄在老蛟的身上。

　　“昂吼！！！”老蛟这次没有说话，只是发出惊天的巨吼，随着这一声巨吼结束，老蛟的身上竟然发出了紫黑色的光芒，体内的血液顺着血管流动，竟然发出了哗啦啦的如同小溪一般的水流声，一丝丝血雾渗透出来，在半空中汇聚，竟然汇聚成了一个模糊的真龙图案，高贵而又威严！就在这真龙图案刚刚出现的时候，老蛟身上碎裂的鳞甲，破损的伤口全部都以肉眼可见的速度愈合了。

　　当所有的伤势都愈合之后，老蛟壮硕的身躯陡然干瘪下去，几乎瘦了一圈！

　　很明显，这也是一门消耗极大的禁术！

　　“真龙再生术！”北老居然认识这门术法，当下就惊讶的喊出声来。

　　“昂吼！！！”蛟龙·根本不理会李浩，他这次终于发了狠，不管是因为北老的强势，还因为北老的观察力，他真担心继续这么下去，自己会被拖垮，他倒不是担心自己的生命，而是害怕北老找到他千万百计想要遮掩的秘密。

　　就算是自己死，也不能让别人知道这个秘密！

　　老蛟眼中露出一丝决然之色，居然伸出头颅，一口咬下了自己的一大块血肉，凄厉的惨叫一声，血肉重重的砸在地下，鲜艳的龙血如同喷泉一般喷射而出，全部都喷在了身后那模糊的真龙虚影上。

　　昂吼！！！

　　真龙虚影吸收了这些血液，一下子清晰起来，紫金色的龙眼陡然睁开，冷漠而又无情，一声巨大的咆哮昂着脖子就吼了出来！

　　惊天动地！

　　这一声巨吼几乎相当于老蛟吼声的百倍，而且是直接作用于人的灵魂里！

　　“啊……”

　　李浩只感觉自己的魂魄针扎似的痛苦，差点就要崩溃，还来不及恐惧，识海中的剑令再次显化，一股莫名的力量瞬间笼罩着他，将他体内旁的力量全部驱除出去，哪怕是音波。

　　做完这些事之后，这股力量便如潮水一般退去，李浩也随即恢复了意识。

　　莫名的，李浩察觉到剑令似乎虚弱很多。

　　不过，这些他都来不及担心了，他的目光已经被半空中那惊天动地的战斗所吸引。

　　“真龙显身术！”北老咬着牙迸出几个字，眼中露出慢慢的凝重，手中古怪的掐着印诀，眉心中的竖眼电光大作，一座闪烁着雷霆的古老门户虚影陡然在青年北老身后显现。

　　青年北老脸色一白，居然喷出了一口魂血，血液蔓延在古老的雷霆门户上，如蛛网般瞬间染红，北老大吼一声，赤膊上阵，居然直接扛起了雷霆门户，抡了个满圆当头朝着真龙虚影砸了过去。

　　“昂吼！！！”

　　真龙虚影似乎察觉到了危险，所有注意力都放在了朝他迎面砸来的雷霆门户上，龙尾摇曳摆动，龙首高昂，居然毫不避让撞了过去！

　　这一撞，仿佛要将这天地都撞个大洞，绝不回头！

　　轰！

　　真龙虚影和雷霆门户撞击在一起，发出一声闷响，竟然两两碎裂，同时化作虚无。

　　与此同时，北老和老蛟同时喷出一口魂血！

　　“在这里！哈哈哈，你的秘密就在这里！”

　　青年北老突然长笑，老蛟刚刚察觉到不妙，就突然感觉到自己的身体一轻，竟然被直接托起，在他的身下是另一个北老，面如冠玉，唇红齿白，完全是少年时期！

　　巨大的身体被高高托起，露出了老蛟所要遮掩的东西，赫然是他肚皮底下死死掩盖着的一个深坑。

　　深坑里面，赫然有着一枚紫色的巨大龙蛋！


第一百零六章 老蛟

　　赤橙黄绿蓝靛紫，紫色，是最尊贵的。

　　老蛟的肚皮底下，一个半丈大小的圆形小坑，小坑之中云蒸霞蔚，丝丝缕缕的紫气从中散发出来，在紫气最为浓郁的中心部位，赫然摆放着一枚紫色的磨盘大笑的龙蛋！

　　龙蛋上斑斑驳驳，凹凸不平，更有一丝丝的血迹在上面，紫色的蛋壳轻轻颤动，一上一下的起伏着，如同心跳一般。

　　噗通，噗通……

　　老蛟被挪开，龙蛋发出的心跳声立刻成千百倍地放大出来，强劲有力，生命力旺盛。

　　“居然是一颗龙蛋……你的？”青年北老脸色诧异，看向老蛟。

　　“混账，你若是敢动我的孩儿，本龙就算是拼的形神俱灭，也要和你们同归于尽！昂吼！！！”看到自己最大的秘密被发现，老蛟一下子抓狂，龙首高昂，一声巨大的咆哮，龙尾一摆，便游动着飞上半空。

　　“昂吼！！！”

　　老蛟完全发狂，连连咆哮，龙爪如同山岳一般压了下去，想要抢回龙蛋。

　　“大胆！你若是再敢超前一步，我便一脚踏碎这鳞甲畜生！”面如冠玉，唇红齿白的少年北老清脆开口，一只脚缓缓搭在紫色的龙蛋之上，眼露凶光，似乎老蛟敢超前一步，便要真的踩下去！

　　“你敢！！！”老蛟眼中疯狂之色更加浓郁，开口威胁道，但却不敢真的再向前了，这龙蛋，简直就是他的命·根子。

　　“北老……两个北老……这……”相对于龙蛋这个意外情况，李浩显然更加在乎北老，他怔怔的看了一眼青年北老，又看了一眼少年北老，心乱如麻。

　　这到底是怎么回事？

　　一个唇红齿白，乳臭未干，分明是十五六岁的少年。

　　一个身体健硕，威严高贵，却是二十五六岁的青年。

　　然而，这两者分明都是北老。

　　“这到底是怎样惊天的大术？一个青年，一个少年，一个老年，北老到底有几个分身？”李浩嘴中喃喃，这种术法别说见过，他连听到没有听过……少年，青年，老年，每一种状态都是不俗。

　　尤其是少年北老，居然举起了整只老蛟！

　　“老蛟要发狂了……”李浩看看北老，又看看老蛟，顿时得出这么一个结论，下意识的退后几步，静观其变。

　　“啊啊啊……昂吼！！！”看到自己守护了数千年的龙蛋被人踩在脚下，还用来威胁自己，老蛟心中的愤怒简直要变成火焰，将他焚烧，他唯一想要做的，便是把这个可恶的家伙撕成粉碎，连魂魄也要吞吃，让他永不超生！

　　然而，他也只是心中想想，却不敢付诸于行动，巨大的龙眼看向活力十足的巨蛋显露出一丝悲哀之色。老蛟突然间一声咆哮，猛然朝着上方飞起，一爪过去，直接抓碎了山洞置顶，坚硬的龙首直直的撞了上去，顿时地动山摇！

　　昂吼！

　　山洞之外，轰隆隆的不断传来巨响，那是老蛟在发泄心中的怒气。

　　再不发泄，他感觉自己就要憋死了。

　　“说吧！你要怎样？”

　　老蛟发泄的时间并不久，甚至连给李浩和北老说话的时间都没有，他便风尘仆仆的一头扎进了山洞，绵延的龙尾盘绕起来，老蛟以盘龙之势卧在北老的对面，冷冷的双目中散发着让人不寒而栗的凶光，鼻孔中不断的喷出白气，气流射出，地面都被打出一个小坑。老蛟眼睛看向龙蛋，一阵揪心，冷冷说道。

　　“怎样？”少年北老和青年北老对视一眼，二者都露出玩味的笑容，青年北老握了握拳“说说这是怎么回事！老夫倒有些好奇。”

　　“什么怎么回事？”老蛟不耐烦的甩甩头，却看到满是威胁之意的少年北老，神色一僵，丧气道：“你想要知道什么？”

　　“我什么都想知道！”青年北老开口。少年北老接嘴“例如，你是谁？从哪来？为何要到这里？这枚龙蛋是什么情况？”

　　青年北老冷冷扫视着老蛟，一步走到少年北老身边，少年北老会意点头，一步踏前，居然和青年北老融为一体。青年北老看着蠢蠢欲动的老蛟，露出一丝冷笑，大脚接替了原本少年北老的位置，踏在了龙蛋上。

　　“你最好老老实实的说个清楚，否则老夫便把这蛋烤了！”青年北老神魔盖世，如神祗临凡，高高在上的说道。

　　“哼！”

　　老蛟刚要冷哼反驳，却惊恐看到青年北老神色狰狞，脚下真的用力踩了下去，紫色的龙蛋咔咔作响，似乎发出了细微的碎裂声，这一发现，顿时吓得老蛟亡魂皆冒，忙不迭的阻止。

　　“不要！千万不要，你想要知道的，本龙全部如实交代，但是不许伤我孩儿！”

　　老蛟声音紧迫至极，情绪波动很大，刚才那一幕，真的把他吓怕了。

　　“嗯！”

　　青年北老稍稍放松，但心里却盘算开了，这龙蛋居然是这老蛟的种？

　　“本龙叫做青鸿，本是天地间一只小小青蛇妖，机缘巧合之下，遇到一枚灵果，吞下之后，灵智开启，通晓了修炼之道，从此采日月之精华，日日修炼，花费了二百年的时间，终于渡过小天劫，化身为蟒。”

　　“成为蟒后，本龙实力大增，占据了一处密林，当做自己的地盘，成为了一方妖王，后来，不幸被一个修道者发现，将本龙擒下，说要驯服，当做灵兽篆养，本龙怎能屈服，当下发威，与之争斗，打了七天七夜，本龙耗尽最后一丝力气，才解决掉这个不知天高地厚的修士，那一战，是本龙当妖王之后的最艰难的一战，虽然最终胜利，但是自己也受了伤，那时本龙心中不甘，愤怒之下吞吃掉了这修道者的尸体，却发现，修道者的肉身内蕴含着大量的灵气和法则感悟，当下本龙便是欣喜若狂，因为吞吃掉这个修道者之后，本龙的伤势不但全部好了，而且还突破了瓶颈，成就了大妖修为！”

　　老蛟露出回味的神情，下意识地看向李浩这个修道者，腥红的舌头倒卷，似乎很是垂涎李浩这块血肉，然后青年北老却陡然冷哼一声，吓的老蛟心念大乱，再也不敢多想，连忙回到正题。

　　老蛟和北老的行动并不多么隐蔽，李浩看的一清二楚，心里暖洋洋的，对青年北老的那一丝隔阂马上消去了，心道：北老还知道保护我，他并没有忘记我，他还是我所认知的那个北老。

　　“之后，本龙便时常埋伏在修道者必经之处，通过毒液偷袭，以及各种手段，连连袭杀修道者，吞噬他们的血肉，壮大自己的修为，如此一过便是百年，本龙修为大增，顺利突破到了妖王的境界，可以化作人形了。”

　　老蛟眼中露出一丝追思之色，继续说道。

　　“突破妖王后，本龙便开始云游天下，一边袭杀修道者吞噬肉身，一边寻找机缘……后来，在一次偶然的寻宝之中，本龙发现了一个真龙的巢穴，虽然真龙早就已经离开巢穴无数年，但是巢穴里仍然还留存着一丝气息，这一丝气息勾动了本龙血脉里那隐藏的极其深的本能，那便是进阶！”

　　“之后本龙哪里都没有离去，就住在那处巢穴，每一日除了吞吃路过的修道者，便是细细的感悟着那丝气息，如此，又是千年。”

　　“在一个雷雨交加的夜晚，本龙终于成功的吸收了那丝气息，领悟了一丝真龙的真谛，就在那时，便爆发了本龙的化蛟天劫：四九雷劫！无边的雷海将本龙淹没，这场劫数来得太过突然，本龙·根本没有什么准备，但最终还是成功的熬了过去，只剩下一口气。天劫过后，本龙便脱去妖身，如云为龙，从此成为一头尊贵的青蛟！”

　　老蛟的神色陡然悲怆起来。

　　“成为青蛟之后，本龙性情激荡，想要去那传说中的龙谷，进入其中，和其他龙族一起修炼，有朝一日化作真龙，然而，世事难料，费了千辛万苦，本龙找到了龙谷，但是却不被接纳，反而被驱赶出来，说本龙是一头血统不纯的杂种蛟，而且身上的孽障太多，不许入龙谷！并且一生都不可能成为真龙！”

　　“本龙不信邪，我从一头小小的青蛇走到今天这一步，眼看着只要再向前一步，便可以一步登天，现在却和我说放弃，这怎么可能？于是，接下来的数千年时间，本龙一直吞噬修道者，处处结仇，所杀掉的生灵连我自己都不曾数的清，我也成为了修道界人人得而诛之的恶蛟！”

　　老蛟惨然一笑。

　　“然而，这一切都是白用功，那龙族之人说的没错，不管我怎么努力，都无法成为真正的真龙，虽然修为道行不断的增加，但是却没有一点想要蜕变的意思，直到后来，本龙寿元降至！”

　　老蛟突然露出幸福的神色。

　　“我爱上了一头白蛟，苦苦追求，最终两相结合，百年后，我们竟然有了孩子，而且孩子的资质出奇的好，一出来便是紫色的龙蛋，很是不俗，说不定一出生便是蛟龙！本龙湮灭下去的勃勃野心再次升起，既然我成不了真龙，那我的孩儿便一定要成为真龙！”

　　老蛟转冷，眼中神色复杂。

　　“然而，为了以防万一，本龙开始到处斩杀妖族，用它们的血肉和灵魂来祭奠我的孩儿，尽可能的使我的孩儿资质达到最好，一定要让他成为真龙！斩杀了无数妖兽，甚至连蕴含着一丝凤凰血脉的青鸾我都杀掉了一个，然而，万兽血脉，始终缺一个，那便是龙的血脉！”

　　说到这里，老蛟突然癫狂大笑。

　　“然后呢？”

　　李浩听得入神，下意识的问道。

　　“然后，我杀了我的妻子，那头白蛟！”

　　老蛟笑罢，冷冷开口，声音极其的复杂。

　　“什么……”

　　李浩怔住。


第一百零七章 死气

　　“无法理解么？”

　　老蛟的眼中闪烁着李浩所不能理解的狂热，他呼吸急促的说道。

　　“只要我的孩儿日后能够成为真龙，即使搭上我这条命也值得！更何况只是一个妻子罢了！”

　　李浩眉头一皱，不知哪来的勇气，踏前一步，冷笑道。

　　“只是一个妻子罢了？你有多少个妻子？你也配活在这个世上？仅仅只是为了一个虚无飘渺的欲望，就能绝情绝性到这种地步？你这种行为，与畜生何异？”

　　李浩实在不能接受，作为一个有血有肉有感情的生命，居然能做出那种事情！古人云，贫贱之交不相忘，糟糠之妻不可弃！老蛟居然为了自己的欲望，斩杀了自己的妻子，这种行为，深深刺痛了李浩的内心。

　　虽然弱小，但是却不代表李浩没有傲骨，他昂着头，睥睨着老蛟，如同在看着一件死物。

　　这种断情灭性，无情无义之徒根本不配李浩尊敬，哪怕是一头蛟龙！

　　“哼，你找死！”

　　老蛟眼中凶光闪烁，北老也就罢了，你这个蝼蚁还不如的小东西也敢和本龙这么说话，难道还真当本龙是好惹的不成？

　　然而，就在老蛟刚刚露出杀意的时候，青年北老脚下就突然用力，咔嚓咔嚓……又是蛋壳微微碎裂的声音。

　　老蛟亡魂皆冒，赶忙收回杀气，乖巧的如同鹌鹑。

　　“怪不得龙族不肯接受你，像你这种畜生若是能够成为真龙，这个天地间岂不是乱套了，还有天理存在么？”

　　李浩并不知道北老的动作，他见老蛟毫无反应，一片漠然，心中更加恼怒，冷冷说道。

　　在这一刻，他的脑海中回响的是北老对他所诠释，“所讲述的东西，这个世界，除了自己，什么人都不能相信，哪怕是同床共枕的妻子，因为，你无法保证，她不会在你熟睡的时候捅你一刀……”

　　记得当时，李浩对这种说法是半信半疑的，在他眼里，夫妻之间肯定是能够信任的，若是连夫妻都无法信任，那么世间当真没有能全身心寄托的人了。

　　然而现在，李浩的这个想法却陡然崩塌，老蛟的事件给他上演了一个活生生的例子……他心乱如麻，不知如何是好，似乎有把火在心中燃烧，越燃越旺！

　　这把火炙烤的他很是煎熬，不得不发泄，老蛟无疑是最好的选择。

　　所以才有了李浩的质问。

　　“小子，你懂什么，天理？这世间哪来的天理？谁强大谁就是天！所谓的天理只是强者手中的玩物而已，从小小青蛇修行到今天的这个地步，每一步一个脚印都是充满了艰辛和汗水，本龙付出了比别人千倍百倍的努力，为何就得不到收获？凭什么龙族那些龙一出生便是真龙，而我只是青蛇？凭什么我苦苦修行数千年却的不到丝毫的认可？”

　　老蛟无法动手，言语上却不甘示弱，他越说越怒，愤然道。

　　“这个世间哪里有什么公平？本龙要的东西，这个所谓的天理难道能够给我？只要我的孩儿日后可以为真龙，纵然本龙立刻灰飞烟灭，也在所不惜！”

　　老蛟赤红着眼，喘着粗气。

　　“就凭你这德行，就知道你所谓的孩儿也不是什么好东西，以后若是也和你一样，无情无义，倒还不如永远当一条青蛇算了！”

　　李浩冷笑。

　　“青蛇！”

　　听到这两个字，老蛟浑身一激灵，他想起了自己还是一条青蛇的时候，那是他最屈辱的一段时间，高傲的蛟龙怎么会是青蛇？老蛟怒发冲冠，一声咆哮，就要冲上去将李浩撕碎，他实在容忍不了这个不知天高地厚的小子了。

　　“你敢再动一下试试？”

　　青年北老毫不客气，做了一个践踏的动作。

　　“昂吼！！！”

　　老蛟心头一紧，连忙收回动作，只觉得一股怒气憋在心口始终无法发泄，盛怒之下，一尾巴扫向后方，顿时，后方的一片石壁都被摧枯拉朽的扫成碎片。

　　老蛟怒气稍稍宣泄，满是杀意的看着李浩。

　　李浩不甘示弱，同样朝他看去，眼里有嘲讽，轻蔑，以及一丝隐藏极深的恐惧。

　　这可是蛟龙啊，虽然李浩不想怕他，但是心中本能的感到了恐惧，这无关于胆量，完全是弱者对于强者的那么一丝天生的距离感作祟。

　　“继续说！”

　　青年北老看了李浩一眼，眼里有了一丝欣慰，突然脸色一冷，冲着老蛟说道。

　　“哼，杀了白蛟，得到龙族血脉之后，本龙便开始提炼，将这万兽血脉统统打入我的孩儿体内，使他们融为一体，如同鼎炉，提升我孩儿的资质，然而，正因为打入的血脉过于强盛，再加上我孩儿是紫色的龙蛋，所以，它的生长周期极其的缓慢，不到千年，根本无法出世，所以，本龙便离开龙巢，找到了这个小小的灵气稀薄的地方，因为这里没什么强者，在这里本龙可以完全放心。”

　　说道这里，老蛟的眼中突然露出一丝疑惑，紫霞界可是他千挑万选的地方，地处偏远，不受人重视，而且没有什么太厉害的人物，在这里他才能安心的孵化龙蛋。然而，却没有想到遇到了李浩这个怪胎，随身还带着北老，这一下子让他数千年的努力都成了泡影。

　　“早知道如此，鬼才会来这破地方……”老蛟心中有些懊恼，在紫霞界这里，没有多少灵气，他自然无法修炼，修为一直不曾有丝毫的增长，甚至还有些倒退，而且，他的寿元实在不多了。

　　“继续说！”

　　青年北老眼中露出诡异之色，不知在想些什么。

　　“后来，本龙在这里一待便是一千多年，龙蛋一直都没有孵化，直到最近，才有了要孵化的迹象，而本龙的寿元也所剩无几了，本龙最担心的便是万一我的孩儿出世，我却寿元耗尽死去，这对我来说是绝对无法接受的，然而，本龙实在没什么办法可想，只能在这里静静的等待，还好，龙蛋的形势不错，我的孩儿近日就要腐化了，就在这关键时刻，却遇到了你们！”

　　老蛟突然咬牙切齿，恨得牙痒痒，他计划了数千年，几乎是搭上了自己的一切，眼看着就要有收获的时候，却遇到来搅局的人！刚开始，他还不甚在意，以为李浩和北老都是小角色，但为了以防万一，还是装出即将陨落的样子，吸引他们进来，然后一举击杀，绝对不能将这里的消息泄露出去。然而，却没有想到这个不起眼的糟老头灵魂体居然能发挥出这么大的力量，几乎打得他毫无还手之力！虽然老蛟知道，北老是借助了某种惊天大术。强行消耗本源，短时间的恢复一些实力，但是他却也没有丝毫的办法，现在的北老恐怖的骇人，是他所无能为力的。

　　更何况，他守护了数千年的龙蛋都落在了北老的手里！

　　“原来是这样……”

　　北老心中喃喃，弯下腰，托起龙蛋，细细观察。

　　龙蛋看似沉重，但托起来却轻如鸿毛，捧在手上，一股强劲的心跳声顿时顺着手臂传递进体内，看得出来，这只小龙很健康。

　　北老眼睛微微眯起，他看到龙蛋的边缘之处已经有了小小的缝隙，缝隙里面混沌一片，看不出是什么动静，北老知道，这是即将破壳而出的前兆。

　　“你做什么，不许动我孩儿！！！”

　　老蛟的心一下子揪了起来，下意识的就要扑上前。

　　“不许动！”

　　北老看也不看他，只是冷冷的说了一句。

　　老蛟立刻缩了回去，龙眼之中异常恼怒，但不敢造次。

　　北老又端着龙蛋端详了一会儿，突然眉梢一挑，轻咦一声。

　　“不对，你这蛋有问题！”

　　“什么问题？”听到龙蛋有问题，老蛟心中一紧，急忙问道，但随即想到北老是他的敌人，搞不好是危言耸听，又平静下来，鼻孔中喷出白气，嘲笑道“这种拙劣的手段还是趁早收回去吧，我的孩儿可是本龙看着成长起来的，怎么可能有问题？”

　　“我没骗你！”

　　青年北老摩挲着龙蛋，侧着耳朵，神色严肃，似乎在倾听着什么，少许，他挪开耳朵，说道。

　　“这枚蛋看似生机勃勃，其实一股死气正在龙蛋最中间孕育着，小龙破蛋而出之时，这股死气就会爆发出来，夺去小龙的生命！”

　　“哼，笑话，我的孩儿我会不了解，怎么可能有死气？若是有死气，本龙能察觉不到？”

　　老蛟嗤笑一声，但目光却稍稍凝聚，他的内心也不平静。

　　“哼，别装样了，你日日夜夜守护在龙蛋边上，定然早就发现了异常之处，不要在自欺欺人了。”

　　北老将蛋放在怀里，冷冷道。

　　“生命的诞生，便是一个轮回，尤其是孕育的时候，更是轮回的交替，你着龙蛋在孕育过程中，绝对接触过不干净的东西，导致轮回的一丝死气没有宣泄出去，而这么多年都没有驱除，这死气便渐渐的成长，现在你纵然是想要驱除也不可能了。”

　　北老冷笑。

　　“老夫敢断言，龙蛋孵化之日，便是小龙殒命之时！”

　　“那该如何做？”

　　老蛟直接化作人形，是一个高大壮硕的中年人，脸色铁青。


第一百零八章 再虐

　　“你终于肯承认了么？”

　　北老头也不抬的说道。

　　“没错，早在五百年前，本龙就发现了异常之处，有一个邪恶的力量在龙蛋之中孕育着，当时我就想到要将它驱除，可是任凭我想尽办法，始终都无法撼动这邪恶的力量丝毫，而这邪恶的力量随着时间的流逝，渐渐地变得强大，我更不可能驱除它了，不过，这么多年以来，这邪恶的力量始终没有伤害到我的孩儿，本龙也就渐渐的放松了警惕。”

　　老蛟日夜和龙蛋在一起，几乎是一刻也没有分离，又怎么会没有发现异常？只是他无法奈何这邪恶的力量，而且这股力量也没有自始至终都没有露出一丝危险，似乎根本不会危害到龙蛋，老蛟便心怀忐忑的放松了警惕，尽量让自己往好的方面想，然而，他的心中并不是真的就那么轻易的放心了，一直有一根刺卡在他的心里，让他分外难受，而北老的一番话无异于撕开了他的伤口，将他心中的侥幸全部撕得粉碎。

　　“愚蠢！”

　　青年北老摩挲着龙蛋，一声冷哼，话语中满是不屑，忽然间，他的动作一顿，看向李浩。

　　“小子，过来！”

　　李浩心中稍稍有些惊讶，立刻走了过去，青年北老随手就将龙蛋抛在李浩的怀里。

　　“拿着，要是这老蛟还敢向你动手，你便砸了这颗蛋！”

　　“什么！”

　　老蛟双眼瞪得滚圆，恶狠狠地看向李浩。

　　李浩忙不迭的接住龙蛋，却发现龙蛋异常的轻，根本不像表面那么沉重，心中略微感到一丝惊讶，却也放下心来，龙蛋在手，便相当于多了一个护身符，想必老蛟不敢随便动手了吧。

　　“哼，小子，你给我拿好喽，若是出了问题，本龙就把你嚼吧嚼吧吃掉！”

　　虽然龙蛋坚固非常，按道理来说根本不是筑基修士能够破坏的，但是老蛟仍然满腹忌惮，他不敢赌，这个筑基小子诡异之极，万一真把龙蛋摔成粉碎，那可就一切都完了！心中这样想着，老蛟表面上却露出凶狠之色。

　　“哼！”

　　龙蛋在手，李浩完全安心，那里在乎老蛟那明显的色厉内茬，报以一声冷哼，便低下头来，仔细端详龙蛋。

　　龙蛋通体紫色，表面上凹凸不平，但是抚摸起来却极其的光滑，一条条神秘而高贵的纹络贯穿着整颗蛋，显得很是不凡。

　　龙蛋之中的勃勃生命力着实让人震惊，李浩很清楚的感受到里面所蕴含的强大力量。

　　指尖轻轻抚摸，龙蛋颤动两下，就如同小狗舒服的哼哼一样，李浩心中惊咦，他刚才隐隐约约似乎看到一只虚幻的小龙眨着大眼睛在向他撒娇，再看时，却只是一颗蛋，似乎真的是幻觉。

　　李浩愈感惊奇，鼻尖几乎凑到龙蛋上面，细细观察着。

　　老蛟心中松了一口气，他自然看出李浩并没有什么恶意，心中稍定，看向北老，问道。

　　“你有办法救我孩儿？”

　　“不错！”

　　北老道。

　　“什么办法？”

　　邪恶的力量越来越强了，老蛟当然不愿意让自己数千年的谋算都化作泡影，一听北老有办法，呼吸立刻急促起来，连忙询问。

　　“老夫为何要告诉你？”

　　北老冷笑。

　　“你若是能救我孩儿，本龙就放了你们，并且以后也不会找你们麻烦！”

　　老蛟目光一凝，说道。

　　“笑话，难不成你还能杀了我们不成？”北老嗤笑一声，脸色陡然变得极冷“休得在此扯那些没用的，想救你孩儿就一个条件，你若是能够答应，老夫便救他！”

　　“什么条件？”

　　老蛟眉头一皱，就要发作，强行压下怒火，问道。

　　北老负手背后，在原地绕了几圈，似乎是在思考，突然，他脚步一顿，伸出一根手指指着李浩说道。

　　“将孵化出来的小龙交给他，从此成为他的灵兽！”

　　“什么？”

　　老蛟先是一阵不可置信，继而脸色铁青，直接飞起，变成龙形，一爪子如同巨山一般压了下来。

　　“吼！！！你还真当本龙是好惹的不成？让堂堂蛟龙认这个筑基期的废物为主，你做什么春秋大梦？给我死来！！！”

　　劲风凛冽，老蛟完全动了真怒，所谓云从龙，风从虎，他这一动，顿时风云汇聚，如同一个漩涡一般，被他的身形带动，朝着北老压了下去。

　　“就这一个条件，你若是不答应，此事便作罢！”

　　北老冷冷开口，一拍脑门，两朵紫莲在脑后显化，电光闪烁之间，紫莲中走出两个身影。

　　面如冠玉，唇红齿白，甚至有些稚嫩的少年北老。

　　白发苍苍，鸡皮鹤发，李浩无比熟悉的老年北老。

　　两者齐齐踏前一步，站在青年北老身边。

　　“想要动手？你还差点！”

　　青年北老脸色有些苍白，冷冷开口，眉心竖眼张开，紫色的雷霆化作一口大钟，敲动之间，摄人心魄。青年北老霸气无双，手持雷霆大钟，直接罩向老蛟。

　　“不知死活！”

　　少年北老没有多说些什么，颇为倨傲的从牙口中迸出四个字，身形就直接消失了，却在数十步之外的半空中出现，白嫩嫩的拳头如同晶莹的玉器。少年北老挥拳而上，硬悍蛟龙。

　　“唉……多少年没动过手了……”

　　老年北老转过头，朝着李浩眨了眨眼睛，李浩看着这个熟悉的老人，激动不已，张张嘴想要说些什么，北老却慨叹一声，虚空踏步，老态龙钟的一步一步朝着空中走去。

　　“昂吼！”

　　看到居然出现了三个北老，老蛟眼神一凝，心中忌惮。巨吼一声，张牙舞爪的冲了过来。

　　呼啸的风声四起，山洞中散落的巨石都被高高抛飞，摔在一边的墙壁上，成为粉碎。

　　李浩看的目瞪口呆，下意识的抱紧怀中的龙蛋。

　　“杀！”

　　青年北老手持雷霆大钟，昂然屹立，如同大帝临凡，三声钟响，雷霆之音如同水波一般蔓延过去，瞬间就将老蛟带起的风云之力吞噬干净。

　　“杀！”

　　少年北老口中迸出杀音，直挺挺的和老蛟撞在一起，轰的一声巨响，而这都被反震推开，少年北老脸不红心不跳，刚刚被震开，就又冲了上去，一只脚高高伸出，踩着老蛟的巨口，老蛟又惊又怒，张嘴便咬，少年北老冷笑一声，另一只脚也伸了过去，整个人如同一张大弓，卡在老蛟嘴里，让他无法闭拢，空闲的两只拳头如同暴雨一般在老蛟口中肆虐，一排排大牙被敲碎，鲜血横流，惨不忍睹。

　　“看来没老夫什么事了……”

　　老年北老晃晃悠悠，慢腾腾的走到跟前，看到老蛟完全落了下风，轻轻感叹一声，居然直接踩着老蛟的头颅走上去，顺着龙背朝后漫步，真如同散步一般。老蛟怒火冲天，什么时候他高贵的龙背居然有人敢在上面，以为他是坐骑吗？老蛟愤怒至极，一尾便朝着老年北老扫了过去。

　　“哼！”

　　青年北老看到这一幕，冷笑一声，将雷霆大钟一抛，便滴溜溜的在半空中旋转而去，稳稳地落在龙尾之上，大钟直接炸开，一个个紫色的霹雳如同暴雨一般倾泻下去，将老蛟的龙尾打得缩了回去。

　　老年北老却不管这些，他只是一步一步的慢慢行走着，似乎根本没有看到别的情况，终于，他走到了老蛟脊背的边缘。

　　老年北老转过头，向目瞪口呆的李浩露出了一个笑脸，然后缓缓抬起脚，做出一个踹的动作。

　　“难道……”

　　李浩心中那个砰砰直跳，他想到了以前挑衅内门的时候那件事情，别人筑基修为飞在天上，北老如鬼魅一般将他们一个个的都踹了下去……李浩咕咚咽了一口口水。

　　轰！

　　这一幕简直堪称蛟龙的耻辱！

　　老蛟从高空中坠落，一头栽到地下，发出震天的巨响！

　　李浩心跳得更快，我看到了什么？蛟龙居然被北老在屁股上一脚踹飞……

　　“昂吼！”

　　没过多久，一声充斥着愤怒，悲怆，耻辱的巨大吼声惊天动地的响彻，老蛟再次飞起，灰头土脸的冲了上去。

　　他双目中密布着血丝，鼻孔中喘着粗气，简直疯魔了。

　　三个北老齐齐冷笑，迎了上去……

　　过了一会儿……

　　轰！

　　老蛟再次狼狈的摔在地下。

　　昂吼！

　　老蛟冲天而起，他几乎要气炸了肺，高贵的蛟龙居然接二连三的被人从天上踹下来，这种耻辱，是龙受得了的吗？

　　三个北老继续冷笑。

　　又过了一会儿……

　　轰！

　　老蛟凄厉的嚎叫一声，有一种杜鹃啼血猿哀鸣的悲伤，他又一次……被踹了下来。

　　这一次，他落在地下，没有起来。

　　青年北老和少年北老对视一眼，朝着中间一步迈去，融入到老年北老身躯里，老年北老慢腾腾的走到老蛟跟前，弯下腰，一脸促狭。

　　“还来吗？”

　　呼哧呼哧……老蛟喘着粗气，眼中血丝密密麻麻，却没有动作，只是死死地望着北老。

　　给人的感觉……如果目光能杀人，北老可能早就死的不能再死了。

　　“老夫没有骗你，你若想救你的孩儿，非要这个小子帮你不可……”

　　北老见老蛟一脸不信，严肃说道。

　　“因为，若要救你的孩儿，你必须要：化道！”

　　老蛟脸色一僵，蓦然抬头。


第一百零九章 心动

　　老蛟神色怔怔，完全是一副呆滞的样子，仿佛被吓到了似的，他的眼中露出浓浓的不可置信，涩声道。

　　“化道？我化道？”

　　“什么是化道？”

　　李浩见老蛟神色诡异，心中也是涌起了强烈的好奇心，一边不经意的摩挲着手里的龙蛋，一边侧着耳朵仔细倾听。

　　“没错！”

　　北老点点头，看向老蛟的眼神中竟然流露出一丝怜悯。

　　“你的孩儿生下来便是龙子，很是不凡，后来更是融合了万兽的血液，更加使他的资质变得高绝，甚至堪称恐怖！不得不说，你这个法子虽然欠考虑，但也不失为一种好的方法，老夫倒也是有几分赞许的。只是，做这一切的时候，你却忘记了一件事。”

　　“什么事？”

　　老蛟心中惊涛骇浪，听得入神，下意识的问道。

　　“天地之间，每一个生灵都是道的一部分，每斩杀一个生灵，便相当于接下了一个因果，虽然可能微不足道，但是毕竟有因必有果，报应总会来的。”

　　“你的孩儿本就是受天地宠爱的龙族，若是发展下去，日后成就定然不会低于你，或许还真的有可能成为真龙。然而，这一点你虽然也很明白，但是心中仍然觉得不保险，所以便打起了万兽血脉的主意，斩杀一万种不同的妖兽，提炼他们的精纯血脉，融合进龙蛋之中，使龙蛋的资质能够再次提高。”

　　“不得不说，你的想法是很好的，只是，你却忘记了因果循环，报应不爽这个道理。”

　　北老目光烁烁，看着老蛟，徐徐说道。

　　“万兽血脉啊，那可是一万种天地生灵，他们未曾招惹与你，也根本没有招惹你的能力，而你却主动上门，取他们的性命，还有血脉……你斩杀万兽，夺取血脉是因，这万种妖兽心中的怨恨，不甘和仇恨便是果。这些复杂的东西堆积在你的孩儿体内，如同慢性毒药一般，慢慢的消磨着你的孩儿的生命。”

　　“是这个原因？”

　　老蛟化作人形，皱起眉头，露出不信之色。

　　“就凭那些废物，他们也能伤到我的孩儿？那点因果报应本龙还不放在眼里，他们凭什么有这么大的能量？”

　　老蛟所说的很有道理，他可是货真价实的蛟龙，地位尊崇，只差一步，便可以一步登天，成就真龙。而他斩杀的那些妖兽都不是什么有来头的，而且修为也不足以对他造成多大的威胁，否则，指不定谁杀谁！那点因果老蛟何尝不知，只是他根本就没有放在眼里，因为这因果报应也是有大有小，有因才有果，因是源头，果是终点。

　　源头若是并不怎么强大，终点则根本感觉不到压力。

　　在老蛟心中，还真的没有把那些妖兽放在眼里，那点因果关系，他更加看不上了。

　　天地之间其他强者亦是如此。

　　否则，若是都畏惧这虚无飘渺的所谓因果，那么强者岂不是都不敢随意杀人了。

　　“这……”

　　老蛟的话李浩听在耳里，虽然很有些不舒服，但是不得不承认老蛟很强，或许那些所谓因果循环根本不放在他的眼里吧。心念至此，李浩便看向北老。

　　“哼！是么？”

　　北老眼中陡然射出精芒，嗤笑一声，声音霎时间冷肃起来。

　　“你难道忘记了你的妻子，你孩儿的母亲，那只白蛟了吗？”

　　声音掷地有声，如洪钟大吕。响彻老蛟脑海。

　　老蛟立刻汗如雨下，脸色苍白，嘴唇颤抖。

　　“她，是她，难道是她？不，一定是她……她害了我的孩儿……”

　　老蛟身体都颤抖起来，似乎在承受着巨大的痛苦，他骨节发白，仍然紧紧握住拳头，目光中神色复杂，有愤怒，惶恐，疑惑，恐惧，也有悔恨。

　　“你明白了？”

　　北老冷笑。

　　“为了让你的孩儿能够成功的融合万兽血脉，你居然杀了自己的妻子，你孩儿的母亲！甚至还提炼出白蛟的血脉融合在你的孩儿体内，你这种做法，是极度的愚蠢和残忍的！”

　　“天地之间，多是红尘翻滚的无情客，但仍然有那么一种让人一生都无法抛弃和忘怀的东西，那便是感情。就连妖魔，都有感情。或是彼此信任的亲情，或是相濡以沫的爱情，或是同甘共苦的友情……总之，这世间有血有肉，有灵有思想的生灵都有感情的存在，没有了感情，那便是傀儡。”

　　“白蛟乃是你的妻子，你孩儿的母亲，你辣手斩杀自己的发妻，并且将死去妻子的血脉提炼，融合到你们共同的孩子身上，你想想，这是多么大的因果？”

　　老蛟嘴唇轻嗫，脸色白得如纸。

　　“夫杀妻，儿杀母，这种惨剧所造成的因果，便是天地愤怒，怨恨滔天！这股怨恨的力量才是真正的威胁你的孩儿生命的罪魁祸首，其他被你斩杀生灵的怨气只不过是锦上添花罢了。”

　　“这种怨气无法去除，因为白蛟是你的孩儿的母亲，他们本就是同源，相互是有联系的，想要分离，几乎不可能。最起码你我都做不到！若是等到小龙孵化，这股怨气爆发出来，那可真的就晚了！”

　　北老脸上带着凝重，很认真的说道。

　　“你的孩儿，必死！”

　　“不，不要说了……”

　　老蛟神色痛苦，眼中血丝密布，他摇着头说道。

　　“让我想想，让我想想……”

　　北老瞥了老蛟一眼，轻叹一声，走到李浩跟前，老蛟的确需要好好想想。

　　那是一个雷雨密布的日子，一群修道者手持各色法器驾驭者着遁光追杀着前方狼狈逃窜的一头蛟龙。

　　“杀！斩杀恶蛟，赏灵石亿万，丹药无数，法宝万千！”

　　最前方的几个老道手持铜钟，青灯，绿伞，皮鼓，冷冷开口，声音传遍全场，顿时所有修士都兴奋起来。

　　他们红着眼，使出最大的力量将法宝打了出去，另一只手掐着各种印诀，雷霆，火焰，罡风……

　　一时间，法宝法器闪烁着惊天的光华，如同暴雨一般密密麻麻的急骤而下，朝着蛟龙打去。

　　在之后，是一片片罡风，雷霆，火焰汇成的海洋，声势壮大，毁灭性恐怖！

　　轰轰轰！

　　蛟龙躲避不及，龙背上受到重创，一片片鳞甲被打的脱落，粉嫩的血肉和白森森的骨头都露出了出来，甚是恐怖。

　　蛟龙吃痛，痛苦的一声咆哮，龙眼中闪过无边的恐惧，他觉得自己就要陨落了。

　　咬着牙齿，使出自己压箱底的保命绝招，一门惊世的龙族遁法，可以瞬间飞遁数百万里，但是却消耗巨大，甚至有可能修为倒退！

　　不到万不得已，没有蛟龙愿意使用这招。

　　这头蛟龙实在没有了办法，他只能这么做。

　　一阵血雾弥漫，众修士惊奇发现，眼看着奄奄一息的蛟龙居然消失不见，不知道了何处，顿时面面相觑。

　　蛟龙从没有什么时候感觉到自己这么脆弱，他浑身的精血都快被榨干，他的骨头都酥酥软软，他觉得自己就像是风中的一片落叶，随风摇摆，连方向都无法掌控。

　　他咬着牙，用最后一丝意识控制着自己，努力地飞，向前飞，不停的飞……

　　他不知道这里是否安全，他不想死。

　　终于，蛟龙不行了，他最后一丝意识也散去了，他浑身都没有一点气力，龙目闭合之前。他看到的是一个白色的如同暖玉一般美丽的白蛟。

　　“临死之前还有了幻想，这世间哪里有这么美的龙？”

　　蛟龙终于闭上眼睛，昏死过去。

　　……

　　几日后，蛟龙醒来。

　　他一眼便看到了那个梦中美丽的白蛟，正如他梦中所梦到的那样，美丽，绰约，一瞬间，便吸引了他的内心，他的心脏开始紧张的砰砰跳跃……

　　她救了他。

　　从此，蛟龙疗伤，白蛟就在一边等待，她总是很温柔，完全没有一丝蛟龙的暴戾，也从来不生气，柔柔弱弱的样子，很多时候受了委屈，都会躲在一旁偷偷地哭泣。

　　蛟龙看在眼里，痛在心里，他走了过去，将一脸愕然的白蛟拥入怀中，向她表达了他的爱意，相守一生，不离不弃。

　　她接受了他。

　　从此，他们快乐的生活在一起，蛟龙每天都很开心，似乎那打打杀杀的日子根本就不曾发生过，雄心壮志似乎也完全消失了……他不止一次的想到以后就这么过下去吧，快快乐乐的，美美满满。

　　直到白蛟有了孩子。

　　蛟龙得知这个消息，他很是兴奋，因为，白蛟诞生的孩子是个紫色的龙蛋。

　　紫色啊……

　　蛟龙心中一动，那熄灭了数千年的叫做野心的火焰似乎又在重新燃起，他的目光放在龙蛋上，很是诡异。

　　之后的事情不用说了，很显然，蛟龙便是这老蛟，白蛟则是老蛟的妻子，那个可怜的牺牲者。

　　“娘子……”

　　老蛟眼中滚落下泪水，滴滴答答的，他想到了那以往的日子，想到了妻子临死前那不可置信，哀莫大于心死的眼神……他的心在滴血。

　　正如北老所说，万物生灵都有情。

　　只是野心蒙蔽了他的真心，老蛟无法挣脱而已。而现在这个蒙蔽已经被撕开了一条缝隙，并且缝隙越来越大。

　　“说服我，我给你机会！”

　　许久，老蛟陡然冷静下来，他的目光中格外的严厉，他指着李浩，说道。

　　“给我一个理由，让我相信这个小子有照顾我的孩儿的资格，有让我的孩儿最终成为真龙的潜力！”

　　北老忽然笑了起来，他的心中很是舒畅，不怕你刁难，就怕你根本不理会……只要你理会并且考虑，则一切都有可能。

　　不是么？


第一百一十章 老蛟的震撼

　　老蛟一挥衣袖，漆黑的洞穴顿时灯火通明。

　　原来在两边竟是有着一盏盏的油灯，被掩盖在阴影里，很难发现。

　　每一盏油灯都是亮如星火，烛苗摇曳着。

　　明灭不定的灯火下，老蛟的脸色更显复杂，似乎他的心情也随着这烛火的摆动而动摇。

　　他看着北老，静静地等着答复。

　　“潜力么……”

　　北老突然露出沉思之色，许久，他抬起头，看着老蛟，轻轻道。

　　“你可听说过剑令？”

　　话刚说完，北老的心就提了起来，全神贯注的观察着老蛟的神色，生怕他做出什么举动。

　　“剑令？”

　　老蛟稍稍一沉思，脸色陡然变得极其震惊。

　　“你说的难道是万年前搅动着整个修道界都无法安宁的剑令？就是那个引得无数大神通者出手，金仙天仙陨落无数的剑令？”

　　蛟龙一族的寿命非常的长，就算是不修炼，想要慢慢老死，那也是很悠久的岁月，老蛟知道万年前的事情，并不为奇。他看着北老的脸色，再看看李浩，心中有了一个惊人的猜测，他颤抖着伸出一根手指，指着李浩，颤声道。

　　“难道这个小子拥有剑令？那个传说可以让人成为天上地下真正大神通者的剑令？”

　　老蛟神色极其精彩，从那个时代过来的人，哪怕再怎么孤陋寡闻，那也是知道剑令的存在的，得知李浩身上拥有剑令，老蛟的第一反应便是想要抢夺，但是却陡然看到露出似笑非笑神色的北老，顿时掐灭了心中的想法。

　　不过，他的心中仍然惊涛骇浪，剑令啊……

　　“万年前，老夫便是金仙。”

　　北老并不回答老蛟的问话，他轻轻慨叹一声，露出追忆之色。

　　“那个时候每天都是处于追杀与杀人的日子里，没有消停的时间，整个天下都与我为敌，那种痛苦，不是你所能理解的，若是没有剑令相助，老夫恐怕根本活不过三天！所以，若是你的孩儿能够跟着剑令的主人，那么以后别说是真龙，就算是天龙，也说不定可以期待！”

　　北老并没有提到李浩是否拥有剑令，但是话语中所透露的信息无疑是将所有的事情都告诉了老蛟。说完后，他神色冰冷，死死地盯着老蛟，做好了随时动手的准备，若是老蛟的神色有一丝不对劲，他就会立刻出手。

　　“天龙！”

　　虽然震惊于北老话语中所透露出的信息，老蛟贸贸然听到这两个字眼，还是完全的被吸引了过去。如果是真龙只是龙族中的平民，那么天龙则是龙族中的贵族！难道我的孩儿真的有机会成就天龙？老蛟激动得不能自已，他强心压下心中的激荡，尽量做出平静的样子。

　　“这么说，你便是万年前那个拥有剑令的人了？那个传说早就已经陨落的人？”

　　说到这里，老蛟心中也不免疑惑，当年可是都知道剑令主人陨落的这个消息的，而北老却活生生的站在这里，还威猛得一塌糊涂，这不禁让他心中直犯嘀咕。

　　“陨落？”

　　北老惨然一笑。

　　“谁说老夫陨落？老夫不是还站在这里吗，只要老夫活着，总有一天会再度登上巅峰，将当年的那群仇人抽魂炼魄！”

　　北老的神色都陡然变得极其狰狞。

　　“这个老家伙原来就是万年前的那人，这么说打不过他也是情有可原……”

　　想想万年前剑令主人的赫赫凶名，老蛟就是一阵胆寒，强行使那一丝恐惧的心情驱逐出去，他心道，就算是万年前的那人，现在衰弱的也很是厉害，本龙可不怕他！心中这么想着，老蛟便觉得轻松许多，他看着李浩，说道。

　　“你的过去毕竟是属于你的辉煌，那么你凭什么向我证明这个小家伙的潜力？拿出证据吧，只要能打动本龙，本龙便考虑你的提议，否则，纵然是本龙和孩儿一起陨落。你们也休想讨得好！”

　　老蛟的声音陡然冷肃。龙族可以说是世间最为高傲的种族，老蛟虽然还不算完全的龙，但是他的高傲却并不低于其他的龙。若是让孩儿跟着一个平庸的人，他宁愿一起死。

　　北老走到李浩跟前，拍拍茫然的李浩，说道。

　　“小子，放出剑令，让他看看。”

　　“北老……”

　　李浩心中有些犹豫，但看到北老笑眯眯的眼睛，顿时安心下来，心神沟通剑令，直接释放而出。

　　嗡！

　　一枚小小的剑令平静的悬浮在半空，没有什么绚烂的光华，也没有什么惊天动地的力量，小小的剑令朴实无华，上面甚至还存留着几块斑驳锈迹。

　　“这就是剑令？”

　　老蛟半信半疑，这样子可和他想象中的剑令相去甚远，他试探着问道。

　　“可否让本龙细细观察一下？”

　　李浩心中一惊，看向北老，北老却是一副无所谓的样子。

　　“可以。”

　　老蛟见北老高深莫测，倒也不敢放肆，放出一股神识，就蔓延到剑令里面。

　　咻咻咻……

　　刚刚将神识探进去，老蛟脸色就是大变，在他的识海中莫名的出现了无数个森寒的飞剑，如同暴雨一般倾泻下来，几乎要将他的识海捅个窟窿。

　　刚忙切断了和神识的联系，脑海中的飞剑才渐渐散去，只是，神识已经有了不小的损伤。老蛟脸色一皱，便要发怒，但随即想到是自己偏要去看看剑令的，顿时无法话说出口。

　　不过，他也相信了眼前这个不起眼的东西就是剑令的事实，一般的东西，哪里能这么古怪。

　　老蛟脸色几经变换，最终摇摇头，说道。

　　“不够！”

　　老蛟看着北老，认真说道。

　　“拥有剑令，最多只能说明这小子有成为强者的可能，谁也不敢说他在半途上会不会陨落，就如同你一样，虽然拥有剑令，但最终不是还落得个这么凄惨的下场。”

　　北老脸色也变得沉重起来，但不得不说老蛟的担心很有道理，他无法反驳。许久，他看向李浩。

　　“放开识海，让他看看你的识海！”

　　李浩脸色一变，识海可是修士最为重要的地方，哪里能随便让人观察，更何况这个老蛟是敌是友还很难说得清。但看着胸有成竹的北老，李浩还是选择了相信，他相信，北老不会害他。

　　这心里的变化只是电光火石，看起来就如同李浩根本没有考虑，就点头答应。

　　老蛟心中露出那么一丝赞许之色，遇事冷静而不慌乱，胆大而又心细，这点让他心中很是满意。不过，该做的还是要做的，磅礴的神识陡然爆发出去，一股脑的涌入李浩的识海，他倒要看看，到底有什么古怪能给北老这么大的信心。

　　神识刚刚探入，就如同潮水一般横扫而过，老蛟的影像在李浩的识海中显现，眼中带着一丝疑惑。

　　终于，他发现了李浩识海中的那朵青莲。

　　“这是？”

　　老蛟心中震撼，这青莲郁郁葱葱，水水嫩嫩，看起来分外美丽。上面更是留存着一丝道的气息，似乎这朵青莲在演化着天地之间的法则，天道。

　　“好古怪！”

　　老蛟神色凝重，连道古怪，围绕着青莲转了好几圈，越看越是心惊，这青莲出淤泥而不染，濯清涟而不妖，似乎是某一种奇妙意境的象征。这种意境幽深而又高远，仅仅是看了这么几眼，老蛟就有一种心惊肉跳的感觉。

　　神识退出，老蛟神色复杂。

　　“小子，告诉他这青莲是怎么生成的。”

　　北老吩咐道。

　　“我有一本功法，叫做《青莲造化诀》这……”

　　李浩在一旁叙述，老蛟用心倾听，北老心中却是有些失望。

　　李浩识海中的青莲实在古怪，就那么放在那里，着实让他不安，他本来还想看看老蛟能不能知道一点线索，但此刻看着老蛟的神色，便知道老蛟也是一片茫然，什么也不知，不免有些失望。

　　“原来是这样……”

　　听完后，老蛟神色更加复杂，没想到这个小子竟然有如此多的奇遇，《青莲造化诀》虽然他不知道是什么来历，但是就凭着用法则浇灌，才能领悟只一点，就足以让他刮目相看。

　　他眼角的余光扫视着李浩，心中纠结不已，难道就这么答应？

　　“若是本龙在年轻千年，说什么也要抢到这剑令……”

　　老蛟突然有了这么一个想法，不禁颓然叹息，他现在寿元不存了，活不了多久，剑令就算是抢来，对他恐怕也没什么效果。现在唯一放不下的便是自己的孩儿，他只想有朝一日自己的孩儿能够成为真正的龙……

　　“不够，还不够，再给我一个理由，若是足够分量，本龙便答应了！”

　　老蛟几经犹豫，还是打算再看看李浩还有没有什么奇异。

　　“好！”

　　北老却不意外，他嘴唇轻轻颤动，竟是在神识传音，这么一来，便避过了李浩。

　　李浩很是疑惑，为何要避过我？

　　不知道北老说了什么，老蛟的脸色一下子变得非常震撼，他看了一眼李浩，也是神识传音，与北老交流，似乎是在求证着什么。

　　“真要是你说的那样，那么本龙便答应你的要求又有何妨？”

　　许久，二人交流结束，老蛟神色动容，说道。

　　还在疑惑的李浩猛然听到老蛟的话，心中陡然一颤，蓦然抬头，满眼的不可思议。

　　老蛟，答应了……


第一百一十一章 化道

　　怀抱着龙蛋，李浩仍然感觉不可思议。

　　原本敌对的双方，居然会发展到这种地步。

　　这让他不禁感叹，世道无常。

　　不过，当他的目光掠过怀中的龙蛋时，还是闪过了一丝热切。

　　这可是蛟龙啊！

　　拿蛟龙当做灵兽，这世间谁人能有这待遇？

　　李浩心脏砰砰直跳，很是激动。

　　老蛟依依不舍得看着龙蛋，眼中神色很是复杂，他强忍着转过身子，看着北老。

　　“现在可以告诉本龙是什么办法了吧，只要能够救我的孩儿，哪怕让我化道那也死而无憾了。”

　　“你能这样想自然最好。”

　　北老也松了一口气，虽然之前和老蛟几次交战，他都是占据绝对的上风，但是他却知道，这只是假象而已，他的力量毕竟是使用了禁术暂时得来的，而且禁术的反噬他并没有信心接下……若是老蛟不肯罢休，偏偏要和他决一生死，那么，北老恐怕还真的难免陨落，现在，两方和解，自然是最好。北老道。

　　“世间之事，有因才有果，你斩杀万兽，夺人血脉，这是因。你为了孩子，狠心杀妻，这也是因。所谓恶有恶报，善有善报，你种什么因自然得什么果。解铃还须系铃人，若要平复这股怨气，还得要看你。”

　　北老看着老蛟，轻叹道。

　　“老夫看得出来，虽然你表面上无事，但心中定然有愧，世间情爱最是难以理喻，或许在你的心中还深深地爱着你的妻子，只是这些最真实的情感都被你的野心所蒙蔽，不能显露出来，而如今……”

　　“不要说了……”

　　老蛟突然打断北老的话，面容痛苦。

　　“没有别的办法了吗？”

　　“没有！”

　　北老笃定说道。

　　“你让我想想……”

　　老蛟心乱如麻，他需要好好想想……

　　“北老，什么是化道？”

　　李浩见老蛟似乎陷入了某种回忆，不敢打扰，悄悄对北老说道。

　　“化道，指的是散去一身道行，化去万千大道，重归天地，成为这天地的一部分。”

　　北老也不隐瞒，徐徐说道。

　　“散去一身道行，重归天地……”

　　李浩默念两遍，突然心中领悟，不可置信的抬头。

　　“难道……”

　　“没错！”

　　北老沉重地点点头，眼中露出一丝悲凉。

　　“化道啊，代表的便是死亡……散去道行，化去修为，就连肉身都无法存在，从此不入轮回，失去一切痕迹，完完全全，彻彻底底的离开这片天地。”

　　李浩默然，他看着挣扎的老蛟，心中也有了一丝理解，这种选择，的确很艰难……轻轻感叹一声，李浩摩挲着手中的龙蛋，小龙似乎也感觉到了气氛的诡异，扑通扑通的跳动了几下……

　　“我错了吗……”

　　老蛟只感觉自己胸中如同打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣咸全部都是，各种滋味难以说清。他问着自己。

　　望子成龙，这错了吗？

　　“你没错！”

　　心中似乎有个声音在回答他，笃定而又真诚。

　　“望子成龙这并没有错，你错在违背了本心。”

　　老蛟茫然，他自己问自己。

　　“什么是本心，我的本心便是希望孩儿成就真龙而已。”

　　“不！这不是你的本心！而是你的野心！”

　　那个声音再次响起，老蛟似乎看到了另一个自己在和自己对话。另一个自己翱翔于九天，龙眼之中跳动着愤怒的火光。

　　“为了你的野心，你乱杀无辜，甚至连自己一生的最爱都下了毒手！你可有半点人性？你简直就是个禽兽！你可曾记得你当年许下的诺言？你记得吗！”

　　“诺言……”

　　老蛟喃喃，记忆的大门轰然打开，无数碎片涌进脑海，他似乎抓住了什么。

　　“你真的爱我么？”

　　白蛟依偎在他的怀中，甜蜜蜜道。

　　“当然爱……”

　　他毫不犹豫，握住了白蛟的玉手。

　　“相濡以沫，不离不弃……”

　　“相濡以沫，不离不弃……”

　　老蛟眼泪流了下来，心中念着，口中也念着。

　　“龙儿，我错了，是我的错……”

　　被蒙蔽的野心终于在这迟暮之年化去，淤积了数千年，隐藏了数千年的情感井喷而出，老蛟不顾围观的北老和李浩，痛苦的弯下身子，痛哭起来。

　　他，终于认识到，自己错了。

　　有的时候，思想会被蒙蔽，一时的头脑发热，或是偶然的邪恶会占据你的心灵。若是不能抵御，那便很有可能被腐蚀，做出令自己一生都无法接受的事情。

　　而一旦如此，大多数人都会强迫自己遗忘，亦或是躲避。

　　他们不敢想，这种良心的谴责比任何刀剑都来的锋利！

　　老蛟亦是如此，他跪在地下，低着头，如同小孩子一般嚎啕大哭……他感觉自己的心碎了，自己这么多年的坚持都被自己复苏的良心击打的粉碎。

　　“相濡以沫，不离不弃……”

　　老蛟的声音顺着泪水聪五指缝中流了出来，似是在追忆，但更多的则是悔恨。

　　这便是做错事的代价，现在的李浩很茫然，他只能体会，而不是感同身受，直到多年之后，他才深切的明白这种痛苦和煎熬是多么的恐怖……

　　“唉，早知如此，何必当初呢？”

　　北老见惯了世事大场面，这种情形还动摇不了他的心，他只是有一丝不忍，仅此而已。若要深究，老蛟现在的样子还是他一手造成的，从一开始，他就有意识地引导老蛟，让他回忆，让他思考。

　　并且一步一步的采取攻心战术，让老蛟被捆缚多年的良心暴露出来。

　　虽然有些残忍，但是北老做的毫不反悔，他没有信心斩杀老蛟，之前虽然大战上风，打得老蛟毫无还手之力，但他却知道，那只是表面现象而已，老蛟的本源根本就没有受到多大损耗，反倒是他，命在旦夕！所以，他只能出此下策，所谓上兵伐谋，攻心为上。

　　现在便是如此。

　　毫不留情的撕开老蛟的伤口和伪装，让他苦心孤诣想要忘记的感情再度的回来。这样子，不用动手，老蛟便会自己崩溃。

　　“休要怪老夫……”

　　北老心中默默说道，目光如炬，看着似乎被老蛟的悲伤所感动的李浩，心中悠然一叹，小子，你真的还太嫩啊……

　　其实，北老却是看错了李浩此刻的心境，李浩并没有因为老蛟的痛苦而怜悯，他只是由此想到了自己的人生。

　　那三个奇异的梦境……

　　女子的哭泣，失落的婴儿，古怪的玉佩，严厉的男子还有那道森白如雪，流瀑一般的剑意。

　　“我到底是谁？”

　　李浩颓然一叹，直到现在，他对自己的身世依然毫无头绪。

　　又过了半个时辰，老蛟终于站起，他面无表情，冷静的让人恐惧，如果说之前他还是一个活生生的生灵，那他现在给人的感觉就像是地狱里的游魂。冷漠的眼光看着北老，他轻轻问道。

　　“你是故意的！”

　　虽是疑问的口气，但是却充满了肯定，老蛟似乎认定了北老是故意的。

　　“不错，我是故意的！”

　　北老点头，毫不退避的逼视过去，他知道老蛟已经意识到了他的计谋，但他却不担心，他知道老蛟并不想动手，若是要动手的话，第一时间就动手了，绝不会拖这么久。

　　老蛟深深地，久久的看着北老，突然转过身子，背对着二人。

　　“我不恨你！”

　　“什么？”

　　北老这次真的有些惊讶了。

　　“是真的，虽然我很痛苦，但是我却不怨恨你。”

　　“你的算计，让本龙想起了以往，那些刻意遗忘的记忆再度被记起，我才发现，那才是我最珍贵的东西……你说得对，天地生灵，都有情！若是没有了感情，那便是傀儡。”

　　星星点点的白光突然在老蛟的脚下闪烁，璀璨亮丽，如同星辰在眨动。

　　白光越来越大，似乎是在腐蚀着老蛟，他两只脚都被白光笼罩，丝丝氤氲之气袅袅升起，整个人都如同羽化飞升一般。

　　“他的两只脚消失了……”

　　李浩瞪大眼睛，老蛟的两只脚居然慢慢地消失了，冰消雪融一般，汇聚到了白光之中，氤氲之气更多的散发出来。

　　“这是在……化道……”

　　北老声音有些发颤，自己都有些不可置信。

　　老蛟居然就这么化道了！

　　在之前还大打出手的敌人面前，堂而皇之，不紧不慢的举行着这世间最为神秘的仪式。

　　“本龙不愿意当傀儡，因为，这个世上还有我不能舍弃的东西，如同我的孩儿，以及我的……妻子。”

　　白光蔓延的很快，已经到了老蛟的腰身，他半个身子都没了，化作了这世间最本源的道，纯净无比。老蛟对这一切似乎毫无所觉，他轻轻叹息。

　　“相濡以沫，不离不弃……这是我许下的誓言。”

　　“只可惜，我背弃了誓言。”

　　白光已经到了老蛟的胸前，他大半个身子都化去了，氤氲之气不断蒸腾，丝丝缕缕，袅袅升起。老蛟的声音突然大了起来。

　　“照顾好我的孩儿，不要告诉他他的父亲是我，我不配！”

　　白光突然加快，直接到了老蛟的脖颈之处，老蛟喃喃自语。

　　“龙儿，我来陪你了……”

　　一声惊天动地的最后咆哮，老蛟完全化道，氤氲之气狂暴升起，一只千丈长的巨大蛟龙翱翔于，他的身子透明，纯净的如同水晶一般，那是本源的道。

　　蛟龙化道，这是最后一步。


第一百一十二章 出世

　　化道，乃是强者的专利。

　　很多强者纵横天下无数年，始终不得突破，临死前心高气傲，不愿黄土埋身，便选择化道。

　　化去肉身，化去本源，化去道行……这是一种大气魄，大自在！

　　老蛟相对于那些强者修为颇低，算是处于刚刚能勉强化道的边缘，本来他是根本没有化道这个想法的，毕竟他根本不是大自在，大气魄的人。

　　心气高，自然所能攀登的比较高。

　　这也怪不得老蛟，就算是北老，也没有化道的魄力，否则的话，当年早就化道了，也不会还活到现在。

　　千丈巨龙盘旋于天空，巨大的龙尾一望无尽，雄伟的龙身如同长城，坚硬的龙角摧金裂石，锋锐的龙爪可以轻易捏碎大山……远远望去，相当骇人。

　　只是此刻，这只千丈巨龙兀自盘旋，全身几乎透明，晶莹的如同水晶一般，完全失去了威慑力，反而多了那么一股令人亲切地气息。

　　“这便是化道……”

　　李浩喃喃自语，这种情形让他震撼。他怀中的龙蛋似乎察觉到了父亲的陨落，不安的跳动着，被李浩紧紧地搂住。

　　“尘归尘，土归土……三千红尘尽化去，从此得享大自在。”

　　北老没有回答李浩，化道对于他们这个层次的人有着非凡的意义，眼看着老蛟化道，对他的触动也是很大，长叹一声，北老随口吟道。

　　似是在祭奠，也似乎是在感慨。

　　千丈巨龙不断盘旋，在其额头之处还有一块血肉未曾化去，那是老蛟的龙晶所在，乃是他一生修为的精华，是无价之宝。

　　龙井里面蕴含的才是老蛟真正的道，先前化去的只是肉身而已。

　　只有化去龙晶，才算是真正的化道。

　　氤氲的气息如同灵泉一般不断喷涌，一道道天地法则有大腿粗细，交织着从氤氲气息中显露出来，那是老蛟所修的道，已经被剥离出来了。

　　“大腿粗细的法则……这……”

　　李浩双目瞪得滚圆，震惊的不能自已，天地法则他不是没见过，甚至自己都拥有，只是肉眼根本不可见，几乎细微如同尘土。而这老蛟所蕴含的法则却如同大腿粗细，而且很长，这是一副很令人震撼的画面。

　　龙蛋跳动的更加剧烈了，几乎要从李浩的怀中跳出去，李浩紧紧搂住，不敢放松。

　　“这并不夸张，这老蛟的法则虽然看起来吓人，但是不够精炼，没有得到净化，还算不得厉害！”

　　北老看着老蛟化道，说道。

　　“什么，这还不够精炼？那要怎样才能得到净化？”

　　李浩眉梢一挑，没想到这么震撼人心的画面在北老的眼里却是如此一般。

　　“修士其实和蛟龙一样，体内都交织着天地法则，人族修士体内的法则达到大腿粗细的也是不少，但若要进一步净化，便需要突破。在人族之中唤作羽化劫难，要经过天劫考验，一旦度过，则立刻得到天地仙光炼体，净化肉身，洗涤法则，并且得到仙气灌输，完成这一步，便是天仙了。蛟龙也是一样，他们要度过化龙劫，一旦度过，则立刻一步登天，褪去不完整的妖身，成为真龙！”

　　北老有向李浩解释道。

　　“这么说，老蛟还不算是天仙了？”

　　李浩细细咀嚼几下，蓦然抬头问道。

　　“这是自然，若是天仙，我们哪能这么悠闲的站在这里，恐怕早就被一口吞下了，天仙和凡人的差距，那可是无法计量的。”

　　北老点点头，说道。

　　二人正说着，老蛟化道却到了最关键的一步，拳头大小的龙晶已经化去大半，唯有最后一点米粒大小的精华还在接受净化。

　　这米粒大小的一点龙晶乃是老蛟最为强大的道，是他的道基所在，如今也要化去了。

　　氤氲之气几乎如同瀑布一般喷涌，滚滚而下，煞是壮观。

　　老蛟最后的道实在恐怖，造成的声势更是不小。

　　终于，在一个大腿粗细的紫色法则被剥离出来的时候，老蛟剩余的最后一点龙晶就立刻土崩瓦解，化作天地法则，星星点点一般扩散，融入到龙身里面。

　　“紫色的法则！”

　　北老眼前一亮，在这法则即将融入龙身的时候突然出手，老年北老和少年北老刹那间出现，三人一步踏前，甩出一条粗大的雷霆锁链，如同套马索一般拽住了那紫色的法则。

　　“呔！”

　　三人一声大喝，齐齐用力，终于将紫色的法则拉了出来。

　　然而，就在紫色法则即将被拉过来的时候，化道的老蛟身体上陡然传过来巨大的吸力，一下子就将法则吸了回去，融入体内。

　　“该死！”

　　北老气喘吁吁，怒骂一声，没想到最后功亏一篑了，不过，他还是有那么一点收获的，在他的右手手心，正躺着一丝头发粗细的紫色法则。

　　却是他侥幸得来的。

　　“这紫色的法则和其他法则不一样，其他的法则乃是老蛟的本源大道，除非他本人同意，否则根本无法让你吸收，这紫色法则却是不同，这是天地赋予他的天地之道，是可以夺来的，你拥有这一丝法则，足够让你领悟到元婴期！”

　　北老一巴掌拍在李浩的脑门上，那头发丝粗细的紫色法则顿时进入李浩的体内，在识海之中，一闪一闪的，如同萤火虫。

　　“昂吼！”

　　就在这个时候，天空中的老蛟突然一声咆哮，这咆哮根本没有发出声音，但是却在李浩的心中响起。

　　最后留恋的看了一眼这个世界，老蛟突然一甩尾巴，朝着李浩涌来。

　　“快将龙蛋扔过去！”

　　见状，北老赶忙说道。

　　李浩不敢怠慢，就要将龙蛋丢过去，谁知，他刚刚松手，龙蛋就自己迫不及待的跳了出去。

　　紫色的龙蛋滴溜溜的飞向老蛟，蛋壳不断颤动，似乎有着一个可爱的小龙眨动着水汪汪的大眼投入父亲的怀抱一般。

　　老蛟眼中闪过一丝温和，他慈祥的看了一眼龙蛋，将目光看向李浩，眼中竟然有着一丝乞求。

　　“他是在拜托你照顾他的孩子。”

　　北老轻叹一声，说道。

　　“你放心吧，我一定会好好照顾小龙的！”

　　李浩赶忙回答，末了，他又补充道。

　　“虽然你不是什么好人，但是你却是一个好父亲！”

　　老蛟眼中闪过一丝感谢，蓦然加速，一头撞向龙蛋。

　　巨大的身体撞在龙蛋上面，居然直接被吸收了进去。

　　就仿佛龙蛋是一个漩涡一般。

　　先是龙头，继而是龙颈，然后是龙身……随着老蛟的透明身躯涌入，龙蛋上不断地渗透出一丝丝黑气。

　　这是里面的邪恶力量得到了驱逐。

　　“果然有效！”

　　北老露出一丝喜色。激动道。

　　“以化道之力洗净龙蛋里的邪恶这个法子居然真的行得通，老蛟不算白死了！”

　　李浩也很是紧张，他看着颤动着，仿佛在惊涛骇浪中挣扎的龙蛋，颤声道。

　　“小龙不会有事吧？”

　　“不会！”

　　北老摇摇头，示意李浩安心，他说道。

　　“化道之力洗涤邪恶，不仅不会伤到龙蛋，甚至还能将龙蛋里的生命重新净化一遍，如脱胎换骨一般，而且由于是化道之力的参与，龙蛋里的小龙则更加的亲和大道，修炼都会没有瓶颈，只要你小子有足够的能量给他补充，小龙就会不断的突破！”

　　北老眼睛放亮，他们这次可真是捡到宝了。

　　“记得远古时期有一位大帝，他出行的时候，就是九龙拉车，所过之处，威势滔天，无人敢于冒犯，以后这小龙成长起来，便可以成为你的坐骑，出行之时，煞是威风！”

　　北老向着李浩挤挤眼睛，很是快意的大笑。

　　“坐骑？”

　　李浩念叨了两句，突然想到了老蛟临死前的那个眼神。

　　“以后我会善待小龙的，绝不会单纯地把他当做灵兽，或是坐骑！”

　　李浩在心中说道，他并不想让北老知道。

　　老蛟的身躯转眼间已经冲进去了大半，晶莹的龙尾已经不再摆动，完全是凭着本能被龙蛋吸引。

　　老蛟的气息已经完全的消失在天地之间了，北老轻叹一声，告诉李浩，老蛟已经化去了，从此世间再也没有他的痕迹。

　　随着最后的龙身进入，龙蛋上的黑气散发的更快了，几乎要凝聚成为乌云一般。

　　终于，最后一缕黑气散发了出来，融入到黑云之中，黑云陡然扩散，居然变成了骷髅头的样子，狰狞可怕，向着龙蛋反扑过去。

　　看样子，竟是不甘心被驱逐。

　　“哼！”

　　北老早有准备，早就飞到跟前，大袖一甩，黑色的骷髅头顿时破碎，消散成灰灰。

　　咔咔咔……

　　李浩刚刚松了一口气，却突然听到一阵破碎声，心中一紧，抬头看去，却看到龙蛋之上裂开了一条缝隙。

　　这缝隙有一指大小，并且不断地在扩大，蛛网般的裂缝很快就蔓延出去。

　　“北老，这是怎么了？”

　　李浩心急如焚，连忙问道。

　　“小龙要出世了！”

　　北老观察少许，脸色一喜，说道。

　　李浩稍稍放松，激动地看了过去。

　　咔咔咔……

　　最后一片蛋壳裂开，一个青色的小脑袋探了出来，刚出世的小龙似乎有些迷糊，大眼睛一眨一眨，扫视了一圈，突然看到站在一边的李浩，居然“咿呀”叫了一声。

　　咻……

　　一道青光划过……

　　李浩还没反应过来，就感觉怀里一沉，低头看去，却看到一只三寸大小的小龙眨动着水汪汪的大眼睛，正好奇地看着自己。


第一百一十三章 小龙

　　“这个是小龙？”

　　李浩张大嘴巴，端详着怀里三寸大小，一寸粗细的小家伙。这小家伙长的很是可爱，身上光洁溜溜，抚摸起来非常柔顺，尤其是额头上那两个小小的突起，还未形成龙角，看起来很是古怪。眼睛非常大，水汪汪的，还有一点小迷糊，看起来很招人喜欢。然而，李浩却不由得一皱眉。

　　“这真是小龙？”

　　心中疑惑连连，在他的想法里，小龙应该是非常威猛的样子，战斗力应该很强大……但看看怀中这个袖珍可爱，足以秒杀无数爱心泛滥的小家伙，李浩便有些无语，指望这个小东西帮他战斗，他甚至都怀疑，这小家伙会不会连牙口都没长齐。

　　“没错，的确是小龙……”

　　北老似乎也很是吃惊，伸出一只手抚摸着小龙的脑袋，不顾小家伙不满的哼哼，一路抚摸下去，似乎是在查探什么，最终，北老脸色严肃，庄重说道。

　　“我明白了，一定是老蛟化道所造成的影响太大，导致小家伙的资质已经到了一种恐怖的程度，所谓天下之事没有十全九美，这小龙拥有了得天独厚的资质，自然也相对的要失去一些东西，例如，智慧！”

　　“智慧？”

　　李浩大惊，忙道。

　　“难道小龙没有智力？”

　　李浩话语中甚至带着一丝惊慌，北老这么一说，他还真担心小龙没有智慧，就这么迷迷糊糊下去。

　　“这倒不是！”

　　北老看着眨动着水汪汪大眼好奇打量四周的小家伙，笑道。

　　“你看这小龙的样子，灵性十足，哪里可能没有智慧？按照老夫的猜测，他现在只是智力低下，相当于刚出生的婴儿，不过，会慢慢的随着时间的流逝和经历的事情成长起来的。”

　　李浩松了一口气，说道。

　　“意思就是说小龙跟人一样了？刚出世什么都不懂，不过却可以随着年龄的增长和阅历的增加慢慢的成长，最终达到正常的程度？”

　　北老点点头，笑道。

　　“何止是正常，这小龙达到真龙的地步几乎是板上钉钉的事情，毋庸置疑，说不定，还真有机会修成天龙！”

　　“天龙……”

　　李浩心中激动，低下头看着小家伙。

　　小家伙似乎天生就觉得李浩亲切，毫不惧怕李浩，稚嫩的小爪子揪着李浩的衣衫，小尾巴摇啊摇，不知怎么的伸进了李浩的衣衫里面，小家伙似乎发现了什么好玩的东西，大眼睛一眨一眨，从李浩的衣衫里面钻进去，少许，又从领口钻了出来，小脑袋高高伸起，好奇的看着李浩，似乎在认真记忆李浩的样子。

　　李浩看着小龙的举动，也觉得可爱无比，伸出一根手指，逗弄着小家伙。

　　在小家伙脑袋上一弹，顿时后仰过去，栽了一个跟头，小家伙气哼哼的望着李浩的食指，似乎不明白这个东西干嘛要欺负他，小爪子伸了出去，想要按住李浩的手指。

　　李浩好玩之心大起，再次轻轻地弹了一下小家伙的脑袋，小家伙又是一个倒栽葱，跌了过去。

　　“咿呀……”

　　小家伙气哼哼，不紧不慢的游了过来，水汪汪的大眼睛蒙上了一层雾气，似乎是受伤很深的样子。

　　李浩心中不忍，小龙这幅模样实在是太让他有罪恶感了，伸出手就想要安慰一下他。

　　“咿呀！”

　　看到李浩的手伸了过来，小龙大眼睛中却闪过一丝狡猾的神色，眼里的雾气神奇的退散，快如闪电的骤然扑上前，李浩心中一惊，还来不及反应，刚才逗弄小龙的食指就被小龙抱在怀里。

　　李浩下意识的就要将手指缩回，然而小龙却并没有咬他，反而伸出粉嫩的舌尖，轻轻舔着李浩的手指。

　　还一边讨好的冲着李浩咧嘴笑笑……

　　“这小东西……”

　　李浩哭笑不得，他终于反应过来，自己是被这小东西算计了，而且这小家伙担心他生气，还懂得讨好。

　　不过，他的心中还是有些惊讶的，小龙骤然爆发的速度实在惊人，简直都让他来不及反应。

　　“好聪明的小家伙，果然不凡……”

　　李浩越看越是喜爱，取出一枚丹药，放在小龙嘴边，小龙粉扑扑的鼻子嗅了嗅，张大嘴巴，嗷呜一口将丹药吞了下去，大眼睛眯了起来，很是享受。

　　“小子，时间不多了……小龙的事情暂且放在一边，别忘了我们到这来的目的！”

　　北老看着李浩逗弄小龙的样子，脸上悲凉之色一闪而过，旋即消失不见。

　　“目的？”

　　李浩蓦然抬头。

　　“剑令！！”

　　心中有些汗颜，小龙这么一卖萌，他还真的把剑令的事给忘在了脑后了。

　　“没错……”

　　北老目光中神光闪烁，看着之前老蛟肚皮底下那个孵化小龙的大坑。

　　“剑令，就在那里！”

　　李浩一惊，随着北老上前。

　　“这个是？”

　　到了近前，李浩才发现这个大坑很深，几乎有数丈的长度，里面五彩光华闪烁，很是绚烂。然而，这五彩光华却根本不泄露一丝，不到跟前，根本看不出一点端倪。李浩定睛细看，却发现发出五彩光华的东西是一块块光芒璀璨，充满氤氲之气的石块。

　　“仙石！”

　　北老倒吸一口冷气，脸上露出一丝喜色。

　　“竟然是仙石！”

　　见李浩露出茫然之色，北老便解释道。

　　“所谓仙石，便是仙人修炼所用之物，效果相当于你们用的灵晶吧，只不过你们吸收的是灵气，而仙石里面蕴含的却是仙气！”

　　“这里的仙石共有七块，对老夫来说刚好有大用处，老夫就全部笑纳了，哈哈！”

　　北老似乎极其开心，仿佛卸下了心中的大石一般，很是轻松的样子，看着李浩的目光也柔和许多，给人的感觉就是一种柳暗花明又一村的感觉。

　　很是古怪，但是却让李浩莫名的安心起来。

　　“难道这仙石对北老有用？”

　　李浩暗自揣测，北老之前所爆发的战力太过于惊人，但他却知道北老肯定是花费了巨大的代价，才能使出这等逆天的大神通，搞不好还有陨落的危险，心中一直有一种害怕的感觉。

　　但如今，这种感觉却莫名的消散很多，似乎事情又有了转机。

　　一时间，李浩也期待了起来。

　　“大坑有禁制，我们下去！”

　　北老一挥衣袖，仿佛破去了一层无形的禁制，大坑里面的仙石的神光就要冲霄而起，却被北老尽数收入袖子里，当先跳入大坑之中。

　　“咿呀……”

　　小龙贼头贼脑，爬呀爬，爬到李浩的头顶上，小爪子紧紧揪着李浩，瞅着下面。李浩苦笑一声，也跳了下去。

　　“果然非凡！”

　　李浩刚刚跳下去，就听到北老的赞叹声。

　　抬眼一看，顿时愣住。

　　这里哪是什么大坑，根本就是一个小小的密室。

　　四五张石桌散乱的排列着，石桌之上一个个药瓶，法宝亦或是什么东西鳞次栉比的摆放。地下随意的撒着一些零碎的仙石碎渣，踩在上面，就感觉仙气顺着脚底涌了进来，然后又莫名的消散而去。

　　“没想到这里居然另有乾坤，这老蛟当真了不得！”

　　李浩何曾见过这种手段，连连咂嘴。

　　“这倒也不是什么惊天的手段，也算不上另有乾坤，顶多是一些粗浅的空间法则的应用再加上一些障眼法而已，不过，这构思却是巧妙。”

　　北老看遍四周，得出这么一个结论。

　　“走，去看看这里有什么好东西！”

　　北老当先上前，十分激动，自从跟着李浩，他还真是穷怕了。

　　“龙魂丹，龙麟散，龙心粉……”

　　第一张石桌，北老走了过去，拿起一个个药瓶，药瓶之上永红色的纸条贴着丹药的名字。

　　“嗷呜……”

　　小龙一声狼嚎，突然窜了出去，尾巴绕成了一个圈，将这些丹药围了起来，宣示着这是他的东西。

　　“小龙，别这样……”

　　李浩眉头一皱，想要说些什么，却被北老阻止。

　　“这些丹药本就是老蛟留给小龙的，修士根本无法使用，他的做法没错！”

　　闻言，北老不由的点点头，原来老蛟早就未雨绸缪，将小龙出世之后修炼之物都准备好了。

　　总共五张桌子，前四张石桌都是老蛟留给小龙的东西，没有一样是人族修士能够使用的。

　　小龙乐的咯咯直笑，献宝似地捧着药瓶交给李浩，让李浩帮他保管。

　　李浩却很是郁闷，这些东西一看都是好东西，但都不是他能用的，这让他情何以堪？

　　第五张石桌，破破烂烂，似乎是老蛟随手摆弄的，上面稀稀落落的放着几个泥巴罐子，还有几块黑乎乎的破烂石块。

　　甚至这石桌还缺了一个角，右下方的桌子腿用一个东西垫着。

　　“老蛟这是搞什么？”

　　李浩一阵无语，埋怨道。

　　“走，去看看再说！”

　　北老却是风轻云淡，似乎什么都无法动摇他的心志，走了过去。

　　目光首先放在泥巴陶罐上，北老漫不经心的伸出一只手，就要揭开罐子。

　　“嗯？”

　　陶罐纹丝不动，竟然没有被揭开！北老惊咦一声，认真起来，一只手用力的拍了过去。

　　啪！

　　泥巴罐子被打开！

　　哗！

　　滔天的灵气直冲霄汉，一股清香徐徐散发，沁人心脾。


第一百一十四章 不识货的老蛟

　　泥巴陶罐看似不起眼，但其中却另有玄机。

　　北老一掌拍开封泥，一股诱人的清香便袅袅升起，沁人心脾。

　　李浩下意识的吸了一口，顿时便感觉一股清香顺着他的毛孔进入身体，五脏六腑内格外清爽。

　　一股乳白色的力量顺着经脉蔓延下去，所过之处，都或多或少的受到了强化，就连真元都饱满了一丝。

　　“这到底是什么？”

　　李浩震撼非常，眉头直跳，这东西的效果真的让他不敢相信。

　　仅仅只是闻了一下，就有如此神效，那若是完全使用，该会如何？

　　“地心灵乳！居然是这东西！”

　　北老伸出一根手指，沾了一点液体，观察半晌，才露出一丝喜色，说道。

　　“什么是地心灵乳？”

　　李浩问道。

　　“地心灵乳乃是天地之间的一种奇物，多出现于山洞之中，由浓郁的地气和水汽混合而成的奇妙灵物。用途很多，拓宽经脉，提高修为，补充真元，这些都可以用得到。不过，地心灵乳真正的用途却是用来炼丹，有了此物入药，炼丹成功率会大幅度上涨，质量有很大的提高！”

　　北老详细解释道，一巴掌拍了过去，将所有的泥巴罐子都打开。

　　顿时，满室清香。

　　“这么多的地心灵乳，对你小子来说是一笔不菲的财富，你算是捡到好处了！”

　　这七八个罐子里面居然都是地心灵乳，北老大喜，连连说道。

　　“再来看看别的……”

　　北老随手抓起一块黑乎乎的如同煤炭一般的石块，皱眉看去。

　　“此物，倒有些古怪，似乎在哪里见过……”

　　北老嘴中嘟囔，露出沉思之色。

　　“咿呀……”

　　小龙鬼头鬼脑的爬了出去，小脑袋伸在装有地心灵乳的罐子里，粉嫩的舌头一卷，轻轻地舔了一丝。

　　“呸呸！”

　　地心灵乳刚刚触到舌尖，小龙突然连连摆动起来，水汪汪的大眼睛满是雾气，似乎吃了什么难吃的东西一样，连连吐着口水，差点一头栽到罐子里，李浩赶忙将他接住，揽在怀里。

　　“地心灵乳看似清凉，其实火热非常，吞服的时候会有烈火灼烧的感觉，必须用真元辅助才能徐徐炼化，这小龙冒失的吞下，定然会感觉到腹中如火烧，才会露出这幅模样，不过，并无大碍……”

　　北老看到小龙搞怪的这一幕，无奈的摇了摇头，笑着说道，并不是很在意，毕竟小龙乃是蛟龙，若是被这么一点地心灵乳烧死那就奇怪了。最多只能让他有一点难受罢了。突然，北老神色一怔，似乎想到了什么，一把抓起黑色的石块。

　　“老夫想起来了，这东西叫做天火石，炼器的时候扔入炉火之中，会使火焰的质量到达一个恐怖的地步，所炼出来的器也绝对不凡！”

　　北老一个接一个的拿起黑色石块，每一个都是草草的看上几眼。

　　“没错，这些都是天火石，这东西不算是特别珍贵，但是用途却很冷僻，产量也是极小，老夫才一时没有想起。你小子炼器的时候若是投入这几块天火石，想必炼制出来的飞剑定然会更加的不凡！”

　　“炼器！”

　　李浩也露出笑容，这下子他的把握地却更大了，现在真是完事就绪，只欠东风了，不过，九品材料实在珍贵，他想想就是头痛，到哪里去弄呢？

　　古剑门宏气楼中倒是有一块，而且是水属性的，对于他来说，十分的合适，只是，想想兑换那九品材料的恐怖贡献点，李浩就是一阵无力。

　　其实，古剑门高层根本就没想让门下弟子兑换九品材料，摆在那里，其实就是一个摆设，他们相信，内门中没有人能够凑齐那恐怖的贡献点，放在那里，是激励弟子所用的，也是古剑门强大的一种象征，象征意义大于实际意义。

　　然而，现在李浩却是别无选择，不得不打起古剑门中的九品材料的主意。

　　“回到门派之中，一定要尽快得到那九品材料，早日炼成飞剑，便可以修炼剑经了！”

　　北老看着李浩，吩咐道。

　　“我倒是也想！”

　　李浩露出苦笑之色，无奈道。

　　“那九品材料就摆在那里，但是所需要的贡献点确是极端恐怖的，我去哪里凑齐那么多的贡献点？”

　　“这倒也是个麻烦！”

　　北老皱起眉头，若是他当年全盛之时，什么古剑门，抢了也就抢了，根本不会在意，就算他现在的状态，也足够灭掉古剑门，夺取财富……只是，他这种状态毕竟不能持久，现在几乎要到了油尽灯枯的边缘，若是在强行战斗，去抢夺古剑门，恐怕真的就只有陨落这一个下场。饶是不陨落，等他脱离了这种状态，他也会立刻衰弱下去。眉头紧锁，北老思想向后，终于眼前一亮。

　　“还记得古剑门兑换贡献点的条例么？”

　　“条例？”

　　李浩看到北老的样子，就知道北老有了想法，心中一动，急忙思索。

　　“斩杀妖兽，魔修，夺取财富，上交门派，可得到贡献点……”

　　“没错，就是这条！”

　　北老哈哈大笑，从地下捡起一枚散落的仙石碎片，说道。

　　“你就拿着这块仙石碎片上交给门派，用来兑换贡献点！”

　　“什么，这个？”

　　李浩顿时愣住，看了一眼这明显是被老蛟丢弃的仙石碎片，咽了一口口水。

　　“北老，这不太好吧，这东西能兑换到贡献点？”

　　面对李浩的质疑，北老也是有些犹豫，不过仍然笃定说道。

　　“应该八九不离十，越是珍贵的东西能兑换到的贡献点就越多，这虽然只是仙石的碎片，但是毕竟里面蕴含着仙气，对于化神期修士来说无比的重要，因为，他们若要在进一步，这缕仙气对他们是非常重要的！”

　　北老想了想，又说道。

　　“为了以防万一，你留下两块碎片，先拿一块兑换贡献点，若是不够的话，再取出另一块，但若是还不够，那便果断放弃，千万不要在往外拿了！”

　　李浩略一思忖，便明白了北老的意思，他此行的收获实在巨大，若是传扬出去，恐怕他立刻就会被天下闻讯赶来的修道者撕成粉碎，所以，绝对不能留下半点线索！拿出一块仙石，门派最多震撼，拿出第二块，门派高层可能会震动，若要是在拿出第三块，恐怕掌教都坐不住了，要来对他抽魂炼魄，搜去他的记忆了。

　　毕竟，哪怕只有一丝得到仙石的希望，他们也不愿意放弃的。

　　相比于仙石，区区一个筑基小家伙算不了什么。

　　“北老果然思维缜密……滴水不漏。”

　　李浩心中赞叹一声，他这一路走来，若是没有北老，恐怕早就死了十七八次了，哪里能有今日。

　　“其他碎片也不要留在身上，炼器的时候，全部当做材料炼制到飞剑里面，这样子，仙石的仙气就会被打散分布在飞剑中，外人看不出任何端倪，而且由于飞剑中带有仙气，想必很快便可以形成剑灵，剑灵的品质也绝对非凡！”

　　北老继续说道，为李浩指出了炼器的细节问题，用仙石炼器，古来有之，他这也不是首创，不过，那都是炼制仙器，而李浩只是炼制飞剑而已。

　　“嗯，我记下了……”

　　李浩突然感觉一阵心慌，北老的言语竟然给他一种时间不多了，交代后事的感觉。他蓦然抬头，问道。

　　“怎么了，北老，发生了什么事？难道是之前使用术法的反噬开始了？”

　　“没事，老夫不会陨落的，你小子放心！”

　　北老爽朗一笑，摇头安慰李浩，却没有回答李浩的问题。

　　李浩还要再问，北老却走向了一边。

　　“这个东西对你小子倒是很有作用！”

　　北老抓起石桌上最边缘的一个落满灰尘的布帛，一把揭起，灰尘簌簌落了下来，北老扫了几眼，径自丢给李浩。

　　“这个是……”

　　李浩暂时放下担忧，摊开布帛，只是看了一眼，就再也挪不了开视线。

　　“地图！三水仙府的地图！”

　　李浩倒吸一口冷气，这居然是三水仙府的地图，上面清清楚楚的标示着每一处地点，每一座大殿之中有什么东西，价值几何，甚至就连如何破除禁制的办法都详细的记载在上面。

　　过了一会，李浩才平复下心情，将地图收入怀中，他想到了田庆，田庆也拥有一份地图，但他敢保证田庆那幅地图记载得很含糊，很多东西都没有说出来，尤其是破除禁制的法诀，更不可能记载！

　　而李浩则不同，他这一份地图几乎已经算不上地图了，应该叫做说明书！

　　三水仙府每一处地方事无巨细都记在的清清楚楚，可以说，李浩凭着这一份地图，足以将整个三水仙府里的宝物扫荡一空，打包带走！

　　“田庆……”看到地图上标示的那几个恶毒的禁制，李浩冷笑一声，眼中闪过一丝寒光。

　　“剑令的气息就在这里，小子放出剑令，好好感受一下！”

　　北老却不知李浩所想，或许区区田庆根本就没被他看在眼里过。

　　“嗯！”

　　李浩不敢怠慢，立刻放出剑令，剑令刚刚离开识海，就不安份的颤动起来，似乎有什么东西在召唤它。

　　“在这里！”

　　一阵嗡鸣声传来，李浩和北老同时看了过去，眼珠子差点都瞪了出来。

　　第二枚剑令就那么安静的躺在地下，在其之上，是一个石质的桌子腿……

　　剑令，竟然被老蛟拿来垫桌子！


第一百一十五章 融合剑令

　　“这个不识货的蠢物！”

　　李浩和北老二人傻傻的愣了好久，北老才突然啐出一口唾沫，怒骂道。

　　天上地下都排的上号的神秘剑令，无数大神通者为之陨落的剑令居然拿来垫桌子腿！这惊人的一幕若是被那些曾经为了争夺剑令差点丢了性命的人看到，恐怕会直接吐出血来，气个半死。

　　别说他们，就连北老看到这戏剧性的一幕，也是直接爆了粗口。

　　太气人了！

　　老夫为了剑令被全天下高手追杀了无数年，你却拿剑令来垫桌子腿！

　　北老磨刀霍霍，这一刻，他真想老蛟活过来，然后再把他活活揍死。

　　相对来说，李浩倒是淡定许多，毕竟他得到剑令都没有费什么力气，看到这一幕，最多只是惊诧一下，哭笑不得，却没有北老那么夸张的反应。

　　哐当！

　　北老心中恼怒，拿桌子撒气，一袖子将石桌拍得粉碎，李浩赶忙凑了过去，捡起剑令。

　　第二枚剑令和第一枚剑令完全一样，只是更显平凡，上面锈迹斑斑，几乎快要腐烂，给人的感觉，就是这是一块没用的烂铁。

　　当年的老蛟也正是这么想的，他想象力再怎么丰富，也不会认为剑令会是这个德行。

　　也可以说，他根本就没敢往这方面想……

　　第二枚剑令刚刚拿起，李浩就有一种心跳加速的感觉，很没来由，却让他难以遏制。

　　第一枚剑令剧烈的颤动，似乎见到了亲人一般，若不是李浩紧紧抓住，恐怕就要直接扑了上去。

　　第二枚剑令似乎才察觉到第一枚剑令的存在，也开始缓慢的颤抖，一种激动的情绪蔓延出来。

　　没错，这就是剑令！

　　李浩回头，满是热切的看向北老。

　　小龙晃晃悠悠的从李浩的领口里钻出来，看着两个剑令诡异的样子，大眼睛中闪过一丝好奇，伸出小爪子就要去触碰，但似乎方才地心灵乳一事让他长了记性，小爪子刚刚伸过去，又触电一般的缩回来。

　　小鼻子皱了起来，小龙一副纠结的样子。

　　“还记得你当初认主剑令时候所勾勒的字体吗？敞开心神，再重新勾勒一遍，以神识为桥梁，融合剑令！”

　　北老说话又快又急，很显然，他的心中也是激动万分。

　　“勾勒的字体！”

　　李浩一把将调皮的小龙塞回衣服里面，皱起眉头思索。

　　一根手指伸出，真元汇聚在质检，勾勒着那熟悉而又陌生的字体。

　　然而，就在他刚刚勾勒出一个笔画的时候，他丹田中那密密麻麻如同卧蚕一般的字体突然青光大作，一下子消失不见，再出现时，已是到了李浩面前。

　　洋洋洒洒五百一十七言方方正正的字体闪烁着青光，在半空中闪烁，光彩迷离。

　　“北老，这是怎么回事？”

　　李浩大吃一惊，他还没有勾勒，字体就自己跑出来了，这是搞哪出？

　　“不知道，你姑且尝试一下……”

　　北老也没有料到这种突发状况，很是惊愕的样子，勉强说道。

　　“嗯……”

　　李浩应了一声，就要放出神识。

　　然而，就在他要放出神识的时候，那五百一十七言字体突然滴溜溜的旋转起来，迷蒙的青光星星点点的泼洒出去，煞是美丽。

　　李浩的剑令骤然嗡鸣。

　　锵！

　　一股惊人的剑吟声冲霄而起。

　　李浩的剑令居然直接投入旋转的五百一十七言字体中，刚刚进入青光，便消失不见，李浩心中一惊，但随即安静下来，他并没有失去和剑令的联系。

　　五百一十七言字体中融入了剑令之后，青光再度爆发，几乎要凝聚成实质。

　　其速度也越转越快，几乎成了幻影。

　　恍惚间，给人的感觉是一个青色的漩涡在转动，漩涡幽深不可见，不知联通向哪里。

　　锵！

　　就在李浩和北老二人吃惊的时候，第二枚剑令也如同复苏一般，骤然爆发出一股强烈的剑意，滔天的剑吟声响彻四野。

　　仿佛有一股莫名的力量在吸引，第二枚剑令直接自动飞起一头扎进了青光之中。

　　于是，青光转动的更快了。

　　并且有一种古怪的，如同金铁交鸣的声音响起，似乎两枚剑令在强行融合。

　　“北老，这不会出问题吧？”

　　李浩脸色苍白，这一切已经超出了他们的计划，按照北老所说，是应该以他为主导，神识为桥梁，沟通两枚剑令，缓慢融合。

　　然而，现在却是不同，几乎完全颠覆了。

　　两枚剑令在青光之中不见形影，李浩却分明感觉到二者似乎正在如火如荼的强行融合。

　　这种融合很艰难，很霸道，简直就是硬来。

　　北老所说的办法则是很温柔的那种，水磨工夫，或许最终成功率大些，但是所要消耗的时间却很多。

　　初步估计，最少也在百年。

　　“我也不知，这完全脱离了老夫的控制……”

　　北老脸色也是很不好看，剑令的变化他也能稍稍感受到一些。现在给他的感觉，就是那五百一十七言字体组成的漩涡是炉火，两枚剑令是材料，现在炉火烧得正旺，要通过霸道的炙烤，将二者强行融合到一起。

　　对于这种感觉，北老也说不上自己是什么心情，担忧，恐惧，甚至还有那么一丝兴奋。

　　不过，他终于确定了一件事，李浩的来历绝对不凡，或许还与剑令有关！

　　否则，这么奇异的事情怎么可能发生？

　　时间慢慢过去，青色的漩涡转得越来越快，肉眼已经完全看不清大体模样了，只能看到一团青光在动，似乎又没在动。

　　锵！

　　锵！

　　突然间，青光中传来两声剑吟，这剑吟异常响亮，仿佛如九天雷霆在耳旁炸响。

　　同时，那急速旋转的青光也慢慢地停顿下来。

　　隐约间，可以看到两块剑令已经交融在了一起，两者正在融合。

　　青光完全停顿，从急速旋转的漩涡变成了一团青色的云雾，云雾飘渺，青光朦胧。

　　两枚剑令在云雾中载波载浮，二者缓缓合拢，水乳·交融一般。

　　如果说之前是大火熬炼，那么现在便是文火精炼。

　　李浩感觉分明，每过一段时间，两枚剑令就融合一点，他所能掌控的力量也就更多。

　　在这过程中，剑令上的锈迹悉悉索索的落了一地。

　　“有什么感觉？”

　　北老似乎也松了一口气，转头问李浩。

　　“等待！”

　　李浩答非所问。

　　北老点点头，终于放下心来。

　　时间如沙漏一般流淌，两枚剑令的融合也是一样，半个时辰过去，两枚剑令终于交融在一起，如同水泡一般合拢。

　　煞是怪异，上面还有一些棱角没有磨平，两枚剑令在做着最后的磨合。

　　“滴血！”

　　看到这一幕，北老眼前一亮，吩咐道。

　　李浩用指尖划破手腕，一股鲜血顿时喷出，准确的落在青光里面。

　　两枚剑令染血，血液直接渗透进去，上面的棱棱角角，凹凸不平都冒出了白烟，似乎要消失了。

　　那团青光也有了变化，青色的朦胧云雾隐隐间蒙上了一层血色。

　　就在最后一滴鲜血融合进去的时候，两枚剑令上的棱角和凹凸同时消失，二者合二为一，完全融合！

　　咻！

　　咻！

　　两道光芒急速划过……

　　第一道是青色的云雾，在剑令完全融合的时候，青色的云雾瞬间分解开来，又变成了那方方正正的古怪字体。

　　只不过，五百七十一言字体翻了一倍，变成了一千一百四十二个字体。

　　和之前的五百七十一言字体大相径庭，完全是新的字体。

　　这一千一百四十二个子化作一道青光，爆射而去，直接冲进李浩的丹田。

　　青光闪烁，璀璨神秘，又恢复了原来的样子，如卧蚕一般密密麻麻的分布在李浩的丹田各处。

　　第二道则是剑令，剑令如同乳燕投怀一般，速度极其之快，甚至灵性十足，以迅雷不及掩耳之势瞬间进入李浩的识海。

　　还是停留在他原本的位置。

　　只是上面的铜锈已经完全褪去，露出森寒的剑身。

　　剑令，终于有了那么一丝不凡的意味。

　　“这是融合了？”

　　一切都如在梦中，从头到尾，李浩几乎没做什么事，虽然现在亲眼看到剑令融合，但他还是难以相信，呐呐问道。

　　“是融合了吧……”

　　北老也不知道怎么说，剑令的确是融合了，只不过这个过程完全出乎了他们二人的预料。

　　李浩张张嘴，还想要说些什么，突然脸蛋一下子涨红，气息一下子紊乱起来。

　　“哪里来的这么多的灵气？”

　　李浩一张嘴，嘴里都喷出一股白烟。

　　就在刚才，他刚刚与剑令恢复联系，剑令之中就突然反馈出一股磅礴的灵气，几乎一下子就淹没了他。

　　他感觉自己的身体都被点着了，嘴里，胸口，都燃烧着火焰。

　　“快快盘膝坐下，运行功法！”

　　北老来不及多说，赶忙吩咐道。

　　李浩不敢怠慢，他现在真的有一种火烧眉毛的感觉，青莲造化诀迅速运行起来，一大股灵气被转换吸收，渗透进丹田。

　　轰！

　　李浩的气息一下子拔高！

　　他竟然就这么突破到了筑基中期！

　　……


第一百一十六章 青莲变

　　空旷而又昏暗的山洞里，李浩脸色涨红，百会穴上不断升起袅袅的白气。

　　他的气息也如同浪涛一般，时而平静，时而颠簸。

　　北老就站在一旁，脸上带着几分凝重和喜悦。

　　“这小子现在就晋升么？”

　　“按照剑令里面蕴含的恐怖灵力来衡量，恐怕足以让他晋升到金丹期……只是，能这么做么？”

　　北老眉头皱起，看着拼尽全力努力炼化灵力的李浩，缓缓摇了摇头。

　　“若不是老蛟化道，从他那里抽取到了一丝本源紫色法则，老夫宁可让小家伙散尽全身灵力，也绝对不能让他晋升，毕竟筑基筑基，修的就是基础，这么一蹴而就，是大忌！”

　　北老轻轻叹了一口气，有些留恋的看了李浩一眼，心道，若不是老夫即将陷入沉睡，一定会压制你的修行速度，毕竟，自己修炼出来的道才属于自己啊。

　　北老的想法，李浩自然不知道，他现在的情况正处于一个非常微妙的地步。

　　剑令就像是源头，滔滔不绝的灵气不断的从中涌出，李浩则是一个大水潭，容纳着从剑令之中涌来的灵气。

　　只是，这水潭明显太小，无法装下这么多的灵气，便导致了李浩现在的模样。

　　不上不下，很是难受。

　　滚滚而来的灵力在经脉中肆虐，李浩聚精会神，如临大敌的使出所有的神识，尽可能的掌控，并让这股灵气随着他的想法而流动。

　　只是……

　　事情却不是这么简单。

　　每次李浩勉强控制住灵力，还来不及松口气，后面就又持续不断的涌来一股，一瞬间便冲垮了他的控制，并且带动着先前好不容易掌控住的灵气，再次回归肆虐的状态冉。

　　使李浩的经脉被冲击的几乎就要破裂。

　　不过，值得庆幸的是，李浩并没有什么生命危险。

　　最为重要的丹田，上面密密麻麻的排列着古怪的字体，如同卧蚕一般，神秘而又诡秘，肆虐的灵气一旦进入丹田，便会立马被不动声色的分解吸收掉，根本不能影响到半分。

　　这无形中就为李浩免去了后顾之忧。

　　否则，若是丹田再出问题，那么李浩还真的有大危险。

　　毕竟，丹田乃是道基所在，丹田被废，便无法修行了，这对于一个修士来说，甚至比当场陨落更加残酷。

　　而这些神秘的字体却保护住了李浩的丹田，李浩不用分心，可以使出所有的力气，来掌控和引导其他肆虐的灵力。

　　“青莲造化诀！”

　　李浩心中咆哮，将青莲造化诀这本功法运行到了极致，雾蒙蒙的青光从他的肉体中渗透出来，如同蚕茧一般将他紧紧的包住。

　　蚕茧之中，则是盘膝打坐的李浩，并且不断的从他的体内渗透出青光，融合到蚕茧之中。

　　越积越厚。

　　李浩的面容已经完全被掩去了。

　　这是青莲造化诀的一种进阶，也是一种变化，唤作青莲变。

　　修成这一秘境，李浩才算踏入青莲造化诀这门功法的门槛。

　　青莲变！

　　这股灵力实在太多，太杂，李浩根本无法很快的炼化，于是，他便打算借助这磅礴的灵力去修炼这青莲变。

　　据记载，青莲变一修成，便立刻脱胎换骨。

　　这是一种借助天地之力的洗涤，只有真正堪称瑰宝的功法才能有这样的效果，而且大多都是到了元婴期或是化神阶段才可以……李浩筑基期就已经可以达到！

　　“观想青莲，不动不闻，不知不觉……”

　　修炼青莲变这个想法只是李浩偶尔的灵光一动，之前他也没有想到这一茬，后来只是被逼急了。不过，现在已经容不多想，已经运行了功法，便没有在收回的道理。就算是这次修练不成，反遭重创，他也只能咽下这苦果。脑海中闪过青莲变的口诀，李浩努力使自己心平气和，抛却杂念。

　　青莲变，修的是一种意境，也是功法的一种境界。

　　首先第一步便是要观想青莲。

　　一件事物，不同的人看，都会有不同的感觉。

　　就如这青莲一般，提起青莲，有人会想到青莲摇曳时的美丽，有人会想到青莲静止时的恬静，还会有人想到青莲所代表的意义……每个人心中都有一株青莲。

　　青莲变的第一步，便是观想出自己心中的青莲。

　　想到青莲，李浩到没有什么特别的想法，他只是第一时间想到了自己识海中的那古怪的青莲。

　　毕竟，实在过于古怪，他没法不放在心上。

　　仔细想想，识海中的青莲似乎并没有什么过分的动作，就那么孤零零的生长在识海中，巧盼顾兮，孤芳自赏。

　　可以说，根本没有对李浩有过半点的影响。

　　除却有一次，老蛟的煞气进入识海，要破坏李浩的灵智时，青莲帮他挡灾了。

　　这唯一的一次异动，给李浩的感觉便是莫名其妙，似乎是纯本能的动作，在这之后，又恢复了从前的样子。

　　无论怎么观察，都是没用。

　　想到这里，李浩知道自己已经找到了目标。

　　他决定观想自己脑海中的那朵青莲。

　　李浩沉下心来，全神贯注，他的思维似乎都保持了静止，自然而然的在脑海中勾勒出了青莲的样子。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖……青莲镇识海……

　　一幕幕奇特的景象在脑海中划过，恍然间，李浩有一种错觉，他自己似乎变成了一朵青莲，在池塘中，随波逐流。

　　轰！

　　脑海中似乎有什么东西炸开，发出一声只有李浩能听得到的闷响。

　　他也被这突如其来的一声给震的七荤八素，脑袋晕晕沉沉，暂时失去了思考。

　　然而，就在他精神恍惚的一瞬间，一朵娇嫩的，似乎含羞带怯的小小花骨朵从他的心中冒出头。

　　这一幕，李浩并没有感受到。

　　下一刻，那些在体内肆虐的灵力似乎找到了目标，如同潮水一般的汹涌而下，尽数朝着刚刚露出芽苗的青莲过来。

　　青莲第一时间就被淹没，但是却没有折断，小小的叶子轻轻抖动，将涌过来的灵力全部收拢干净，涓滴不剩。

　　小小的青莲，在这一刻，几乎变成了无底洞。

　　李浩回过神来，看到的就是这一幕。

　　小小的青莲在滔滔不绝的灵力中露出形影，却如鱼得水，吸纳着灵力，并且随着吸收，它也在慢慢的生长。

　　从一寸大小的模样瞬间窜到了三寸大小，饱满而碧绿的嫩叶也抽了出来。

　　李浩咽了一口唾沫，他知道青莲变即将修成了。

　　只是他现在仍然有一种云里雾里的感觉，这玩意不是很难修炼的吗？

　　按照青莲造化诀的记载，这第一步青莲变是很难修成的，实力，运气缺一不可。

　　然而他却根本没有遇到什么大的阻碍，反而水到渠成一般，自己完成了这些步骤，顺利的难以置信。

　　将目光放到那还在生长的青莲上面，李浩若有所思……

　　“这小家伙……”

　　李浩的变化北老都看在眼里，脸色微变，北老赫然发现原本连绵不绝的灵气已经开始减少了，剑令里面所蕴含的灵气再也不先原先那么疯狂的喷薄，开始如同涓涓细流一般断断续续的流淌。

　　北老知道，这是剑令中的灵力即将耗尽的预兆。

　　“不行，如此一来，这些灵力还不够用了，必须要补充……”

　　北老眉头一皱，一把抓起装着地心灵乳的罐子，大袖一挥，顿时两滴地心灵乳带着浓郁的灵气抛飞出来，稍稍犹豫一下，北老又取出一滴，合计三滴地心灵乳尽数的朝着李浩抛了过去。

　　“怎么回事……灵气不够了……”

　　眼看着青莲变就要修成，李浩脸色却是大变，剑令的变化第一时间被他察觉，他知道灵气已经快要枯竭了。只是，他现在修行到了关键的时刻，根本无法抽身。

　　心中焦躁不已，李浩却突然感觉到一股浓郁得带着清香的灵气朝他飞了过来。

　　这种气味，他影像深刻，第一时间就反应过来，是地心灵乳。

　　他知道，北老已经看出了他的窘迫，帮助了他。

　　张开嘴，一口吞下三滴灵乳，清香的味道瞬间在口腔中四溢，使人飘飘欲仙。

　　刚刚吞入腹中，原本微凉温柔的地心灵乳一下子变得暴躁和狂热起来，轰的一下炸开，小小的一滴里面爆发出惊人的灵气。

　　而且，是一脸三滴地心灵乳同时爆发！

　　这下子，形成的灵气就极端惊人了。

　　之前灵气枯竭的问题便迎刃而解，李浩强忍着体内冲刷的灵气，心中却是松了一口气。

　　他知道，青莲变马上就要修成了。

　　这过程十分的迅速，脑海中观想出来的青莲刚刚变得饱满，便一下子化作幻影，融入到了李浩体内。

　　李浩只感觉自己吃了什么灵丹妙药一样，一股无比清凉的感觉萦绕在周身，让他舒服无比，差点呻吟出声。

　　“青莲变，成！”

　　李浩刚刚萌生这个想法，就感觉全身突然轻松起来，四万八千个毛孔同时大开，一股腥臭的味道从毛孔中爆射而出。

　　这是在排除杂质。

　　同一时间，剩余的灵力失去了方向，又朝着李浩的体内涌来。


第一百一十七章 筑基大圆满

　　青莲变，乃是青莲造化诀的第一重变化。

　　但凡功法，都是有着和功法同源的术。

　　李浩所修行的青莲造化诀自然不例外，也有着自己的术，这个术便是青莲变。

　　青莲变，并不是战斗的法门，而是修身的法门。

　　共有九重变化，一步一重天！

　　每一重天修成，都会立刻脱胎换骨，洗涤杂质，净化道心。

　　而且完全没有副作用。

　　这就十分的惊人了，北老刚刚知道这个效果的时候，也是震惊得说不出话来，但凡脱胎换骨，都是很难得，修为越是高深越是困难，而且往往都需要大的机缘。

　　例如，得到一只万年的老药王，或是什么神药。

　　亦或是强者的灌顶，或是重大的突破。

　　通过功法能够做到脱胎换骨吗，北老这还是第一次见。

　　当下他就是郑重嘱咐李浩千万不能告诉别人，因为，他知道，若是这则消息流传出去，整个修道界都会疯狂。

　　唯一遗憾的，就是青莲造化诀是残篇，根本不完整，记载的青莲变也只有前四变。

　　方才，李浩修成第一重天的青莲变，浑身四万八千个毛孔都喷出黑色的杂质，这就是脱胎换骨的最普通的表现，排除杂质。

　　脱胎换骨的过程并不是一蹴而就的，需要很长的时间，从最开始的排除杂质，洗涤周身大穴，炙烤全身经脉，以及最后的凝练道基，这个过程，至少需要一年的时间，才能完全做到。

　　不过，李浩此刻却无暇去体会这些，他正涨红着脸，面临着一次重大的突破。

　　青莲变修成之后，剩余的灵力无处宣泄，便立刻倒灌回李浩的体内，一时间，李浩的经脉内又是涌动的灵力。

　　这让他非常的头疼，同样也直观地体会到了地心灵乳的效果，区区三滴，就能有这么多的灵力，那若是大量服用又该如何？

　　李浩兴奋的想，日后修炼就不用灵晶了，用这地心灵乳一定合适。

　　殊不知，若是他这个想法流传出去，便会立刻引来无数人的唾骂，用地心灵乳这等天地灵材练气，也就李浩能有这种想法。换了旁人，或是炼药，或是小心保存，当做救命之物，哪里能有他用的这么洒脱？

　　不过，现在却不是想这些的时候，李浩收摄心神，开始全神贯注的炼化灵力。

　　磅礴的神识涌动出去，尽可能的控制这些灵力不乱窜，使它们始终限制在经脉中，绝不外漏半点。

　　然后，李浩则是调动起了丹田中的那道珍贵的剑元。

　　剑元锋锐无比，带有的凌厉之意隐隐让李浩的经脉刺痛。

　　李浩咬着牙，提起一口气，将这道剑元从丹田中托起，凝聚在经脉之中，然后小心翼翼的控制着剑元，冲到了暴乱的灵力里面。

　　剑元的强悍，岂是这些杂乱的灵力所能抗衡的，就相当于前者是精兵悍卒，百战之师，而后者则是乌合之众，虽然数量远远超过剑元，但是却是一击就溃，毫无反抗能力。

　　剑元在李浩的小心引导之下，横冲直撞，将杂乱的灵力绞成碎片，还不等重新汇聚，李浩的神识就一拥而上，将它们一网打尽，拉入真元之中，迅速的炼化。

　　每一次的炼化，李浩的气息都能强上一丝，真元也浑厚一丝，他的修为就这么稳固的不断的上涨。

　　剑元一出，所向披靡，李浩炼化的速度越来越快，大量的灵力都被收拢一空，成为李浩实力的一部分。

　　很快的，李浩刚刚突破到筑基中期的修为就一路暴涨，到了即将突破到后期的边缘。

　　“怎么办……”

　　感觉到即将突破，李浩心中大乱，受到北老的影响，他一直很注重根基的重要性，心境不达到要求，绝对不突破，力图齐头并进。

　　可是现在，李浩却不由得犯愁。

　　真元已经饱和，到了不得不突破的边缘，而他的心境还只是筑基中期的地步。

　　若是就这么突破，势必会造成根基的不稳，而根基一旦不稳，在想要稳固下来，那可就难了。

　　就在李浩进退维谷的时候，他脑海中那道从老蛟那里夺来的一丝紫色法则却突然闪现，抖动之间，一点相当于本体百分之一的紫色微粒投入下来，忽然散开，消失在李浩的体内。

　　“这是怎么回事？”

　　李浩还在疑惑，突然脑海中一震，无数片段如同雪花般进入了他的脑海。

　　或是战斗，或是修炼，或是算计……一只青蛟纵横世间的一幕幕都如同投影一般，在李浩心中映照。

　　仿佛冥冥之中有这一面照彻大千世界的镜子高悬，为他投放出一幕幕的景象。

　　李浩知道，这是老蛟的感悟，是他记忆的精华，里面蕴含着无数的道理和法则。

　　他同样知道，他的机会来了，只要细细感悟这些法则一遍，他的心境想不提高也不行。

　　李浩又想到，这道紫色法则北老说过可以一直用到元婴期，那么我只要不断的服用地心灵乳强化真元，就一定能够突飞猛进，很快的强大起来。

　　这一刻，他感觉到前景无限的光明。

　　修道，想要修心。

　　尤其是剑修，李浩现在剑道修为低微，还无法体会，等到剑道修为高深之后，心中便会积郁凶厉之气。

　　这是心境不过关的体现。

　　心不静，道不成。

　　很多大门派的天之骄子，提升修为的灵药不胜枚举，可以很轻易地提升到一个恐怖的地步，然而，却没有人这么做。往往修为到了临界点，门派都会让这些弟子离开，到红尘中去，磨练自己，这便是一个修心的过程。

　　若不是心境的制约，恐怕这世间高手早就横行了。

　　道法自然，心境难修！

　　无数人的感叹。

　　而李浩在元婴期之前却不用考虑这些，因为，那道紫色的法则会不断地分裂出一些法则和记忆碎片，让他去感悟，只要完全消化吸收，他的心境就会自然而然的上升，只要法力跟得上，突破就是水到渠成了。

　　虽然只是头发丝粗细的紫色法则的百分之一的法则，但是却足以让李浩突破，毕竟那可是即将化龙的老蛟，那个级数的存在，根本不是他所能想象的。

　　这么一点法则的微粒对于他来说，却是完全够用。

　　仅仅几个呼吸，李浩的心境就如同坐火箭一般猛然拔高，这法则微粒是直接烙印在他的灵魂里的，也可以说根本就是他的东西，只不过粗粗的感悟了一遍。

　　“突破！”

　　李浩眼睛陡然睁开，一道精光爆射而出，与此同时，体内堆积的灵力如同山洪爆发一般，破关直下。

　　所谓厚积薄发，就是说的这种情况。

　　李浩还来得及体会瓶颈的感觉，灵力就凶猛的压了下去，滔滔不绝，直接冲垮了瓶颈。

　　下一刻，李浩的气息陡然暴涨。

　　筑基后期！

　　北老的眼中闪过一丝欣慰，脸色却突然一白，摇摇欲坠，差点跌倒，下一刻，他的身体突然缩水，青年壮硕的样子不复存在，变成了老年北老。

　　北老嗟叹一声，默默等待着李浩出关。

　　外面的事情，李浩自然不知道，突破到筑基后期之后，他的神识和真元都是直接的暴涨，一种强大的感觉充斥在李浩的心间，他稍稍感悟体内力量，心中大喜。

　　“若是我现在出去，一定可以杀掉田庆！”

　　与此同时，李浩体内的剑元也突然一晃，从一道分裂成两道，齐齐沉入丹田。修为暴涨之后，他已经可以连续用出两道剑元了，李浩喜不自胜，突然想到了内门的排名，嘴角带着一丝冷笑，自己对自己说道。

　　田庆是大敌，一定要杀！

　　事情还没有完，李浩突破之后，经脉扩张了整整三倍，磅礴的灵力终于完全容纳进去，李浩终于可以勉强控制了。

　　后续的灵力还在不断的涌入，既然没有了心境方面的担忧，李浩索性也胆大起来，一鼓作气只管突破，调动全身真元，配合灵力，冲破玄关！

　　筑基后期下层境界根本无法束缚李浩，不出一刻，李浩的气息就陡然暴涨，同时，修为也突破到了筑基后期中层境界的地步。

　　灵力水到渠成的灌输进去，体会着不断上升的力量感，李浩直欲仰天咆哮，这种感觉，着实令人陶醉。

　　一切都还没有完，灵力还在不断地喷涌，三滴地心灵乳的灵力十分骇人，虽然已经快要枯竭了，但是势头仍然凶猛。

　　李浩毫不客气的将这些灵力鲸吞而下，咔嚓，瓶颈便再次破碎。

　　筑基后期上层境界！

　　灵力冲刷周身，浑身上下一片舒坦，李浩大汗淋漓，体内的杂质还在排出，修为还在飙升，这种快感，几乎要让他沉迷进去。

　　同时，最后一股灵力也凶猛而来，这一股灵力一旦用完，便再也没有了。

　　李浩毫不客气，若是之前，他还要小心对待，但现在，他直接就放出神识，一拉一卷，强行将灵力束缚过来，迅速的炼化起来。

　　他的身体就像是一个熔炉！

　　进来的是灵力，出去的则是真元！

　　轰！

　　这股灵力也完全炼化后，李浩修为再次上升了一步，气势暴涨。

　　稳稳地停留在筑基期的最后一个境界。

　　筑基大圆满！


第一百一十八章 北老闭关

　　就在李浩刚刚踏入筑基大圆满境界的时候，识海中的那道紫色法则再次轻轻颤抖，抖落下一微不足道的微粒，星星点点的散开，融入到李浩的体内。

　　一瞬间，李浩的心境再次提升，完完全全的成为了一个筑基大圆满的修士！

　　李浩轻轻吐息，身体外的青色蚕茧直接在他一吸之下，瞬间缩小，被他吞入口中。

　　这都是灵力的精华，很是珍贵，不吞就浪费了。

　　呼呼……

　　吞下这青色蚕茧之后，李浩便缓缓睁开眼睛，黑亮的瞳孔深邃幽深，隐隐间，有着一朵青莲在其中摇曳。

　　“筑基大圆满么？”

　　心中默默的念叨一句，被暂时束缚在丹田中的真元瞬间爆发出去，如同滔天的洪水，气势汹汹，很快便灌满了所有的经脉。

　　下一刻，一股强大的气机在李浩身上升腾起来。

　　腾！的一下站起，李浩抖动腰身，浑身骨节咔咔作响，传来爆豆子一般的声音，一股无比舒爽的感觉透着他的尾椎一路朝上，所过之处，舒服地想要呻吟。

　　终于，他再也忍不住。

　　锵！

　　惊涛剑出鞘，一道剑光无声无息的出现，如同发丝般粗细，荡开空气，电射向远处。

　　一侧石壁轰然坍塌！

　　剑光去势不减，仍然向前，一路破开石壁，足足留下了九尺深的剑痕。这才罢休！

　　“田庆……”

　　李浩心中大快，换做以前的他，这样的一剑是怎么也无法使出来的，不是他剑道修为的缘故，而是他本身修为太过于低微，纵然剑道水平再高，但是没有足够的实力，却是无法施展。然而现在，却是游刃有余了。大功告成之后吗，李浩的脑海中说过田庆的身影，他还记得，宋归农曾给他说过田庆的恐怖，修炼的是血煞剑道，动手之间，血光蔽日，恐怖非常。

　　“不知道我现在斩杀田庆需要几招？”

　　李浩收剑还鞘，却根本不去想到底能不能杀掉田庆，而是直接想到了斩杀田庆需要几招，因为，在他的心中，田庆现在已经不配做他的对手了，就算不加上剑元，单单凭着《阴月有晴》，李浩也有很大的信心。

　　“感悟如何？”

　　北老笑看李浩，不去问李浩现在的实力如何，反而直接问他感悟到了什么，因为，李浩的修为北老是看在眼里的，不用询问，他就能大概知道李浩的底线，然而，这修道的感悟却是珍贵，北老也无法知晓，这才询问。

　　“很好！这道紫色法则，堪称瑰宝！”

　　李浩毫不犹豫的说道，这紫色法则绝对配得上瑰宝二字。

　　“你可曾感悟透彻？”

　　北老眉头一皱，问道。

　　李浩的回答只是说了紫色法则，但这并不是他要听的。

　　“请北老指教？”

　　什么是感悟透彻？李浩心中疑惑，紫色法则他明明就可以直接利用，因为那是直接烙印在他灵魂上的东西，本身就不需要感悟，只要细细体会一遍，便足矣了。他并不明白北老问的是什么意思，但他知道北老绝不会无的放矢，所以便恭敬询问。

　　“松间林韵，石上泉声，静里听来，识天地自然鸣佩；草际烟光，水心云影，闲中观去，见乾坤最上文章！”

　　北老摇摇头，亲吟道。见李浩仍然满脸疑惑，便轻叹一声。

　　“你却是落了下乘了，清风吹过山林，使苍松发出海涛般的声韵，飞瀑奔流而下溅落于岩石之上，声声击罄鸣玉。若是以宁静之心去看待事物，就能体会到不同的感觉。正如这天边芦苇，水中幻影，虽是寻常，确是世间最美妙的景象！老蛟的紫色法则烙印在你的灵魂之内，并不是单纯的助你突破境界的，而是送你来感悟的，你平静下心情，细细体悟老蛟留下的法则和记忆，便可以领悟到更加珍贵的东西。而现在，你却根本没有意识到这一点，只是将这紫色法则当做工具，却没有用悟道之心去看待，正如这松间林韵，石上泉声，平平常常，但若是以一种悟道之心去看待，就会有另一种感受！”

　　“万事万物，都不是只有一面的，正如老蛟法则，虽能助你突破修为，但是你若真的只是将它当做突破修为而用，那确是浪费了，学习感悟于它，将它当做这山水之间的一粒顽石，一棵青松，体悟他平凡之处的不凡，朴实之中的妙谛！”

　　北老很快的说完，见李浩似乎有所感悟，在那里皱着眉头，似乎是在回味着放才的感受，不禁大感欣慰，这等悟性，的确世间少有。

　　但随即，他的脸色就变得复杂起来，忧伤说道。

　　“我走后，你要多看多听多想多悟，切记不可意气用事，每日勤修道，多练剑，打磨根基，早日结丹！”

　　“嗯……”

　　李浩答应道，突然脸色愕然，似乎是反应过来了什么，慌忙说道。

　　“走？北老您要去哪里？”

　　紧张的看向北老，李浩心中隐隐有些不安，他这才发现北老又变回了老迈的样子，脸色苍白，颤颤巍巍，一副元气大伤的样子，这一幕，让他更加惶恐。

　　“放心吧，只是休养一段时间罢了。”

　　北老安慰道，见李浩仍然一副担忧的样子，欣慰一笑，说道。

　　“之前与老蛟一战，老夫动用了自己所掌握的最强的术，唤作‘一气化三身’，从时间长河中，逆天凝聚少年之时，青年之时的模样，并携带莫大威能，你也可以看做是化身之术，不过威力巨大，反噬十分强烈，就算是老夫全盛之时，也只是勉强施展而已，根本不敢肆意使用，更何况现在修为大损？不过幸好老蛟并没有和老夫拼命，最终还达成了协议，若是他继续和老夫拼命的话，老夫根本抵挡不了多久，就会自己把自己拖垮，直接陨落，神仙也救不了！”

　　北老脸上露出淡淡的庆幸之色。

　　“饶是如此，老夫也是本源亏耗极其之大，根本无法苟活多久，说不得就要彻底陨落，但天无绝人之路，没想到老蛟居然找到了七块仙石，为小龙筑巢，以仙气蓄养。这就便宜了老夫！”

　　北老脸上露出喜色。

　　“区区七块中品仙石，对于当年的老夫来说，根本算不得什么，但对于现在的我，却无疑是重宝，里面所蕴含的仙气不仅可以恢复老夫的本源，而且还能帮助老夫疗伤，若是老夫所料不差，等老夫炼化仙石，出关之后，修为就会有个大的飞跃！”

　　“是这样么？”

　　李浩死死地看着北老的眼睛，生怕出现闪烁其词的样子。

　　“老夫什么时候骗过你？”

　　北老无奈的摊开手，没想到这个小家伙这么多疑……同时，他的心中也升起了一丝丝的暖意，这种感觉，对于曾经众叛亲离的他来说，很是受用。

　　“那需要多久？在哪里疗伤？”

　　李浩最终还是没有看出端倪，还是相信了北老，心中轻轻松了一口气，问道。

　　“时间不一定，短则十年，长则百年，都有可能！地点自然是剑令之中，这天下还有什么地方比剑令更适合老夫呢？”

　　北老笑着说道。

　　“这便好……”

　　李浩嘴上说道，心中仍然不舍，看着眼前这个微笑的老者，一股淡淡的酸意朦胧升起，差点流下泪来，赶忙低下头，掩饰起来。

　　“老夫闭关后，就要靠你自己了，首先剑经必须是要修炼的，剑令你也要最快的掌握，还有三光分水剑，也不能落下，若是有机会，一定要成为精英弟子，得到第三枚剑令！”

　　北老眼圈也有些发红，眼帘立刻垂下，不让李浩看到，嘴巴却不停地抖动，说着。

　　“嗯……”

　　李浩轻轻应了一声，只觉得酸意更浓。

　　二者之间，一阵无语，竟然尴尬起来，谁都有千言万语，但最终都无法说出口。

　　最后，李浩第一个打破宁静，满怀期盼的问道。

　　“什么时候闭关？”

　　“马上，再也拖不得了……”

　　北老答道。

　　“嗯……那，便尽快安排吧……”

　　李浩眼中的光彩一下子黯淡下去，断续说道。

　　“唉……人，还是要靠自己啊！”

　　北老最后看了李浩一眼，轻轻嗟叹一声，化作一道流光，进入李浩识海中的剑令里面。

　　李浩立刻跟上。

　　刚刚进入剑令空间，无数断断续续的记忆碎片就如同雪花一般朝着李浩飘了过来，李浩无暇理会，他知道这都是关于剑令的信息，但是现在送别北老，只能暂时搁置。

　　咻咻咻……

　　大袖一挥，七块充沛着浓浓仙气的仙石便落在地上。

　　七星阵势，隐隐间，仿佛有七颗大星映照。

　　北老盘膝坐在中间，看了一眼李浩，大喊一声。

　　“老夫出关之日，你小子必须要突破元婴，否则，定不轻饶！”

　　只是这么一句话，北老就闭上了眼睛，七块仙石仙光大做，磅礴的仙气朦胧升起，将北老包围在中间，一层层的缠绕上去，包拢起来，完全是一个紫色的巨茧。

　　仙气纵横，如同水银般在其中流淌，由于七星阵势的阻挠，不能泄露出一丝。

　　北老的身形在里面若隐若现，犹如一枚巨大的紫水晶。

　　李浩红着眼，握紧了拳头，洒下几颗泪水。

　　“北老，你等着，你出关之日，我一定会突破到元婴！”

　　百年时间，突破元婴，这种想法说出去估计会引来所有人的嘲笑，但此刻的李浩却充满信心！


第一百一十九章 出动

　　从剑令空间中退出，李浩内心很是怅然。

　　一种孤独的感觉在心头徘徊，久久不散。

　　北老刚刚闭关，他就有一种无措的感觉。

　　“难道我真的有了依赖之心？”

　　李浩自嘲一笑，强行压下心中的念头，但是那种孤独感仍然未曾散去，反而愈加深刻。

　　“除了北老，我竟是连一个朋友都没有！”

　　李浩突然想到这一点，这些年都忙于修炼，战斗，却从没有交下一个朋友，在这最寂寞的时候，竟然连个说话的人也没有。

　　“咿呀……”

　　就在李浩怅惘的时候，突然感觉胸口一阵酥痒，心中一惊，连忙掀开衣衫，却看到小龙把头缩在他的怀里，正睡得香甜，打鼾的时候，尾巴还一甩一甩，煞是可爱。

　　“这……”

　　李浩摸了摸小龙，哭笑不得，但是却少了不少的寂寞，他摸了摸小龙的脑袋，心道，有这小家伙陪我，想必也不会太寂寞。

　　原地思考了一会儿，李浩便行动起来，首先他先将所有的东西，例如地心灵乳还有天火石，都放在一起，然后神识沟通剑令，默念一声，收！

　　地下的东西立刻消失不见，全部被李浩收在剑令空间里了。

　　“果然可以，剑令从此有了储物的功能！”

　　李浩大喜过望，剑令居然真的可以储物，虽然他心中早就有所准备，但是到了这个时候，仍然有些不可置信。这可不是储物袋所能比拟的，北老曾经说过，储存在剑令空间里的东西绝对不会被别人夺去。

　　心中想着，李浩拿出身上的储物袋，加起来也有七八个，里面慢慢的堆放着各种财富，有灵石，也有炼器材料，有值钱的，也有价格低廉的，李浩不加思索的将所有的东西都收在剑令里面，身上挂这七八个储物袋，他也是早就感到不方便了。

　　全部收起来后，李浩眉头一皱，觉得有些不妥，于是又将那些普通的材料取出来几个放在储物袋里，又挂在腰间。

　　“鱼目混珠，希望这样可以掩人耳目吧！”

　　现在不比北老在的时候，做事的时候都要靠自己，再也没人可以商量了，所以李浩下意识的谨慎起来，一个修士身上没有储物袋这实在有些古怪，李浩这么一做，便正常多了。

　　“是时候做些什么了！”

　　李浩收拾好一切，提起长剑，便向外而去。

　　走到半途，他将火红的龙晶果连根拔起，一并移植到剑令空间中，虽然他用不了，但是对于小龙来说，却是大补。

　　当然，那一池子的北冥真水他也没有放过，北老曾经说过，这东西用来炼器效果斐然，李浩一直记在心里，直接装了满满的一储物袋，偌大的一潭水也即将干涸。

　　事毕之后，李浩就忙不迭的朝外走去。

　　洞外，李浩刚刚冒头，刺眼的阳光便照射过来，李浩呼吸了两口新鲜空气，感觉浑身一阵清爽，从剑令空间中取出地图，缓缓打开，嘴角露出一丝笑意。

　　“这么久的时间过去了，不知道这些好东西有没有被人得到，不过，这些地方的禁制都是非常的强大，想必若要得到也很难吧。”

　　李浩心中想道，他这却是打起了仙府宝藏的主意，在他眼中，田庆基本上已经是个死人了，毕竟以他的底牌，同期之内几乎是无敌的，所以，虽然田庆要杀，但是却也不需要那么急迫，这三水仙府里好东西可有不少，拿出去都是价值连城的，对于李浩的作用也很大。

　　“就这么办，先拿财富，再杀田庆！”

　　李浩心中打定主意，真气陡然运行起来，整个人都如同落叶一般，几乎是飘着走，速度飞快，几个呼吸间已是到了一里外。

　　他出来的已经晚了，必须要抓紧时间，否则，好东西还就真的被其他人瓜分了。

　　……

　　……

　　一处白玉宫殿轰然倒塌，烟尘散尽，露出几个人影。

　　宋归农手中捧着一个琉璃药瓶，疯狂大笑。

　　“造化丹，哈哈哈，居然是造化丹，有了此丹相助，要突破筑基大圆满就有了把握，这真是造化啊，哈哈！”

　　宋归农此时无比的畅快，之前他和李浩林山二人分开，还觉得有些不妥，但之后一直收获连连，那种不妥的感觉早就被他收敛起来，换做满腹的开心。

　　“还好我离开了队伍，要是和那两个蠢货在一起，哪里能有如此收获？”

　　宋归农心满意足的将药瓶收入储物袋中，心中想道。

　　“宋师兄，里面的东西已经打点好了，不知……”

　　一个蓝衣弟子小心翼翼的凑了过来，满怀羡慕的看着宋归农将造化丹收起，咽了一口口水，说道。

　　在他的后面是七八个内门弟子，每个人手中都拿着一个储物袋，里面就是他们这次的收获。

　　其中最有价值的造化丹第一时间就被宋归农拿去，剩下的还没来得及分。

　　这些弟子都是宋归农招揽来的，半是威逼，半是诱惑。

　　“嗯，师弟们也都累了，这些东西你们都看着分了吧，不用和我商量。”

　　宋归农打量着众人的脸色，心中冷笑，但是却大方的将这些东西都分了出去，脸色淡然，仿佛正在施恩于人一样，但是他的心中却不是这样想的，他这番做法只是为了让这些内门弟子安心罢了，虽然他们被自己逼迫诱惑而来，但是若是没有财富的刺激，难保他们不会有二心，精通此道的宋归农自然那不会犯这种低级错误，再说这里的东西只有造化丹是他所迫切需要的，其他的东西，倒是无所谓。

　　“多谢师兄！”

　　众人不可置信的看着宋归农，见后者一副笑意，不由得心中大喜，连连道谢，七手八脚的将这些东西分个干净，再看宋归农的时候，也多了几分信服之色。

　　“走，前面还有一个大殿，去那里看看！”

　　宋归农心中得意，一甩袍袖，颇有指点江山的气势。

　　……

　　……

　　远处，一片连绵的山脉。

　　轰轰轰！

　　数声巨响，山脉都仿佛被引爆一般，烟尘飞扬。

　　几个修士灰头土脸的窜了出来，但脸上却满是喜色。

　　领头的修士捧着一枚龙眼大小的金色丹药，忘形狂笑。

　　“破障丹，破障丹，哈哈哈，服用之后突破金丹的几率增加三成的破障丹，哈哈哈，老天都在眷顾我！”

　　此人正是林山，他手中的金色丹药龙眼大小，细密的纹路密密麻麻的分布在整个丹药上，荧荧的金光闪烁，显得很是不凡，但是却没有一丝药香泄露出来。这是因为，这破障丹周围封了一层薄薄的蜡，不是一般的蜡，而是用妖兽的油脂炼制而成的，最能保存丹药。

　　林山狂笑一阵，将丹药收起，手中连续丢出七八个储物袋，后面跟的几个内门弟子赶忙接住，喜不自胜，里面满满的都是灵晶或是炼器材料。

　　此次收获颇为不错，林山心满意足的取出一个六角轮盘，这六角轮盘五颜六色，上面密密麻麻的满是阵法，一个接一个，连接起来，汇聚成了另一种神秘的阵势，单单看着这六角轮盘，就给人一种神秘莫测的感觉。

　　“这天机轮盘，可是我变卖了所有的家当换来的，最是擅长找寻推测宝物，有此物相助，就不怕找不到好东西……哼哼，宋归农，田庆，你们一个个的不都是狂妄自大么？等到汇合之后，我会让你们大吃一惊的！”

　　林山心中想着，如同猛虎一般纵跃出去，后面众人赶忙跟上。

　　……

　　……

　　更远的地方，一处密林中，忽然传来几声妖兽的巨吼。

　　那是愤怒，继而是狂暴，渐渐地，却变成了恐惧，最终没有一丝动静。

　　“大师兄神威盖世，这区区火狐，自然不在话下！”

　　“是啊，大师兄血煞剑一出，谁与争锋？”

　　一群内门弟子围成一圈，大肆赞扬着。

　　圈子中间，是面无表情的田庆，田庆手中提着一柄血剑，此剑没有剑柄，光是剑身，淡淡的血腥气息在上面缭绕，经久不散。

　　剑尖上刺着一个狼狗大小的火狐，火狐看似早就断气，但是喉咙处肚皮上仍然起伏着，证明还没有死去，只是，离死也不远了。

　　血剑就如同一个吸血的蚊子，火狐体内的鲜血一丝丝的流了出来，渗透进血剑之中。

　　随着鲜血的不断渗透，血剑的颜色更加鲜艳，田庆的脸上也露出享受之色。

　　而那只可怜的火狐，最终却是鲜血流干，凄惨死去。

　　“进洞，寻宝！”

　　随手将火狐干瘪的尸体抛在一旁，田庆指着一处洞穴，吩咐道。

　　众人齐齐响应，争先恐后的冲进洞中。

　　这里乃是地图上记载的有好东西的地方，但是田庆却不是为了那些东西而来，他是专门来击杀守护宝物的火狐练功的。当然，火狐杀死，宝物也不能放过，田庆看不上，便赏给了别人。

　　“哼。妄想与我对抗，都是蝼蚁望天，不知死活！”

　　田庆冷冷说道，血剑之上一滴血珠滴溜溜的滑落下来……

　　……

　　……

　　与此同时，李浩也到了他的第一站。

　　他的前方，是一片湖泊。


第一百二十章 剑阵

　　三水仙府，占地广阔，里面空间很大。

　　不只是外表看的宫阙楼阁，其实，很多真正的宝物都隐藏在看不到的地方。

　　例如，地下，水底。

　　“根据地图记载，这个下面可是有个好东西……”

　　李浩最后看了一眼地图，运起青莲水遁之术，直接跃进水中。

　　湖水冰凉，略有些浑浊，但却对李浩产生不了丝毫的影响。

　　有条不紊的下潜下去，如闲庭漫步一般。

　　说实话，水底的环境一直都很适合李浩，毕竟他修行的是水属性的剑诀，在水中更能发挥威力。

　　约莫走了一刻，李浩终于停下脚步，在他的面前，是一片水藻组成的障碍。

　　李浩并不管它，他径直走向一旁，在淤泥之中摸索着什么。

　　“找到了！”

　　李浩心中一喜，手中触到一个硬邦邦的环形物，他知道，这就是自己的目标。

　　运起气力，使劲一提。

　　咔咔咔……

　　机括声响起，整片水底突然出现了一处漩涡，漩涡并不小，翻滚澎湃，吸力骇人，游曳的鱼虾纷纷遭了无妄之灾，被吸了进去，就连那深深扎根在水底中的水藻，都没有逃过厄运，连根拔起。

　　然而，面对这一切，李浩却没有一丝不自然的神色，他不抵抗吸力，反而自己走了过去，一步迈前，主动踏入漩涡之中。

　　刚刚进入漩涡之中，李浩先是感觉到天旋地转，继而脚下一轻，似乎要坠落下去，还不等他反应，几点寒芒就爆射而来。

　　“果然如此！”

　　耳垂抖动之中，这几点寒芒的轨迹都被李浩所掌握，惊涛剑出鞘，明亮的剑光如玉如瀑，泼洒过去，继而收剑还鞘。

　　叮叮叮！

　　三根铁箭齐齐折断，坠落在地下。

　　李浩警惕的看了一眼四周，弯下腰，拾起一支铁箭，细细打量一下。

　　“千年寒铁，那就没错了……”

　　李浩喃喃自语道，略带喜色的打量四周，目光所及之处，是一片昏暗，没有水流声，甚至没有空气，仿佛来到了一处绝地。

　　李浩真元凝聚在指尖，以食指为笔，真元为墨，在空中勾勒出一个个复杂难明的古怪符号。

　　这符号刚刚够了完成，一股莫名的神秘气息就爆发了出去。

　　轰！

　　仿佛一斧劈开了混沌，这昏暗的空间一下明亮起来，那古怪的符号没入未知的地方，消失不见。

　　“地图上记载这里隐藏着一套剑阵，且待我细细搜寻。”

　　李浩一步一步的朝前走去，边走想想，按照地图上的指示，这一处地方隐藏着一套威力不俗的剑阵，唤作“青罗覆水剑阵”据说此剑阵共有百柄六品飞剑组成，金丹期修士才可以驱动，威力施展开来，甚至可以困杀比自己高几个等级的存在。

　　这等好东西，即使自己不能用，那也要先得到手再说，和北老学习了这么久，李浩的眼光早就十分老辣，什么东西价值最大，他很清楚，无疑，这套剑阵最为适合他。

　　地图上记载的很清楚，就连收取剑阵的法门都十分详细的写在上面，李浩按照指示，略带生涩的打着印诀，青色的光手印缓缓汇聚，最终一下子破灭。

　　与此同时，咻咻咻……不断响起的破空声急速传来，李浩心中一惊，回头看去，却看到一百柄闪烁着蓝光，透露出强大气息的飞剑按照九宫八卦的走势朝他急速飞来。

　　远远看着，他就有一种头皮发麻的感觉，不经意间，额头上渗出了几滴冷汗，这却不是恐惧，而是面对凌厉剑意人体的自然反应。

　　“收！”

　　不敢怠慢，李浩双手化圆，左右手交叉，做了个极端古怪的形状，就像是张开了一个大口袋。

　　咻咻咻……

　　就在这古怪的口袋形状刚刚形成的时候，那寒气森森，带着无边凌厉的剑阵立刻停滞下来，软软绵绵的，就像是喝醉的醉鬼一般，失去了力气，慢悠悠的朝着张开的大口袋飞来。

　　一百柄飞剑，突然合为一把，李浩直接套住，将其抓在手中。

　　飞剑握在手中，冰冰凉凉的触感，甚至有些生疼。

　　这是飞剑的剑意并不平静的表现。

　　李浩咬破指尖，挤出一滴殷红的鲜血，从剑柄一直抹到剑尖，血线顺着剑刃流淌下去，飞剑蓝光大作，突然安静下来，那股凌厉的气息也消失了。

　　这却是已经认主了。

　　李浩把玩着飞剑，越看越喜，突然伸出食指，轻轻弹了一下剑身，长剑轻吟，如同蛰龙，点射而出。

　　一点寒芒骤然分化，电光火石之间，漫天都是寒星。

　　咻咻咻……

　　剑光交织，纵横交错，拉成一道道剑网。

　　水蓝色的剑气四处飞溅，使得周边一片狼藉。

　　看到剑种如此强悍的表现，李浩哈哈大笑，伸手召回飞剑，藏于怀中。

　　这下子他又多了个杀手锏了，虽然他现在还只是筑基期，但是以青莲造化诀的神奇，却足以运转剑阵，如指臂使，只不过无法发挥出最大的力量罢了。

　　但饶是如此，也有八成！

　　八成，够了！

　　李浩毅然转身，朝着外面走去，修士之间斗法，别说八成，就是一丝的变化，都足以致命！能发挥出八成的威力，足够他纵横了！

　　离开刺出之后，李浩又马不停蹄的赶往别处，这一次，他去了一座大山，在一处山洞之中，斩杀了一只火蜥蜴，得到了洞中的宝物火灵芝。

　　然后，他又赶往别处，在一处地下拿飞剑挖掘半日，找到一处土行飞蚁的巢穴，用剑光绞碎了所有的飞蚁，李浩就在巢穴下面找到了一个深深的地洞，地洞之中，有着一块戌土石，这块戌土石很是不凡，散发着浓郁的底气，对于修行土属性法诀的修士来说可谓是无价之宝。

　　接下来，李浩又接二连三的去找寻宝物，有这地图相助，找寻宝物对他来说就和探囊取物一般简单。

　　只不过，他都是游走在边缘地带，未曾往中心去，其他人也是一样。

　　因为，中间的东西肯定是最好的，好东西必须最后一起抢夺，谁也不能先动手。

　　这是所有人默认的。

　　终于，地图上记载的最后一处边缘地带的洞府被李浩搜刮一空。

　　他的目光沉凝，但难掩兴奋，这些天他的收获着实不菲。

　　“是时候该去中心地带了……”

　　李浩摸着剑柄，看着前方，目光如刀。


第一百二十一章 遇到

　　三水仙府的布局严格按照九宫八卦的走势，每一座楼阁，宫阙都是一个阵眼，阵眼之下，便是灵脉。

　　无数小灵脉如同树木根部的分叉一般，盘根错节，交叉纵横。每一个交点之处，便是一个小灵脉，小灵脉之上，则是建筑。

　　这些灵气加起来几乎相当于三个古剑门内门的程度，着实惊人。

　　然而，这还不是这灵气最为浓郁的地方，从边缘地带一直朝着中间靠拢，越是接近中心地带，灵气就越浓郁。这是因为中心地带有一个横跨整个三水仙府的巨大灵眼！这巨大的灵眼所蕴含的灵气总量堪称海量，是整个仙府的中枢所在，其他各处的所谓灵脉都只不过是这口灵眼的分叉罢了。

　　两者之间，根本没什么可比性，若非要比较，则是江海与溪流。

　　这一点，李浩体会的很深刻。

　　施展御风诀，李浩一边轻盈的点动身子，近乎瞬移般的赶着路，一边观察地图和四周，两两对照，以防出现什么问题。

　　“这一路上所过之处秋毫无犯，完全没有其他人来过的现象，想必我便是第一个先到的。”

　　李浩警惕的看着四周，却一直没有发现异常，刚开始还怕有诈，但过了很久，仍然没有动静，他便放下心来，终于确定他是第一个到达中心地带的。当确认了这个猜测的时候，李浩还有些费解，因为之前在老蛟那里耽误了不少时间，他一直以为自己错过的很多，所以才那么火急火撩，但现在静下心来，仔细想想，却又有了新的想法。

　　“其他人虽然比我先开始寻宝，但是他们毕竟没有地图，无法准确的找到有宝物的地方，就算是侥幸找到，但是就凭着禁制，想必一时也难以得手，恐怕还真的比我慢！”

　　李浩心中想着，越想越是觉得靠谱。先不说其他人，就说说原本占有极大优势的田庆。田庆拥有地图，可以大致的把握三水仙府的地形和一些禁制的分布，依靠这些，便是占据了先机，这也是众人为何忌惮他的原因。

　　但是，他的那份所谓地图，若是拿来和李浩的这份来对比，简直就是草纸和绸缎的差距，两者根本不能相提并论。

　　李浩这份详细到不能再详细，每一个岔路，每一座建筑，每一个宝物，甚至就连每一个禁制的破除方法都事无巨细的记录了下来。

　　若是说这三水仙府是一个锁住的房间的话，那么李浩手中的地图便是打开房门的钥匙，有了这份地图，想要进入房间，便是如探囊取物一般，更遑论得到房间中的东西。

　　所以，由于这个原因，虽然其他人占据了时间上的优势，但是却还是无法和李浩相比，反而让李浩后发先至，抢先一步赶往中心地带。

　　“他们定然想不到我敢一个人过来吧，这次占据了先机，一定要得到一些好东西！”

　　李浩加快了速度，风驰电掣一般，甚至都能听到风从耳边吹过的呼啸声。按照原本的计划，他和林山宋归农是要在往中心地带赶去的路上汇合的，三人合力，才能对付田庆，不至于让田庆占太大的好处。

　　可以说，这些人里面，除了田庆和鬼蝶，其他人根本不敢首先前往中心地带，虽然那里宝物最多，更诱人，但是那里也是最危险的，实力不够，擅自过去，很有可能便是众人围攻的对象。

　　若是在以前，李浩还会犹豫一下，但对于现在拥有了千罗覆水剑阵和修为突破到筑基大圆满的他来说，根本就没什么好忌惮的。

　　“田庆，我倒是希望你尽快赶来，与我一会呢！”

　　李浩心中想着，速度再次飙升。

　　……

　　……

　　一柱香的功夫，李浩如同插上双翼一般，迅速的接近了中心地带。

　　到了中心地带之后，他并没有着急动手，反而取出地图，仔细辨别了一下方向，才最终选定了一个方向，赶去。

　　西南方，约莫三里之处。

　　一座郁郁葱葱，满是青翠的小山，小山之上泉水叮咚，鸟语花香。

　　一个小小的茅草屋屹立在小山之巅，山风刮过，摇摇晃晃的，似乎要立刻倒塌。

　　李浩满是凝重的看着此处，一只手紧紧地握住剑柄，地图上记载，这里可是有一个好东西。

　　七品防护法器！

　　想想这个名头，李浩就有些呼吸急促，这可是七品的防御法器啊，他之前可是光洁溜溜，看到其他人以飞剑攻击，以法器防御，心里只有羡慕的份，但现在，这里就有一件珍贵的法器。

　　七品法器，这已经是金丹级数的范畴了！

　　东西就在小山上面的茅草屋中，李浩站在手脚，仰望山巅，却不敢轻易踏入。

　　这座小山之上看似平平淡淡，其实暗藏杀机，就这么看着，李浩就有一种心惊肉跳的感觉。

　　地图上记载，这里有一处绝阵，所谓绝阵，就是无法依靠破阵手段破除，必须要用蛮力破去。

　　这就代表着，李浩需要用飞剑打破这座山上的绝阵，使阵法崩溃，他才能上去。

　　轻轻拍拍手，千罗覆水剑阵顿时爆射而出，点点寒星四散，空中密密麻麻的满是飞剑，李浩伸手一招，所有的飞剑都扩散开来，汇聚在他的四周，守护他的安全。

　　一步踏前，一股惊人的气机瞬间爆发，李浩回头一看，只见后方一根削尖的翠竹朝着他刺来，李浩瞳孔一缩，这并不是一般的竹子，而是铁心竹。坚硬无比。不敢怠慢，李浩惊涛剑劈出，蓝光弥漫，竹子碎裂。

　　李浩心中稍定，凝重的看着小山，加快步伐，几乎是奔跑着上前。

　　咻咻咻咻咻……

　　无数翠竹破空而出，速度飞快。

　　叮叮叮……

　　千罗覆水剑阵牢牢防御，李浩趁机上去。

　　一边看着不远处的茅屋，李浩一边挥舞着飞剑，砍掉漏网而来的翠竹。

　　终于到了！

　　李浩松了一大口气，此刻他已经到了茅草屋的门口，毫不怠慢的一脚踹出，茅草屋的大门一下子飞离出去，李浩一步踏了进去。

　　一方矮小的石桌，石桌上摆放着一个木盒，木盒里面是镶黄色的锦缎，锦缎里面包着的是一个白玉一般散发着美丽光芒的珠子。

　　李浩心中一喜，伸手过去，刚刚将珠子抓在手中，一个声音就冷冷传来。

　　“李师弟真是迅速啊，居然走到了我的前面……”

　　田庆铁青着脸，冷冷的看着李浩。

　　后方众人满脸不善。


第一百二十二章 摩擦

　　田庆？

　　他居然来这么快！

　　李浩微微错愕，继而略带玩味的转过身子，就那么当着田庆的面，在刚刚得手的珠子上面滴了一滴血，炼化起来。

　　“原来是大师兄啊，没想到你来得这么早！”

　　田庆怒极反笑，冷冷说道。

　　“不早不早，相比较李师弟，我来的还算是晚了！”

　　田庆话语还比较平静，但是其中所蕴涵的恐怖杀意，却是任何人都能听得出来，他死死的瞪着李浩，仿佛随时都要出手的样子。

　　这一处地方，田庆心中早就内定了，他手中的地图虽然不尽详实，但是几个关键的地方都是着重的凸显了出来，这里。正是一个地方。

　　以他的眼力，自然看得出来李浩刚刚到手的珠子的不凡之处，但是这并不是他最为生气的地方，他最为不爽的是李浩的态度。

　　按照众人默认的规矩，这中心地带强者先到，乃是定理，在他们几人之中，谁是强者自然不言而喻，李浩偷偷地一个人来到这里，抢先得到宝物，按照田庆的想法，被撞破之后，李浩应该是一副惶恐的样子，再不济，也要露出几分恐惧，但是却没想到，从头到尾李浩只是错愕了一下，就再也没有其他的表情，而且话语之中带刺，仿佛是在挑衅。

　　这不禁让田庆心火燃烧，几乎就要动手了，只是，当他看到李浩平静的双眸的时候，心中却没来由的一突，他从李浩的眼中没有看出一丝惧怕，反而看到的是迫不及待的战意，这让他一下子冷静了下来，眼光下移，仔细看了李浩几眼，瞳孔骤然一缩，他发现李浩的修为他已经看不穿了，如果说分手之前李浩的修为是一条小溪的话，那么现在的李浩则是一片海洋，幽深不可测。

　　“不可能是修为的缘故，应该是使用了某种掩盖修为的法器！”

　　田庆猜测道，看不穿对方修为，一般只有两个可能，一个是对方的修为比你高或者刚刚好与你持平，另一个则是对方身上有古怪，掩盖了修为。第一个可能直接被田庆排除，分手之前李浩还只是筑基初期，分手之后难道成了筑基大圆满甚至结丹？这怎么可能？排除了这个看起来毫无根据的猜测，田庆便基本上认定了李浩身上有古怪。

　　正因为如此，他才冷静了下来，之前的愤怒被他死死的压在心底，不爆发出来，他开始仔细的打量这个之前他没怎么放在眼里的角色，他决定不出手了，先找人试探一下再说，同时，他的心中也有了一丝后悔，若是早在最当初，一剑杀了他便是，又怎么会发展到这个地步？

　　田庆毕竟是田庆，纵然心中打翻了五味瓶，但是他表面上仍然是滴水不漏。铁青色脸色渐渐地明朗，他又恢复了风度翩翩一脸无害的样子，不知从哪里取出一把折扇，折扇上绣着山山水水，他一边摇着扇子，一边笑道。

　　“师弟运气还真是不错，刚刚来到这里，便得到了不错的东西，看的为兄可是很羡慕啊，不如接下来，我们一起行动如何？”

　　说完后，田庆装作不经意的摇着扇子，但目光却似笑非笑的看着李浩，瞳孔之中仿佛隐藏着一条毒蛇，似乎只要李浩露出一丝破绽，他就要出手。

　　“居然忍了？”

　　李浩看着田庆，颇有点不敢置信，但震惊之后，则是深深地忌惮，他想到了北老的话，田庆此人必须早早杀掉，心机太深，若是成长起来，很难对付。现在，李浩终于肯定了这一点，换做别人，恐怕早就忍不住动手了，但是田庆却偏偏忍了！

　　“不动手也好，现在暴露实力对我来说说不定也不是什么好事，还是先隐藏着，看看事情发展。”

　　李浩心中想道，面上不动声色，将白珠子塞入怀中，嘴角露出一丝微笑，冲着田庆一拱手，笑道。

　　“大师兄邀请，小弟哪敢推辞？恭敬不如从命，我们便一起行动吧！”

　　从头至尾，李浩的表情都没什么变化，田庆都看在眼里，这让他更加不敢确定李浩到底是有所依仗还是硬着头皮假装。不过，他到底心机不俗，微微犹豫一下，便笑着说道。

　　“那好，你我兄弟二人一路上正好做伴，把酒言欢，不甚快哉！”

　　此言一出，二人相互对视，同时大笑起来。

　　田庆身后跟着的内门弟子都是一副不知所措的样子，之前气氛剑拔弩张，他们以为田庆要动手，已经拔出飞剑，取出了法器，随时准备动手，但是现在二人却又变得如此亲密，仿佛好友一般，甚至还要一起同行，这不禁让他们颇感讶异，一时没反应过来。

　　“快把飞剑收起来，你们这是想要做什么？若是惊扰了李师弟，全部严惩！”

　　田庆似乎才看到后面众人的样子，脸色一变，直接怒骂起来，众人忙不迭的收起法器，稀稀落落的朝着李浩赔礼道歉。

　　田庆装作无奈样子，满是歉意的对着李浩说道。

　　“李师弟，手下人管教不严，还请见谅！”

　　“无事！”

　　李浩也不管田庆的作秀，挥挥手说道。

　　田庆伸手做了个邀请的动作，李浩连忙走了过去，二人同时行动，后面尘土飞扬，众弟子紧紧跟随。

　　一路疾驰，田庆渐渐加快速度，想要趁机看看李浩的深浅，但是一个人跑了一段时间，却突然感觉到诧异，却看到李浩居然和其他弟子一起，速度不快不慢，不落后于队伍，也不超出，一看便是藏拙。这让他颇有一种一拳打到棉花上的无力感。

　　李浩冷笑，看着田庆郁闷的样子，心中不屑，田庆的心思他如何不知，既然他决定了藏拙，自然不会这么轻易的暴露，这种简单的计谋，李浩一眼便可以看出。

　　一时无语，众人只顾赶路，约莫半柱香时间，突然前方有这两道人影拦路。

　　一青一白。

　　周青衣，慕容白。

　　“大师兄？”

　　慕容白和周青衣齐齐拱手，说道。

　　“是你们，没想到你们也来了……”

　　田庆颇有些讶然。

　　就在此时，李浩众人也相继赶到。

　　“李浩！你怎么会在这里？”

　　慕容白刚要说话，却突然看到人群中的李浩，立刻叫了一声，周青衣的瞳孔也是一缩。

　　“李师弟可是第一个到了这里的，我来的时候，早有好几件宝物到手了，甚至还有七品的防御法器啊，真是大造化！”

　　不等李浩说话，田庆就先说道，他心中得意，现在便可以看出李浩的深浅了。

　　“什么，你居然第一个来了，还得到了七品防御法器？”

　　慕容白脸色大变，怒火中烧，按照他排名第二的身份，他都不敢最先来到这里，李浩居然敢这么做，而且还有了这么大的收获，再加上他早就对李浩心存敌意，所以当下就是冷哼一声，踏步向前，狰狞道。

　　“很好，李师弟居然收获这么大，那么见者有份，别的我也不要，你交出七品防御法器，这件事情便作罢！”

　　“交出法器？”

　　李浩按住剑柄，同样还以颜色。

　　“你算什么东西！”


第一百二十三章 动手

　　仿佛平静的湖泊中落下一颗石子，李浩的声音虽然不大，但是却瞬间在众人的心里荡起丝丝涟漪。

　　“他疯了么？”

　　所有人都面面相觑，就连田庆脸色都是骤然一僵。

　　慕容白，内门八大高手排名第二，拥有仅次于田庆和鬼蝶的实力，尤其是在剑道上的造诣，更是深厚，就连田庆都比不上他。抛开一些另外的原因不说，慕容白的实力乃是当之无愧的不俗、而且，据说他的家族慕容家也很不凡，有着元婴的老祖坐镇。

　　而李浩，崛起于微末，虽然他的修为进步的飞快，短时间的闯出了很大的名声，从外门弟子一步登天到了内门，并且传奇般的打败了张祝融，跻身于内门第八高手的地位，但是，毕竟他的根基尚浅，就算是再强的资质，也需要时间才能慢慢的发挥出实力，而李浩修炼的世界无疑是短的可怜，甚至，更有不少人猜测，李浩当初打败张祝融都是侥幸，其实真实实力并没有那么恐怖。

　　二人对比，不管怎么看，白衣胜雪，风度翩翩的慕容白都远远强于李浩……但是现在，李浩居然说出了这种话。

　　是不知死活，还是有所凭仗？

　　田庆僵硬的脸色渐渐地舒展开来，心中却是凝重无比，默默转过身子，看着李浩。

　　如果说其他人的心里都只是震惊的话，那么周青衣心中的感情就是复杂莫名，她美目流转。看着李浩，她和李浩之间还有一段说不清扯不断的因果，曾几何时，她一直都想要杀掉李浩，但是现在，她却没来由的失去了信心，下意识的看向慕容白，后者脸色发青，一副愤怒的样子，周青衣挪开目光，心中没来由的一突，她倒不是关心慕容白，而是想到了一个恐怖的可能。

　　或许，李浩还真的未必不是慕容白的对手……

　　这个想法刚刚萌生出来，连她都吓了一跳，赶忙将这个想法从脑海中驱除，周青衣心中大乱：李浩这个淫贼我是一定要杀掉的，可是他的进步实在是太让人难以置信，本来还有七分把握，但是现在却少了许多，尤其是若是他能打败慕容白的话，那我要报仇就彻底的没了希望。

　　周青衣心中的复杂暂且不说，慕容白此时却几乎要气炸了肺，他脸色先是发青，继而发黑，众人的目光如同利刃一般，纵然只是探询和怀疑，但也足以让他怒发冲冠，更何况他最爱的周青衣居然“含情脉脉”的看着给李浩，甚至还不屑的扫了他一眼，似乎是在说，你算是什么男人，若是连李浩都打不过，我是不会看上你的！

　　不得不说，先入为主的思想害人。慕容白从一开始就怀疑周青衣对李浩芳心暗许，经常不经意的露出“爱慕”之意，再加上周青衣对他从来都是不假辞色，但对于李浩却是一种说不清道不明的态度，纠缠不清的样子。这让他更加怀疑了周青衣的心思，同时对李浩的敌意也直接飙升。

　　现在周青衣满是冷意的眼光被他认为是“爱慕”，扫他的那下意识的一眼被他认为是不屑，慕容白几乎要气血冲顶，他锵的一下拔出背后的长剑，剑指着李浩。

　　长剑呈青白色，阳光映照下，光芒大放，剑刃之处更是如同烟火一般，丝丝缕缕的光线交织，如同火花。

　　“好大的口气！我慕容白纵横这么多年，还从未有人敢对我在这么说过话，我倒要看看你有什么本事！”

　　话音刚落，长剑之上的剑芒就是吞吐出来，如同毒蛇的信子。

　　拔出剑后，所有其他的情绪瞬间消失，慕容白迎风而立，真的如同一个绝世的剑客一般，绝世独立！

　　“你会看到的！”

　　看到慕容白迅速的平静下来并且进入状态，李浩瞳孔微微收缩，暗道一声内门高手果然都不俗！但是心中却根本没有泛起一丝涟漪，很显然，他也进入了状态。

　　其实，李浩本来根本没想要这样锋芒毕露的爆发出实力的，扮猪吃老虎才是王道……只是，世事难料，半路上却遇到了慕容白和周青衣。

　　看到这二人，李浩就知道事情要坏，果不其然，现在发展成了这样。

　　慕容白仇视他的原因他现在已经隐隐有了猜测，只不过这次完全确认罢了，肯定是因为周青衣的缘故。

　　这件事情，李浩并不想解释，因为是说不清的，最终的结果只能是越描越黑，再说，对于慕容白这种是敌非友的人，他也没有必要解释什么，多解释了只能显露出他示弱。

　　事情到了这等地步，哪里有退缩的道理？扮猪吃老虎既然已经无法实现，那么就用绝对的实力让所有人闭嘴吧！

　　李浩缓缓抽出惊涛剑，剑身翻转，蓝光如水，遍及全身，整把长剑都如同一颗蓝色的暖玉，暖玉之中，流淌着的是清澈的液体。

　　“蛟龙者，潜则居于江河之底。达则腾于九天之上！既然无法掩饰，那么就让你们看看我真正的实力！”

　　心中默默的想着，李浩的心也渐渐地平静了下来，耳边的空气流动的声音都被他轻易的听到，还有那风声……这些丝丝缕缕的，小但却自然地声音牵动着他的心弦，一霎那间，他似乎与这片天地合在了一起，完全融入天地之间。

　　修道者，修得的天地大道！最低等级的修道者只能发挥出自己的实力，高等级的修道者则是借助天地之力，动念间山崩地裂，焚天煮海！

　　李浩此番，给人的感觉正是隐隐有了几分神韵。

　　“果然有两下子！”

　　慕容白心中自语，也是渐渐地变得凝重，之前李浩的感觉只是锋芒毕露，纵然强大，但是还能把握住一些轨迹，但是现在，给他的感觉就是完全的消失在他的感知里面，肉眼能看到，但是神识却感觉不到。

　　“故弄玄虚！”

　　强行将心中那一丝不安压下，慕容白眉梢一挑，似乎要开口说什么，但是就在嘴唇刚刚抖动的时候，突然出剑！

　　出其不意！

　　一剑出，周边的灵气都被绞碎，呼啸的风声都被这锋锐的剑气撕成了碎片！


第一百二十四章 三剑

　　和张祝融的剑不同，慕容白的剑更像杀人的剑。

　　张祝融天生神力，力大势猛，所用的剑招都是走的霸道路线，讲究一力破十会！

　　但所谓，刚过易折，太过霸道了也是一样，张祝融的剑就是被李浩青衣破去。

　　而慕容白却不同，他这一剑刺过来，给人的感觉就是锋锐，森冷，但是却感觉不到一丝的其他气质。

　　仿佛所有的气机都被内敛在剑里，等到最终时刻，陡然一下子爆发出来。

　　李浩眼光略微凝重，看到慕容白这杀气凛凛但是却一丝气息都不外泄的剑，也不由得暗暗赞叹一声，凭心而论，这种程度的剑道他是学不来的，非是他比不上慕容白，只是二人走的路子不同，没有什么可比性。

　　“月落星沉！”

　　口中轻轻道了一声，李浩右脚前伸，一股股的真元从脚底渗入大地，这却是在运罡布气。

　　将真元洒遍这片土地，使这片土地都带着他的气息，这就是借助天地之力的最基础的手段，也是最取巧的，这个法门还是他在“剑经”上看到的，并不需要什么特殊的要求，只是最低修为必须要筑基大圆满，否则不足以有那么雄厚的真元，所以李浩没有修炼剑经，都可以使用这个法门。

　　别人眼中，只是看到李浩步伐摆动，长剑轻挑，似乎是在酝酿剑势，但是却不知道李浩这是在借助这方地势，毕竟他们的见识短浅，远古时期的法门若是识得那就奇怪了，就连田庆都没有看出所以然。

　　一出手，便是《阴月有晴》第一式，月落星沉。

　　一轮残月在李浩身后显现，残月之中光滑暗淡，似乎要慢慢的坠落下去，在残月周边，则是一颗颗大星的虚影，环绕着残月，众星拱月！

　　相比于第一次使用这招，简直就是不可同日而语。

　　随着长剑的轻轻摆动，那轮残月和后面的星辰虚影都开始晃动起来，月华之力居然就在这大白天从天降下，投射到李浩的剑中，银白色的光华，愈加明朗！

　　“浓情！”

　　慕容白脸色一变，剑势在半中央变换，长剑如同游龙一般朝后一摆，不动声色之间就已经变换了招式，一剑斩出！丝丝缕缕的白线显化而出，如同蛛网一般缠绕而来，这是剑气化丝，化得是他自己的剑道！

　　慕容白所修的剑道便是情剑道！

　　以情入道，化道为情！

　　他的正道人便是周青衣！若是周青衣答应了他的追去，并且成为他的道侣的话，那么慕容白的剑道修为绝对会以一个恐怖的趋势飙升。

　　只是，此时的周青衣明显还没这个想法，慕容白的剑虽然气势十足，但是却少了那么一丝最重要的真谛：情意！

　　情意绵绵，春风化雨……

　　“情剑道，哼，没有情，你这只是一个花架子而已！”

　　李浩冷笑，慕容白的剑道造诣他不得不说一个服气，但是慕容白的实力他就不敢恭维了，情剑道不算是什么特殊的剑道，到底算是强大还是弱小，也很难评判，这完全看修剑之人入情的程度！爱的越深，则剑的威力最大！

　　慕容白只是单相思，剑法空有那浓浓的爱意，却没有那一种如鱼得水的缠绵……而这偏偏是最重要的，既然没有，李浩自然不惧他！

　　“斩！”

　　怒喝一声，李浩真元灌输进入惊涛剑，惊涛剑光芒大作，瞬间压了下去！

　　慕容白的飞剑也是突然白光大作，刁钻而来！

　　锵！

　　两剑交击，一出便离。

　　李浩蹬蹬蹬在虚空中倒退三步，虽然没有受伤，但是心中却凝重许多，慕容白的情剑道根本不圆满，就凭单相思的意味就能修炼到这种恐怖的地步，这说明了什么？这说明了他的修剑资质十分的恐怖！而且更能侧面反映出他对周青衣的爱是多么的深！

　　“倒还是一个痴情种子……”

　　李浩心中想着，却毫不手软，长剑在手腕中略一轮换，整个人的身体就如同弓弦一般突然绷住，继而骤然弹射过去，与此同时，一剑斩出！

　　“水中捞月！”

　　似真似虚，幻觉无边！

　　这一剑斩出，不着一丝痕迹，行云流水一般。

　　仿佛真的有一轮明月坠落在水中，真实无比，但用煮烂去打的时候，却只是一场空。

　　慕容白连续退后五步，才站定身子，胸中气血难以平复，脸色上都带着一丝病态的潮红。

　　毕竟他的情剑道还不完整，与李浩交手，吃亏是必然。

　　“修为，这家伙的修为！筑基大圆满！”

　　慕容白不可置信的看着李浩，之前未交手的时候，他以为李浩是用什么东西遮蔽了修为，但是此刻一交手，他就确定了，李浩并没有遮蔽修为，而是真正的修为比他高！正是如此，他才是傻傻的愣住了，几日前还只是筑基初期，现在却成了筑基大圆满，而且根基牢固，毫无半点破绽，这简直不是人，是神话！

　　“筑基大圆满！”

　　另一旁，观战的田庆和周青衣相顾色变，两人脸色都是极其的难看，尤其是田庆，几乎阴沉的要滴出水来。

　　这小子，到底得了什么奇遇？

　　……

　　慕容白还没从震撼中回转过来，李浩的剑却已经到了，长期以来锻炼出的战斗意识迅速让慕容白做出应对，长剑架起，从一侧格挡而上！

　　这一招精妙无比，不光能抵挡，甚至还可以反击！因为他攻击的角度是侧面，侧面如果被破，那么所有的劲力都会卸去！

　　只是，他却没有想到李浩这一剑是幻剑。

　　他的应对完全失去了效果，一下子就被万千道剑影笼罩住，仓促之间，就算他再怎么聪明，也会有短暂的迟滞。

　　就是这一瞬间，李浩的剑落下！

　　噗……

　　慕容白最终还是抵挡住了，只是受伤极重，当场吐血。

　　“逐浪！”

　　李浩看准时机，分水剑法使出，霸道无比的逐浪剑式完全爆发，慕容白的身体似乎都被浪头卷入进去，化作一颗浪花。

　　轰！

　　身体远远地抛飞出去，慕容白用最后一丝意识将长剑插入地面，一道剑痕随着他的飞出在地面上越拉越长，最终抵消了推力，慕容白不甘的看了李浩一眼，一句话都没说出来，晕死过去！

　　李浩冷笑，不发一言，收回长剑。

　　众人齐齐呆滞。

　　三剑！只是三剑！


第一百二十五章 各有所谋

　　有些事情，不是亲眼看到，就不能相信，因为，眼见为实。

　　然而，现在的众人一个个都是亲眼目睹了这一幕，却仍然不敢相信。

　　所有人的脸色都是僵硬起来，在他们脑海中回放的还是方才李浩出剑，慕容白重伤飞出的那一幕。

　　这怎么可能？

　　脑海中隐隐晕晕乎乎，众人面面相觑，神色呆滞，久久不敢相信。

　　慕容白败了！

　　三剑！

　　区区三剑，内门排名第二的高手慕容白就这么被人光明正大的用剑诀打败！

　　而且慕容白最擅长的便是斗剑！

　　这证明了什么？

　　这代表了慕容白是被李浩以摧枯拉朽的姿态击败的！

　　时间流逝，几个呼吸之后，不少人都从呆滞的状态中醒转过来，他们齐齐咽下一口口水，躲躲闪闪的看向李浩。

　　目光中的神采很是复杂。

　　分明是“凭什么”三个字！

　　是的，不管怎么看，李浩与慕容白，李浩都没有胜算，毕竟李浩刚入古剑门的时候慕容白就是享誉多时的高手了，虽然李浩修炼的迅速，如同坐火箭一般扶摇直上，一路上也闯下了偌大的名头，但是，仍然没有人认为他会是慕容白的对手。

　　三年前，一个精英弟子到内门，与慕容白发生摩擦，两人针尖对麦芒，当场动手。

　　旁观的人很多，精英弟子他们还是第一次见，传说古剑门精英弟子都是生活在一个叫做普罗小天界的地方，那里灵气浓郁，乃是一等一的修炼宝地，也是古剑门真正的根基所在。

　　所以，精英弟子一般不露面，这次出现，并且还与内门高手发生摩擦，当然会吸引不少的眼球，众人如同潮水一般蜂拥而来。

　　目睹了这场惊人的战斗！

　　精英弟子自持身份，并没有依靠修为压制慕容白，而是取出飞剑，二者单纯比剑。

　　可最终的结果，却是慕容白大胜！

　　从那以后，慕容白一度成为了古剑门内门的神话人物。

　　然而，今日这神话人物，却被人无情的踩在脚下，三剑，仅仅是三剑，而且还是光明正大的比试着慕容白最擅长的剑，慕容白输了！

　　“这个小子到底有什么奇遇？”

　　田庆深吸一口气，目光如蛰龙，将所有的复杂情绪深深地埋藏起来，李浩的实力让他震惊，他不得不重新计较一些得失了。

　　“他，怎么会这么强？”

　　如果说其他人只是单纯的震惊和不可置信，那么周青衣则是深深地震撼，李浩的实力她可是明白的，一年前还被她撵的到处乱窜，毫无反抗之力，结果一年后，居然就能够将她也比不上的慕容白三剑击败，这一幕，几乎要让她的银牙咬碎：就算你在强，你也是个淫贼，迟早有一日，我要斩杀你！心中这么想着，周青衣还是不由自主的倒吸了几口冷气，修炼最重要的便是世间，所谓百年筑基，千年结婴，这可不是胡乱说的。

　　然而，李浩的恐怖进步，却让所有人都无法相信。

　　筑基大圆满！

　　连修为也这么强了！

　　众弟子满是忌惮的想着什么，更有人目光古怪，极其隐晦的看着田庆，似乎在说，大师兄是李浩的对手么？

　　“几日不见，李师弟居然到了这种程度，不知得到了什么奇遇？若是继续这么发展下去，恐怕我这大师兄的位子就是你的了！”众人的眼光让田庆眼角一阵抽搐，但他还是压抑住心中杀人的欲望，含着微笑试探道。

　　此言一出，包括周青衣的所有人都露出倾听之色，很显然，李浩这几天的经历，他们也很想知道。

　　“奇遇？这倒不曾有！”李浩将惊涛剑挂在背上，一挥衣袖“只是一时打坐，对天地大道领悟的更加深刻许多，苏醒后，已是到了如今修为。”

　　“呃……这，李师弟真是好运气！”田庆深深地，深深地吸了一口气，似乎在压抑着什么，但是他的声音仍然有那么一分阴冷的味道，随便一打坐，就能突破？骗鬼去吧！田庆心中对李浩产生了必杀之念，曾几何时，敢这样调侃他的人都成为了他剑下的亡魂。

　　众人面面相觑，也是无语，只不过李浩不说，他们自然不敢逼迫，只能将这疑惑深深地藏在心底。

　　“大师兄过奖……”李浩淡淡的说了一句，事到如今，在虚与委蛇也没什么意思，所有人的心思几乎都是摆在明面上，只是都没有明说而已，颇有一种自欺欺人的味道。他目光掠过众人，看着这些还有些映像的面孔，心中也是微微一惊，这次来的精锐弟子中最为强大的几人居然都在这里，成为了田庆的手下，这让他不禁想起之前他和林山二人讨论田庆实力时的猜测，心道，他们还小看了田庆。

　　目光扫了过去，最终在周青衣凹凸有致的身体上略一停顿，继而一扫而过。

　　“不知接下来大师兄可有安排？”李浩看着田庆，淡淡说道。

　　“安排？这倒是没有，怎么，师弟可有什么好的建议？”田庆含笑说道，但心中却在痛骂，他怎么可能没有安排？早再出发前，他就已经计划好了所有的行程，什么地方该去，什么地方不该去，哪里有宝物，哪里不值得去费劲，他都有一个详细而周密的计划。只是，现在出现了李浩这个变数，田庆自然不会傻傻的说出自己的安排，否则岂不是为他人做嫁衣？

　　“我也没什么建议，只是有一个想法……”李浩嘴角露出一丝不可捉摸的笑意“算算时间，林山师兄，宋归农师兄，陈剑子他们就快要到了，不如等他们一起来，我们共同商议，行动如何？”

　　此言一出，顿时众人大惊。

　　田庆脸色也是稍稍变化，现在的局势本就复杂，李浩和他两虎相争，互相制衡，都不敢轻易的做出选择，以免为对方做嫁衣，再加上还有周青衣在一旁，想要做什么决定，就更需要考量了。本来就是僧多粥少，现在居然还想要让陈剑子他们一起来，这是什么意思？

　　田庆自然不会认为李浩这是无稽之谈，他肯定李浩别有用意。

　　“我明白了，他是想将这滩水搅浑！”田庆稍稍思索，突然露出恍然之色“我与李浩是两虎，陈剑子林山等人是群狼，本就是两虎相争，一狼环伺的状态，现在再找来其他人，就使局面更加的混乱了，这样子，才方便浑水摸鱼！”

　　田庆越想越是觉得自己抓住了重点“看来李浩也是没有必胜我的把握，否则他根本就不需要使着滩水更加浑浊，直接动手干掉我，夺走地图席卷宝物其不是更好？看来他也是心虚啊……不过，这滩水已经这样了，在浑浊一些也没什么大不了，不如就依了他，要知道，可不是就他有浑水摸鱼的想法。”

　　李浩的横空出世，让田庆产生了忌惮，原本的想要独揽宝物，设计众人的阴谋还未实行，就已经破灭，他也是有了浑水摸鱼的打算，这对他百利而无一害。所以，当下他就是笑道。

　　“师弟所言甚是，林山师弟他们一起来，队伍就要热闹许多，想必收获也能够更大吧！”

　　几句没有营养的话说完，田庆便退了回去，心中道：“有什么谋划，尽管去做吧，只要地图在我手中，我就永远占据着先机！”

　　想法是美好的，不过，若是当他知道李浩那里有一个比他这个还要详细千倍万倍几乎相当于说明书的地图的话，会是什么样的心情。

　　“这样便好！”李浩笑答道。他的心中还真没田庆想得那么复杂，浑水摸鱼，是在自己无把握的情况下才去做的，而李浩恰恰相反，他很有把握，尤其是得到千罗覆水剑阵和七品防御法器之后，他的把握就放大了很多倍，他之所以想要等陈剑子他们，其实是为了更好地掌控！

　　所有人在一起，和所有人分开行动，自然是前者容易掌控，李浩相信自己有掌控一切的实力，集合众人，其实是为了更好的行动，可以说，田庆的猜测没有一点是对的！

　　这倒也怪不得田庆，他怎么也不会想到李浩会有这么大的信心，内门八大高手，动动嘴皮子就说要掌控，这岂是开玩笑？

　　就连他自己都不敢说有多大的把握，除非加上某些不可轻易示人的底牌……

　　李浩淡然一笑，再度看了众人一眼，顿时那些还有点不满的弟子立刻低下头去，不敢把心中的怨念保留一分。

　　“这个该死的淫贼，居然无视于我……”

　　周青衣看着李浩所做的一幕幕，没有去想别的，反而想到了李浩从头到尾只是看了她一眼，就再也没把注意力放在她身上过就算偶尔看向这边，也是一扫而过，仿佛看到了一片空气，这让周青衣气的脸色发青，贝齿紧紧地咬着，恨不得冲上去把力啊红咬一口。

　　他还真是冤枉了李浩，李浩可以躲避他们之间的恩怨，就是为了不让她升起，却没想到，再一次弄巧成拙……

　　一柱香的功夫，远处传来连绵的气爆声，数个人影如同大鸟一般起起落落，飞速赶来。

　　“来了！”

　　李浩眼前一亮，说道。


第一百二十六章 心惊

　　远处，御剑声不绝于耳，眼看着，就有大批人马赶来。

　　“是宋归农！”

　　有人远远看去，大声说道。

　　“还有林山，他们在一起！”

　　又有人惊呼，此起彼伏。

　　“陈剑子也来了！他后面也跟着大批人马！”

　　周青衣神色有些凝重，轻声说道。

　　李浩并不理会众人的惊惶，神色淡然，静若处子。田庆抬眼瞥了李浩一眼，突然笑了出来，率众而出，冲着林山等人一拱手。

　　“诸位师弟来的还真是巧，竟然三人一起来！”

　　“田庆？他怎么会在这里？”

　　林山和宋归农对视一眼，都看出了对方眼里的疑惑，落了下来，走到跟前，他们同样弯腰施礼。

　　“不愧是大师兄，果然是第一个到的，想必在这之前，大师兄已经收获不菲了吧！”

　　宋归农儒雅的样子，颇带着艳羡的意味说道。

　　“这还用说？说不定大师兄早就得到了这三水仙府中最珍贵的宝物呢！”

　　林山看似豪爽，驳了宋归农一句。

　　“这个时候还不忘算计我……”

　　田庆眼中闪过一丝阴霾，林山和宋归农的话外之音他自然听得出来，无非是挑拨。但随即他心里又开朗起来，以前他最强，林山他们联合起来对付他，现在又出来了个李浩，不知当这两个家伙得知李浩的实力之后会是什么脸色？想到这里，田庆心中就更加畅快了，他嘴角微扬，戏谑道。

　　“呵呵，在田某来之前就有人捷足先登了，田某可还一件宝物都没来得及染指呢！”

　　田庆的声音若有所指，眼中嘲弄的意味更加浓郁。

　　“什么？捷足先登？你在开什么玩笑？”

　　林山和宋归农对视一眼，都看出了对方眼中的不可置信的神色，立刻惊呼出声。

　　而一旁的陈剑子却是心中一动，开始大量四周，他了解田庆，这种事情根本隐瞒不了，他没理由欺骗人，或许真的出了问题……眼光首先从内门弟子人群中一掠而过，根本不做一丝停留，这些所谓的内门精英根本不具有这种能力，忽然间，他看到了昂然屹立的李浩，眼光微微一顿，李浩的身上竟然显露出一种高深莫测的意味，眼睛眨了眨，陈剑子还以为是错觉，也不停留，朝一旁看去，目光就看到了周青衣。

　　“难道是她？周青衣难道有什么隐藏的地盘？”

　　陈剑子心中盘算开来，眼睛微眯，寒光外露，突然，他察觉到一丝不对劲。

　　“不对！周青衣在这里，慕容白呢？这个家伙可是从来和周青衣形影不离的，这么好得羡殷勤的机会，他怎么可能不在？难道出了什么事？”

　　陈剑子脸色凝重起来，若真是他所猜测的那样，事情可就复杂了……心中想着，他再次朝四周看去，眼帘微微眯起，隐隐间有着丝丝锋芒从眼缝中吐露，如同蓄势待发的毒蛇。

　　“李浩，你也在这里？发生了什么？”

　　宋归农和林山毕竟不是常人，惊呼过后，也立刻反应过来，知道事情大有蹊跷，他们一眼便看到了李浩，立刻询问道，都没顾得上询问李浩怎么会出现在这里。

　　“呵呵，没什么，只是教训了一个不知天高地厚的家伙而已。”

　　李浩走了过去，嘴角带着微笑，林山和慕容白毕竟还是他名义上的盟友，三人之间是有一定的联系的。

　　“谁？”

　　听到李浩淡然的声音，宋归农和林山却心中一突，莫名的有些紧张。

　　“慕容白，二师兄！”

　　不待李浩回答，陈剑子冰冷的声音就先传来，他的黑眸明亮，锐利的目光如同利剑，死死的锁定着不远处地下躺着的无声无息的人——慕容白。

　　“什么！慕容白怎么了？他怎么会变成这样？”

　　宋归农首先惊呼，饶是以他的修养，也难以遏制心中的惊惶，慕容白躺在这里，谁最有可能伤害他，无非就是田庆，如果田庆对慕容白动手的话，那是不是代表着田庆要对所有人下手了！

　　林山也是想到了这个可能，无声无息的和宋归农站在一起，一左一右，脚下步伐轻快，暗暗变成了两仪阵势。

　　“这可不是我干的！”

　　田庆看到林山和宋归农的样子，嘴角嘲讽意味浓郁的几乎要溢出来，指着李浩，轻声道。

　　“李师弟与慕容师弟发生口角，二人比剑，慕容师弟三剑败北，于是就成了这样！”

　　声音越说越小，似乎是故意如此，田庆看着林山和宋归农越来越精彩的脸色，差点大声笑出来。

　　“不可能！”

　　“休要骗我！”

　　林山和宋归农齐齐开口，毫不犹豫，目光锁定了李浩，眼中神色复杂难明，复又转折而去，看向田庆。

　　“的确不是大师兄做的……”

　　陈剑子此时已经到了慕容白的身体旁边，看着慕容白身上的剑伤说道。

　　“大师兄的剑是血煞之剑，中招者应该是全身精血亏损，而慕容白的精血却很旺盛，反而身上的伤势很重！”

　　他扶起慕容白的脑袋，感受着气若游丝的慕容白的呼吸，取出一枚恢复伤势的丹药，塞入慕容白口中，轻声耳语道。

　　“是谁？”

　　慕容白眼睛都没有力气睁开，但是思维意识却很清楚，断断续续的说道。

　　“是……是……李……李浩……这……这妖孽……他……”

　　慕容白话都没说完，陈剑子已经知道了自己想得到的内容，立刻抽身退去，慕容白的脑袋失去支撑，咚的一下砸在地上，又晕了过去。

　　“真的是你！”

　　陈剑子眼中似乎燃起了两团烈火，按着剑柄询问道。

　　周青衣看着昏厥过去的慕容白，突然想到了慕容白已经重伤多时了，居然没人管他，他又想到了慕容白对她的照顾，到底于心不忍，走了过去，皱着眉头将慕容白的脑袋放在自己的膝上，给他喂下了一颗散发着淡淡香味，龙眼大小的丹药，一看就和陈剑子给的那颗次品丹药不同。

　　丹药入腹，慕容白脸上的晦暗立刻退去，呼吸也渐渐地平稳起来，这就是修道者，只要一口气不死，在吃下丹药，就能够活下去！

　　田庆笑着将之前的事情说了一遍，言语中满是戏谑和嘲讽，似乎要把自己在李浩这里的不爽都发泄出去。

　　林山和宋归农却没有注意这些，他们倒吸一口冷气，看着李浩的目光如同看着怪物。

　　“你第一个来到了这里！还得到了七品防御法器！三剑重伤了慕容白！”


第一百二十七章 决定出发

　　宋归农和林山没法镇静下来，李浩的实力别人不知道，他们能不知道？

　　之前三人结盟的时候，李浩还只是筑基中期而已，但是现在……筑基大圆满！

　　想想都觉得如在梦幻，几日之内，连续跨越三个境界，这是神话么？

　　心中一阵恍惚，但眼前的事实却让他们无法不去相信，此刻，他们满是复杂的看着李浩，心中五味杂陈，自己都不知道自己要做什么好。

　　“是，小有突破！”

　　李浩深吸一口气，淡淡答道。这几人唇枪舌剑，让他颇为不习惯，若换做了他，直接就会一剑斩杀过去。

　　李浩突然心中一动，察觉到了自己的这个想法，他稍稍体会，就明白了。

　　弱小的时候看待世界，是仰视，但现在，则是俯视，站的角度不同，看的自然不同。

　　“这就是强者的感觉么……”

　　李浩默默的想着，否定了自己这个想法，他的脑海回放着北老和老蛟战斗的那一幕，毁天灭地，只身屠龙！这才是强者！李浩抛去了杂念，心中更加明澈，他只记得北老说的那句话，远古时期大战，金丹修士都只是炮灰……炮灰啊，我现在连炮灰都不是。

　　“师弟可把我们瞒得好辛苦啊……”

　　李浩虽然没有直接回答，但是话语中透露出的意思却说明了一切。宋归农咬着牙，看着北老，渐渐地愤怒起来，三天暴涨这么多的修为，绝不可能！一定是李浩早就隐藏实力，藏拙！而且还装模作样的与他和林山结盟，难道这是戏耍么？宋归农握紧了拳头，从牙缝中迸出这几个字。

　　林山也是一样，看样子他也想到了这一茬，一只手看似无意识的搭在剑柄上，目光游离。

　　“呵呵，看来以后要叫做李师兄了！”

　　陈剑子的有意无意的说道，无形中又添了一把火。

　　“够了！”

　　李浩眉头蹙起，突然冷喝，随着他这一声冷喝，这片空气都瞬间排开，气爆声接连响起，林山三人被迫退后了一步。李浩冷冷的扫了三人一眼，忽然目光温柔起来，叹息道。

　　“我没骗你们，之前我肯定是没有藏拙的，至于后来……”

　　“后来如何……”

　　陈剑子冷笑一声，正要奚落，突然看到李浩的目光如同利剑一般扎来，他仿佛听到李浩再说：你如果再敢多嘴，我就杀了你！心中凌乱之下，顿时说不出话来。

　　林山和宋归农也是冷笑一声，转过身子，一副敢怒不敢言的样子。

　　这番动作，少不了作秀，但是却也有几分真实在里面，之前李浩一声大喝就能迫使他们三人退后，这种能力，着实让他们感到内心冰凉。

　　李浩他们是不想得罪了，从此，敌人不再只是田庆，而是李浩和田庆，并且李浩的名字在田庆前面。

　　“希望诸位能够体谅吧，李某当真没有隐瞒……”

　　李浩心中叹息，无力说道。漫漫修道之路，至今为止他还没有一个朋友，原以为宋归农和林山或许能成为他第一个好友，但是现在却不可能了……虽然表面上风平浪静，但是李浩却知道，他们三人之间，已经有了一道无形的裂缝，绝难愈合！

　　“或许是我太天真了，我们之间本就是利益的结合，为了利益，谁都能随时出卖其他两人，我倒是着相了。”

　　李浩自嘲一笑，终于体会到北老所说的那种修道寂寞的意味，同时也对北老有了一丝羡慕，北老虽然寂寞，但是却还是有剑痴这个肯为他杀上九天的朋友的，而他呢？

　　路还很长，所谓三十年众生牛马，七十年诸佛龙象，百年时间李浩甚至都没有到三分之一，现在想这些，的确是杞人忧天了。

　　“哼……”

　　几人同时冷哼，宋归农瞥了一眼田庆，说道。

　　“大师兄可有什么安排？”

　　田庆也很是震惊于李浩之前所展露出的冰山一角，心中略微惊讶，暗道，或许单纯的比拼修为，我都要不如他！但是随后他又想到“如果他只有这些能力的话，那么费一番代价，倒也能斩杀他，只是不知，他是否还隐藏着什么。”就在田庆想的时候，宋归农却突然询问，田庆心中一动，当即回答道。

　　“三水仙府里面能停留的时间不多了，七日时间，已经过去了五日，最后两天，自然不能白白浪费，这里是宝库，我们自然是要寻宝！”

　　田庆说着，顺便看了一眼李浩的神色，他的想法其实很简单，找一个他之前没有把握，不敢轻易涉足的地方，去那里寻宝，一边探查李浩的实力，一边等待时机，看看是否能够找机会干掉李浩。他敢笃定，如果真的有机会，林山他们绝对不会帮助李浩，当然也不可能帮助他，估计是旁观的态度。

　　“寻宝！”

　　宋归农心中隐隐猜测到了田庆的想法，试探问道。

　　“去哪里寻宝？”

　　“田某有地图，地图上记载有一处地方，很有可能有宝物！”

　　田庆说道，看着众人脸色都是微微变化，严肃说道。

　　“那个地方叫做‘沧澜松涛’，乃是一个天然形成的大阵，里面危机四伏，同样隐藏着天大的机缘！以前田某一人到是没有十足的把握，但是现在我们一起去，肯定八成可以成功！”

　　“沧澜松涛！”

　　李浩暗暗念叨几句，怪异的看着田庆，沧澜松涛他自然之道，那可是地图上着重记载的地方，号称是三水仙府最危险的地方，同样里面也隐藏着三水仙府最大的秘密！

　　“想靠着沧澜松涛对付我么？”

　　李浩暗暗想道，如果说三水仙府哪里是他无法把握的，那么就只有一处地方，就是这沧澜松涛，同样的呃，他都没有把握，田庆自然不可能！

　　“李师弟可有意见？”

　　田庆笑眯眯的看向李浩，问道。

　　李浩不语，看着林山宋归农三人。

　　“我同意！”

　　“我也是！”

　　“想去见识一下！”

　　陈剑子，林山，宋归农三人齐齐说道，眼中都闪动着莫名的色彩。

　　“好，那么我也答应！”

　　李浩说道！

　　田庆扪掌大笑，朗声道。

　　“那好，我们就去这沧澜松涛！”


第一百二十八章 沧澜松涛

　　在这三水仙府之中，有着很多神秘之地，甚至，就连李浩的地图上都是着重的勾画出来，用朱砂红笔大大的写了两个字。

　　大凶！

　　这是一种无言的威慑，若是放在以前，李浩定然是不愿意来的。这世间没有人不怕死，纵然是圣人，他们也不愿意化作黄土，消泯于天地，更多的时候，都是无奈。李浩自然也是这样，或许他的心机对于那些修行千年万年的人相比，还算不了什么，但是他却有一个优点，是很多强者都不能具备的。那就是不贪！

　　所谓不贪，自然不是说李浩已经到了不为外物所动，抱元守一灵台净的地步，而是说他的内心的底线。能拿到手的，自然要全力争取，得不到手，取之有危险的，就算是再怎么诱人，他也不愿意去招惹。

　　当然，除了那些不得已而为之的情况。

　　沧澜松涛，无疑就是这种地方。

　　号称是三水仙府最危险的地方，里面的天然阵法，就是金丹期进入都是九死一生，更遑论李浩他们。若是在这阵法全盛时期，李浩当然是有多远跑多远，但是现在，这么长的时间过去了，这里的环境看似没有差别，实际已经有了很大的变化，这不是表象，而是深层次的东西。

　　天地之大，浩浩汤汤，不是只言片语可以说得清楚的，甚至是言语都无法形容，传说上古时期，大神通者讲道，天花乱坠，地涌金莲，无数妖兽匍匐在脚下，静静聆听，如痴如醉。听完后，若要问他们听懂了什么，却是无法说出，不知道怎么形容。

　　李浩现在所看到的就是这幅景象。

　　他的脚下是一望无垠的翠绿森林，森林中，无数棵苍松挺拔而立，尖锐的松针如同利剑，指着长天。

　　李浩无法形容现在的感觉，他的眼中除了翠绿还是翠绿，但这种翠绿却不是常规意义上的那种，而是带着莫名道韵的绿。眼中看的是绿，心中反射而来的却是无数把锋芒逼人，煞气凛然的长剑。

　　微风刮过，带起整片森林的松树的晃动，树叶扑簌簌的抖动，连成了一片，此起彼伏，从高空看去，似乎看到了连绵的长龙翻腾着朝着远方而去，同时响起的，则是这惊人的声响，无数棵松树的摆动，无数树叶的碰撞，这种树叶的摩擦声，再也不是微不可闻，而是如雷贯耳，哗啦啦……如同大浪在翻腾，浪花朵朵溅起，然后又坠落下去。

　　“好强大，我仿佛看到了无数把飞剑怒指苍天，要向我冲来！”陈剑子抚摸着剑柄，脸色略微有些苍白，在他的识海中，所看到的却不是松树的样子，而是无数把长剑，风声是战斗的鼓点，随着微风的刮过，这无数飞剑似乎都被激活，瞬间爆发出凶厉之气，扑簌簌的树叶抖动声，则是长剑的低吟，就像是即将挥剑时的蓄势一般。这剑吟声一片连着一片，如同山崩海啸。

　　“我的识海里都感觉到一丝丝的疼痛，似乎有一把剪刀在绞碎我一般，这里到底是什么名堂？”周青衣俏脸煞白，方才她看着这森林，感觉眼睛都有些刺痛，似乎无数把利剑要朝着她刺来，连忙闭上了眼睛，但是，却根本没有丝毫的作用，在她的脑海里，已然出现了无数飞剑的影子，就那么立在那里，没有丝毫的动作，却让她有一种屠刀悬在脑袋上的感觉。

　　“这里便是沧澜松涛，是这里最为危险的地方，也是最有可能有大机缘的地方，全盛时期号称元婴入阵都可杀，只不过受地域的限制，并不能发挥出那种实力而已，最多可以困杀金丹大圆满，甚至元婴初期的修士一不注意，都会着了道，从此陷在里面……”田庆脸色也有些不自然，到沧澜松涛的提议是他想出来的，但是他也没有想到这里居然会是这么古怪，还没有完全地进入，就已经让他们心惊胆跳，若是进去了又会是什么样的光景？田庆不知道，没有人知道。他咬咬牙，说道：“几千年过去了，沧澜松涛这边的阵势已经大幅度的削弱了，早就没有当年的风采了，我们进去，想必也不会有太大的危险，就算是有，应该也能应付，里面肯定有好东西！”

　　他说这些话，是在安慰众人，似乎又是在安慰自己。

　　如果说这个时候，谁都能够退去的话，那么唯独他不能退，因为是他提议到这里的，他若是都退去了，先不说别人会怎么看他，就单单是他自己都会留下心障，成为以后的心魔，如果不克服，就休想突破。

　　这就是剑修的不利之处，若是其他修士，退去就退去了，也没什么大不了，但惟独剑修，必须心如利剑，无畏无惧，一旦有了畏惧之心，心中的剑就会崩溃，从此难以寸进。

　　田庆话一说完，众人脸色都是微变，不光没有变好，反而阴沉几分，他们听得出来田庆话语中所代表的意思，同样也知道自己的处境，不到万不得已，绝对不能退却，否则，还未尝试，就因为胆怯而放弃，他们的道心就毁了，这是毋庸质疑的。

　　很多时候，明知必死，剑修都会选择拼搏，而不是退避，因为，对他们来说，拼命还有一丝活路，退避，则是绝对的死亡。正因为如此，剑修才确定了在修道界独一无二的地位，在其他修士看来，剑修就是偏执狂和疯子，少有人敢轻易招惹。

　　“没事的，这里只是虚有其表而已，表面光华鲜艳，实际上却是糟粕其内，虚虚实实，难以看透，但是却骗不过我……”李浩突然开口说话，一说话便震惊了众人，李浩看着众人茫然和充满怀疑的神色，面无表情的继续说道：“几千年的时光，或许对于一个大修时来说只是一个闭关的时间，但对于这片天地来说，则是另一种感觉，无时不刻时间不在流逝，无时无刻这天地不在运动，虽然表面上看不出什么，但是其实你每一天所踩的大地，头顶的蓝天都是不同的，只是那种不同很难察觉，纵然是天地开灵，有了真身，恐怕都无法掌握。这里看起来完整，其实早就已经是强弩之末，数千年的时间足够这沧澜松涛变迁无数次，表面上再怎么样，但是内在都或多或少的有了损伤，若无所料不错，入了阵中之后，反而感觉不到这种危险。”

　　“你怎么确定？若是出了问题，我们岂不是都要折在里面？”第一个反驳的是周青衣，她白皙的眉头轻轻皱起，脸上带着冷漠，似乎蒙上了一层无形的丝巾，但是眼中的冷漠之中却有一种异样的情绪，隐藏得很深，看不清，连她自己都未曾差距。

　　“我们一起下去，就算是折在里面，也有我一份，更何况，这件事我有把握。”李浩看也没看周青衣一眼，似乎根本不关心是谁询问，他的目光幽深而又深邃，看向底下的沧澜松涛，这个时候，他的确少了很多的争斗之心，甚至在这一刻，他连对田庆的杀意都没有了，底下的沧澜松涛吸引了他所有的注意力，他从未见过这种地方，心中想着，若是北老还在，想必一定会知道破解的法门吧。

　　但是实际上，就算是北老在，也没有什么办法的，这沧澜松涛不是人力所布的，而是天地自然孕育出来的，阵势之中所蕴含的东西，都是天地最纯净的东西，任何术法都无法占到便宜，就譬如这沧澜松涛，你看这里是一片森林，但要是拿火去烧，肯定是行不通的，除非是那种天地之间的奇火，只是，这种奇火很少，几乎绝迹，就算有，要烧光这一大片松林，需要多久？

　　很早之前，就有人说过，天地无穷，人力终有尽时。人所布置的阵法，无论如何都有破绽所在，只要采取相对的办法，根本不可能有绝阵。但是这天地所布的大阵则不同，一草一木皆是布阵法器，处处为阵眼，若要破除，除非连这片大地都拔起。

　　“李师弟所言极是，我相信李师弟！”田庆第一个赞同，他本就是骑虎难下，现在李浩突然跳出来，他自然乐意，为了以防万一，立刻表态，同时朝着后面一个眼色，跟着他来的几个内门弟子对视一眼，略一犹豫，还是都表示了赞同。

　　“哼，我也答应！”不答应又如何？事情已经成了这样，还有别的选择么？周青衣心中恨恨，嘴上冷冰冰的说着。她心中很是恼怒，之前李浩和她说话，竟然连看都没看她一眼，这让她颇为不爽。

　　“可以一试，不惧！”陈剑子在内门八大高手中排位不高，但最果断的胆大的除了他再也没了别人，他几乎是考虑都没考虑，就直接答应，而且手中长剑轻吟，发出好战之音，似乎迫不及待。

　　林山和宋归农几经商榷，最终也决定了，只是二人似乎达成了某种共识，总是带着防备。

　　“沧澜松涛……”

　　李浩念叨一声，直接迈步下去，笔直朝着松林落下。


第一百二十九章 出入

　　一入沧澜松涛，李浩就感觉到了危险。

　　咻！

　　一棵两人合抱的巨大松树凭空显现，朝着他覆压而来。

　　“这就是地图上所记载的沧澜松涛吗，木属性灵气汇聚的松树……”李浩双目之中寒光一闪，也不见他动作，背后的惊涛剑就自行出鞘，两道水蓝色的剑光那么一绞，整个由灵气凝聚而成的松树就被打散，绿莹莹的光电四散，这都是最纯净的木属性灵气，但李浩却不能吸收，因为这木属性灵气里面有着沧澜松涛的气息，不仅不能让他的修为有丝毫的进步，反而会如同毒药一般渗透进入身体。虽然李浩内心中不太相信这种气息能够奈何他，但是他也不想尝试，只能眼睁睁的看着这些灵气回归本源。

　　就在这时，几道剑光闪烁，田庆他们的身影也出现了。

　　“咦，小心攻击！”刚刚入阵，就有五棵巨大的松树虚影出现，从天而降，朝着他们的头顶狠狠砸下。田庆第一个反应过来，惊呼出声，目光中血光一闪，两道暗红色充满血腥味的剑光不知从哪里出现，如同剑道一般交叉过去，将这松树拦腰折断。

　　“雕虫小技！”陈剑子冷哼一声，弹指间天雷滚滚，也不见他出剑，背后的长剑轻吟，两道闪电就凭空出现，将这巨松劈中，顿时冒起黑烟，化作一团烈焰消泯于无形。这次却没有绿莹莹的光点出现，所有的木属性灵气都被燃烧掉了。天雷本就是树木的克星，一缕闪电，就能够轻易地引燃一棵树木，继而蔓延过去，造成滔天大火。

　　“果然不凡……”宋归农和林山同时反应过来，二者对视一眼，齐齐出剑，两道剑吟声刚刚响起，两道匹练就已经回来，就在剑吟声刚刚结束的时候，长剑入鞘的声音又再次响起，与此同时，两棵袭向他们的巨松同时破碎，绿光四溢。

　　“李浩，这就是你说的没有危险？”周青衣先是质问一声，继而樱唇轻启，吐出一声冷笑，青色的衣衫中突然飞出两道符篆，一个火红，上面朱砂红斑驳，一个宝蓝，刻印着一只惟妙惟肖的玄武。火红色的符篆刚刚飞起，就立刻点燃，化作一道青烟，消失了。继而那巨松莫名的燃烧起来，从根部一直到树干蔓延过去，噼里啪啦的作响，不消一时三刻，就已经完全湮灭。宝蓝色的符篆飞到半空，就化作了一团水汽，涛声响起，一只巨大的玄武虚影凭空出现，仰天长啸，朝着周青衣飞去，周青衣神色淡然，玄武虚影直接没入了他的身体里面，青色的衣衫外面闪烁着一团雾蒙蒙的水汽，似乎是无形的防御。

　　“这点危险还算不得什么……”李浩根本不理会周青衣赌气似的胡搅蛮缠，他的目光却投注到了周青衣施展的符篆上面“火红色的应该是青火符，点燃万物，所向披靡，这宝蓝色的竟是玄武符，传说是能够拥有玄武亿万分之一防御力的好东西，这可就价值不菲了！”

　　也不怪李浩惊讶，传说在这天地之间，有着四方神兽，青龙，朱雀，玄武，白虎，青龙善战，动辄间天崩地裂，抬眼时日月无光，乃是龙族之中一等一的强者，不过却担负着守卫龙族的重任，在青龙的身后，便是龙族所在，一般人没有得到龙族的允许，休想到达龙谷，因为青龙是不会让他们过去的；朱雀善火，号称浴火而生，万火之祖，虽然声名比凤凰要小一些，但是论起玩火的本事，还没有那只凤凰敢说比朱雀强，当然，这也和凤凰的稀少有关系。白虎善水，居于西土渤海，传说白虎打鼾的时候，整个渤海都会起浪，白虎愤怒的时候，电闪雷鸣，如同灭世；玄武善守，如同老龟，龟壳无比坚硬，传说只要玄武缩进壳里，就是大罗金仙都奈何不得。

　　而这玄武符就是用拥有玄武血脉妖兽的精血炼制而成的，极其珍贵，虽然只能拥有玄武亿万分之一的防御，但也不是一般的金丹修士能够撼动的。

　　由此，李浩知道，周青衣背后肯定也有一个势力在支撑。

　　就在这短短的时间里，其他数十人也落了下来。

　　“糟糕！有危险！”

　　“小心后面，不！还有天上！”

　　“啊！快出手！”

　　众人之中惊呼不断，错落之间拔剑声响彻，数道剑光升起，将这巨松绞碎，又有各色法器光芒闪烁，也随之打了出去，巨松虽然样子可怖，但是威力却是在不怎么样，轻易地就被打碎了。

　　不愧是内门的精锐弟子，虽然刚开始的时候有那么一丝的惊慌，但是稍稍给了一点反应的时间，就立刻的反应过来，攻守有序，丝毫不乱。

　　“咦，着绿色的光点是什么？”

　　“天啊，居然是这么纯净的木属性灵气！”

　　“好！好东西啊！”

　　“别动，千万别动！这东西不对劲！”

　　众人先是一阵感叹，震惊以及兴奋，继而立刻就有人反映过来，这东西来得太过蹊跷。只是，出声喊的时候已经太晚了，好几个修士根本没有反应过来，下意识的吸了一口，继而全身僵硬，脸色骇然，却连一句话都说不出，一副木木的样子，其他人惊恐看到，在他们的头顶上长出了一棵小小的翠绿的松苗，粉粉嫩嫩的，却让人有一种看到死神的骇然。最终。整个身体完全的变成了树木，就那么失去了气息。小小的松苗却已经长成了参天大树，成为了这无数松树之中的一棵。

　　“叽咕……”

　　吞咽口水的声音响起，饶是这里的人都是杀人如麻，但是看到这种死法，都有一点不寒而栗。

　　“烧掉松树，就当为他们收尸，然后跟上队伍，前进！”

　　陈剑子最初的惊讶过后，就已经云淡风轻，眉眼之间冷傲无比，冷冷吩咐完毕，就朝前走去。

　　轰！

　　几团火球飞了过去，点燃了这几棵松树。

　　“不该碰的别碰，收起你的贪心，否则，我可不介意这千万松树之中再多上一棵。”

　　李浩的声音也再次响起，黑亮的眸子之中闪烁着冷漠的光芒。

　　从此，学会漠视。


第一百三十章 出事

　　一开始就死了好几个人，所以气氛比较低沉，不过所有人都以此为戒，行走之间，多了几分小心。

　　没有人愿意死，尤其是死得那么恐怖。

　　“注意了吗方才死去的人都是修炼木属性功法的。”宋归农突然开口，吸引了众人的注意力，他神色淡然，但是目光中却闪烁着智慧的光芒“修炼木属性功法的修士在这里最容易受到诱惑，也最容易死亡。”

　　似乎意有所指。

　　“你是说？”田庆惊讶了一下，旋即眼中露出了一丝诡异的光芒，“难道……”

　　宋归农不语，看了一眼林山，后者眼中也闪烁着凶光，目光游离，飘向后方的人群，尤其是那几个修行了木属性功法的修士。

　　“够了！”李浩眉头一皱，心中无名火起，“这种事情我还做不出来，更何况，这只是你的猜测而已。”

　　“哼，妇人之仁！”陈剑子冷笑一声，走向一边。

　　宋归农眼中不愉之色一闪而过，但却强行压了下去，一行人朝前走去，一时无话。

　　李浩看着众人的样子，知道虽然表面上平静，但是都对他有了不满，不由得暗叹一声，但却没有丝毫的害怕。

　　“虽然我可以漠视他们的死亡。但是却不做不到无缘无故的杀人，这是底线。”李浩自己对自己说，宋归农的意思他何尝不知道，在这沧澜松涛之中，修炼木属性功法的修士其实是最容易死的，因为功法的缘故，他们对木属性的灵气没有太多的抵抗性。

　　之前死去的那几个修士就是如此，他们几乎是没有反应过来，吸收灵气是下意识的行为，甚至他们都不知道自己吸取了灵气。之所以造成这种情况，就是因为他们是修士，修士是无时无刻都在修炼的，吸收灵气几乎是家常便饭，那些绿绿莹莹的纯净灵气出现，他们则下意识的选择了吸收，就譬如走在路上，突然一个东西朝你砸过来，你下意识的就会躲避一样……这种行为本没错，但是却葬送了他们的性命。

　　宋归农的想法则是这里实在诡异，木属性修士几乎对这里没有任何的抵抗能力，光是死亡就罢了，但是万一发生什么异变，那就不好了，就会造成更大的损失，还不如现在就把那几个木属性的修士杀掉，到时候也可以少一些麻烦。他的这个想法听起来的确偏于冷漠，但是却是十分中肯的，很多时候，一丝的危险都能放大无数倍，防患于未然将危险降低到最小，这绝对是明智之举。这也是田庆林山他们想也没想直接统一的原因，在他们眼里，杀几个修士算什么，能够防患于未然，就完全值得！这和宁可错杀三千也不放走一个这句话有异曲同工的意思。

　　只是，李浩却做不出这种事情。

　　若是这些修士死在他面前，他绝对看也不看，但是，若是让他无缘无故的仅仅为了一个猜测就杀人，那他绝对做不到。

　　这是他的底线，无论何时，都不会改变。

　　李浩他们几个人的对话不算是隐秘，因为他们根本没有遮掩，或许在田庆等人的眼里，根本没有遮掩的必要。所以，那些内门弟子都听得一清二楚。

　　宋归农刚刚说的时候，他们心中忐忑，如同十五个吊桶打水，七上八下。

　　田庆同意的时候他们立刻恐惧，因为他们知道，和田庆对抗，生还的希望几乎没有。

　　而当所有人都同意，并且有意无意，不怀好意的看向他们的时候，他们则是有一种如坠冰窖的感觉，无边的黑暗朝着他们碾压过来，几乎喘不过气，他们知道，此时他们已经没有了任何希望。

　　然而，当李浩开口拒绝，并且其他人也不敢太过反驳的时候，他们则立刻感觉到了光明，黑暗退去了，冰冷彻骨的感觉也消失了，他们终于感觉到自己还活着。就在所有的思绪都回转的时候，这几个修士则立刻看着李浩，露出浓浓的感激之色。

　　三五个人推推搡搡，最终出来一个神情忐忑的蓝衣男子。

　　这男子身穿内门弟子统一的蓝衣，脸上还有点稚气未脱的样子，眉眼间有着几分感激，几分忐忑和几分恐惧，他走到李浩跟前，供着身子说道。

　　“多谢李师兄……”

　　李浩伸出一只手，打断了他，轻声道：“不用，我虽然不是好人，但也不至于随便杀人。”

　　这弟子只感觉喜悦之情直透脑门，身形一震，直接拜倒。

　　“多谢师兄，无以为报！”

　　李浩轻叹一声，就要将他扶起，却突然听到了一种异响。

　　说不出什么感觉，只是类似于毒蛇吐出毒液那一刻的森冷。

　　“杀！”

　　拜倒在地下的弟子眼中突然间泛出浓浓的绿意，如同凶兽一般咆哮跃起，绿色的指甲长了一大截，如同妖兽的利爪一般，朝着李浩的胸口撕了过来。

　　“镇静！”

　　李浩大喝一声，一拳打过去，拳头之上青光一闪，顿时就将这弟子制服，另一只手直接盖在这弟子的头顶上，磅礴的真元直接冲入到后者的体内。

　　“什么东西？”

　　李浩感知到这弟子体内有着一只只拇指大小的绿色小蛇在游动，似乎在努力腐蚀着他的身体，真元迅速的涌了过去，直接将这些绿色的小蛇打散，小蛇散去之后，绿莹莹的光点四散，渗透进了这弟子的四肢百骸，李浩却没有阻拦住。

　　与此同时，另外四五个修炼木属性功法的修士也是狂性大发，双目之中绿光闪烁，如同凶兽一般见人就攻击，几个弟子猝不及防，直接被按倒，绿色的尖锐爪子从腹中插进，将心脏掏了出来，更有两人骤然跃起，一个朝着陈剑子而去，一个抓向了周青衣。

　　“看你干的好事！”

　　陈剑子眉眼间闪烁出一道闪电，将这修士劈死，蓦然转身，冷冷的看着李浩。

　　……


第一百三十一章 当年现在

　　“哼……”

　　周青衣也是出剑，劈碎了眼前向他冲来的怪物，双目之中满是浓浓的厌恶之色，不忿的看着李浩。

　　其他三个修炼木属性功法的修士再次袭击了几个人之后，就被宋归农他们出手斩杀了，宋归农尤其冷笑，更是带着浓浓的嘲讽，看向了李浩。

　　几人目光如刀，似乎在说，你之前不让杀人，看看现在是什么情况？

　　一股无形的气氛陡然升起，笼罩着在场众人，尤其是李浩身上，更是处于风暴的中心。

　　其他人大气都不敢出，小心的看着内门八大高手之间的内讧。

　　李浩却没有管他们，似乎根本没有察觉到，他取出一枚丹药，给怀中的修士服下，另一只手按在背后，默默地输送着真元，帮助他更快的恢复。

　　“混账，你以为你是什么东西，竟然敢如此乖张！”林山第一个撕破脸，他早就对李浩很是不满了，虽然现在李浩很强，三剑打败了慕容白，但是他毕竟没有亲眼看到，心中始终保留着怀疑的态度，再加上之前李浩还是练气修士的时候，他们就曾对决过，那个时候的李浩连他一剑都无法接下，他从来都是对李浩多了一分轻视。而现在李浩的这种态度，则是立刻使他堆积很久的不满情绪都爆发出来。

　　“师……师兄……怎么……怎么回事？”怀中的弟子终于清醒，眼睛迷茫，还有些恍惚，稍稍恢复些意识，立刻带着几丝恐惧的说道。

　　“没什么……你感觉怎么样？”李浩停止输送真元，轻声问道。

　　“大胆！”看到李浩根本连理会都不理会自己，反而和一个普通的弟子如此温柔对话，林山顿时爆发，一股热血直冲头顶，想也不想，直接拔剑，一拔剑便是曾经的千罗拔剑术！

　　数年前，林山拔剑，李浩勉强接下，差点身亡。

　　数年后，林山再次拔剑，还是那个剑法，并且威力更大！

　　相比于数年前，林山现在的千罗拔剑术则是已经到了一种恐怖的程度，长剑才出三尺，就有一股滔天的煞气爆发出来，在这煞气深处，则是绝情，无情的气息。

　　剑吟声响起，不断有长剑的虚影凭空显现，刚刚显现而出，就诡异的破碎，每破碎一把，那种无情绝情的气息就会暴涨一分。

　　转眼间，已是气势大涨。

　　林山冷笑，再次拔剑三尺！

　　轰！

　　此时的长剑拔出了过半还多，煞气滔天，无形之中似乎都带着冰冷的气息，那种绝情无情的感觉越发浓郁了，在场众人纷纷退后，光是在这里感受了一下，他们就有一种情感被湮灭，如同木偶一般的荒诞感觉。

　　甚至，之前拥有的亲情，友情，爱情，都在他们的心中渐渐的淡漠，甚至厌恶。

　　邪门！

　　所有人都闪过这个念头，退得更远了。

　　“聒噪！”李浩眉头一皱，识海中剑令微微颤动，一股无形的气息罩住了他的全身，绝情的气息蜂拥而来，却又从他的身侧弹开，仿佛他的身上抹了油一般。

　　融合了第二枚剑令之后，李浩就拥有了克制剑修的本事。

　　只要是和剑修对阵，他就能够大幅度的削弱对方的攻击，并且这种本事会随着他收集剑令的个数的增多而不断地扩大。

　　他难以想象，如果七枚剑令都收集齐全之后，自己对剑修克制的程度会达到什么样。

　　以后的事情他不清楚，但是现在，他却知道，林山伤不了他。

　　锵！

　　就在林山因为自己的攻击失效而错愕的时候，李浩背后的惊涛剑却突然一颤，一轮圆月的虚影在李浩的身后显现出来，与此同时，一道剑光迅速的划出，如同蛰龙出海，迅猛异常！

　　轰！

　　林山慌忙抵挡，只是千罗拔剑术使出来容易，收回可难，一直到李浩的剑光飞到眼前，他才堪堪收回千罗拔剑术，并且拿剑抵挡过来。只是，刚刚碰触到李浩的剑光，他就感觉到了不妙，李浩的剑光看似轻盈，实则沉重无比，哪里是他匆匆的能够抵挡的，当下就是长剑脱手，身体飞出。

　　并且在半空中就吐出了一口血，宋归农大惊失色，急忙跑过去。取出一枚丹药给林山喂下。

　　“数年前，我还是练气修士，你用的就是这千罗拔剑术，那个时候，我没有丝毫的反抗能力；数年后，你依然用的千罗拔剑术，只是，我轻易就可以破去！”李浩的目光中闪过复杂的光芒，他知道林山从他该是不死不休了，既然是敌人！……李浩的眼光突然凌厉起来，厉声说道：“数年前，你没有杀我，现在，我也不杀你！我等着你数年后向我一样的再次找回场子！”

　　声音掷地有声，众人齐齐震惊，心中的忌惮愈甚。

　　“你……你……总有一天……”林山气急，刚刚平复下的气血再次翻滚，挣扎着仰起头，想要说句狠话，但又立刻喋血，倒了下去，只是严重的光芒却是阴冷的吓人，里面的韵味很明白，不死不休！

　　“你没事吧……”李浩不多看林山一眼，再次将先前的弟子扶起，轻声说道。

　　“没……没……没事。”这弟子语无伦次，心中震惊得无以复加，但又更加的恐惧，弱者，本来看到强者就会感到恐慌的。

　　“其他人都死了……”李浩看他似乎恢复了行动能力，便将刚才发生的事情说了一遍。

　　那弟子神色怔怔，愣住好一会，突然爬起，看着死去人的尸身，撕心裂肺的痛哭起来。

　　“周师兄……呜呜……陈师兄……黄师兄……是我啊，你们怎么能……”

　　声音越来越小，几乎要嘶哑，但这弟子还是毫无所觉的哭着，看得出来，他们几人的关系很好。

　　“这个人，我保下了！”

　　李浩看着其他人看着这个修士那不怀好意的目光，立刻冷哼一声，说道。

　　“什么！？”

　　包括痛哭的修士，所有人都将目光聚焦到李浩的身上，在这个时候，他仍然要保护这个木属性的修士？

　　而那个弟子则是已经完全的傻了……

　　……

　　……


第一百三十二章 求活

　　为什么？

　　他为什么要救我？

　　心中的悲伤都退去很多，这弟子神色怔怔，呆呆的看着李浩。

　　之前听说了其他木属性修士所造成的惨剧之后，他就已经做好了必死的准备，因为他知道，在这修道界里没有所谓的道理可以讲，他的存在威胁到了强者的利益，强者自然不介意将他捏死。

　　之前痛哭流涕，一方面是这几个死去的修士都是他的师兄弟，平时对他照顾有加，几人修的都是同属性的功法，互相切磋货指导，感情极其的深厚，所以骤然闻讯，他才如此失态。另一方面则是自身的缘故，没有人不怕死，虽然暂时没有人露出杀意，但是这并不妨碍这个弟子所猜测出别人的心思，因为，之前李浩就曾经开口为他们开脱过，只是还没有来得及高兴，就立刻酿成了惨剧，造成了一定量的损失，尤其是对李浩肯定又不小的打击，也会让更多的人不满。所以，这个弟子就没有打算活着，一面痛苦着，一面等待着死亡。

　　然而，他却没有想到，这次又是李浩拯救了他，他几乎失去了思考能力，因为这种不划算的事情根本不是一个正常的人所能做的出来的，然而，李浩却做了。

　　“没事吧，有我在，没有人敢动你。”李浩向这个弟子伸出一只手，和颜悦色的说道。

　　看着李浩伸过来的温暖手掌，这个弟子傻傻愣愣，迟迟不敢将自己的手搭上去。

　　“我的承诺算数，谁都无法伤害你。”李浩看到这个弟子恐惧的样子，还以为是没有从阴影中走出来，便不厌其烦的再度安慰道。

　　“哼！”听到李浩说没有人敢伤害这个弟子，陈剑子立刻冷哼一声，眉眼之间没有丝毫的惧怕，似乎根本不将方才林山的落败放在眼里，但是他却迟迟没有动作，除却冷哼之外，没有任何的举动。

　　其他几人也是露出不愉之色，只是李浩威势太重，他们都不敢反驳，下意识的看向最强的田庆，田庆神色凝重，缓缓摇了摇头。

　　林山这次的失败，让他更加的没有信心了……

　　“难道真的要动用那个东西……”田庆一只手下意识的按在胸口，眼中挣扎之色连连闪烁，最终归于平静，手缓缓地取了下来。

　　众人的神色这个弟子都看在眼里，陈剑子的森林，林山的阴毒，宋归农的杀意，周青衣的冷漠……他知道，若是无人护住他，在下一刻，他就会被这些人随手挥出的一道剑光绞成碎片。目光颤抖着，如同三九天冰窖里的人一般浑身哆嗦，从身到心都是冷冷的，忽然间，他的视线落在李浩的身上，目光中的惊恐如同冰雪融合一般迅速的退去，李浩整个人身上都散发出让他心安的温暖气息，几乎让他有一种热泪盈眶的感动……在这个时候，他知道自己就像是一个定时炸弹一般，随时都有可能莫名其妙的变成怪物，最好的解决办法就是趁着还未爆炸的时候将其消灭掉，而这种所谓的消灭，自然是死亡，当所有人都期盼你死，并且你已经绝望的时候，突然有个强势人物力排众议，拯救了你的生命，你会是什么感觉。

　　越想越是感动，越想越是动情，双肩剧烈的抖动着，这个弟子突然抬起头，看着李浩，在李浩微微错愕之间，双膝一弯拜倒。

　　“我，陈一，再次立誓，从此成为师兄李浩的剑侍，为奴为婢，一生供驱使，永不背叛！哪怕是上刀山，下火海，也绝对布皱一下眉头！若违此誓，天诛地灭，魂飞魄散！”

　　陈一深深拜服，一朵蓝莹莹的火光从他的天灵里面闪现出来，摇曳着，如同风中烛火，这是灵魂之火，乃是修道者的命脉所在，谁的灵魂之火若是掌握在了敌人的手里，那么他就绝对没有生还的道理，必死无疑！可以说，这灵魂之火，代表的就是修士的命·根子！

　　蓝盈盈的灵魂之火飘啊飘，最终飘到了神色呆滞的李浩面前，在他的脸前摇曳着，闪烁着，如同翩翩起舞的蝴蝶。

　　“主人，请收下我！”

　　陈一再次重重的叩头，额头上都渗出血来，他知道，此刻的他只有依靠李浩才能活，他不想死！就在这响头叩下的时候，他的心也封闭起来，从此，不苟言笑。

　　“这……何必如此？”

　　李浩看着灵魂之火在他的眼前闪烁，心中的惊愕到了最顶峰，好不容易平息下来，才干涩着喉咙说道。

　　“求活！”

　　陈一坚定的回答道，短短的两个字，包含了他所有的信念！

　　是的，求活！他不想死，他想要活！

　　“求活……求活……”李浩念叨了两句，叹息道“我说过我会救你，你不需要这样，将你的灵魂之火收回去吧。”

　　“不！”

　　陈一不知道哪里来的勇气，陡然抬头，嘶吼道，就在他刚刚嘶吼完毕的时候，眼中就不可抑制的流出泪来。

　　“我知道就算是我不这样，主人也一定会救我，但是，救了我又能怎么样？”

　　陈一拿着手指指着林山，指着宋归农，又狠狠地点着陈剑子，发泄似的吼道：“他，他，还有他！他们会放过我么？就算是回到门派，他们也肯定不会放过我！因为我让他们丢了面子！在他们眼中，杀死我就和碾死一只蚂蚁没什么两样！”

　　陈一无视众人陡然冰冷下来的目光，他又是一个响头重重的磕下。

　　“我不想继续这么活下去，我要变强！我要有朝一日，天下人见了我都要绕道而走，我要从此我的名字放出去就能让所有人退避三舍！至于这几个小小的筑基修士，则是一只手就能捏死！我一个人，连生存都做不到，那还能谈得上变强？所以，我要成为主人的剑侍，我打赌，跟着主人，我能够有朝一日成为强者，实现理想！”

　　“是这样……”

　　李浩衣衫猎猎作响，额头上的纹路渐渐舒展开来，这陈一的一番话对他的触动很大，很大。最终，他缓缓说道。

　　“我答应……从此，你就是我的第二剑侍！”

　　话音落，风大作！

　　……


第一百三十三章 断灵

　　漫无边际的松林之中，几道蓝影一闪而过。

　　更有几道剑光诡异的凭空出现，朝着两侧滑了过去，刹那间，就将两只如触角一般不知从哪里钻出来的藤蔓绞碎。

　　“一路上全是这玩意，好生烦人……”一个弟子一剑斩断偷偷从他的脚下蔓延过来的一条藤蔓，抱怨道。

　　“继续赶路，哪这么多废话，又死不了人！”陈剑子头也不回，冷漠的声音顺着风飘了过来，让那个抱怨的弟子一个冷颤，急忙小心戒备的跟上。

　　一天之间，李浩他们倒也没有遇到什么危险，只是总有一些藤蔓诡异的朝着他们蔓延过来，想要将他们抓住。

　　自然不能让这诡异的藤蔓得逞，修道者对于未知的东西虽然不缺乏一定的好奇，但是却是在保证不会遇到危险的情况下才回去探询……所以，一路上，李浩他们六人走在最前方，什么都不理会，其他的弟子全部分散在四周，负责将藤蔓解决掉。

　　值得庆幸的是，这藤蔓似乎并不是很厉害，很轻松的一剑就可以斩碎，这些弟子分散开来，一个人负责防护一个空位，倒也算的上周密。

　　只是，随着时间的渐渐流逝，这藤蔓的数量也开始增多了，但是攻击力却没有增加多少，一剑过去，还是能够轻易地破碎的，所以，这才没有引起众人的注意，那些动手的修士只是感觉到真元消耗的似乎多了一些，依稀的也能感觉到什么，但是却不在意。

　　“陈……师兄，到底什么时候才是个头呢？”

　　一个弟子小心的看着陈剑子他们，偷偷地对着陈一说道，言语极其的恭敬，但是骨子里却透露出一股复杂的感觉。

　　“不知道，安静的朝前走吧。”

　　陈一冷冷回答，他的心随着时间的消逝更加的冰冷了，在他的心里，变强是他唯一的理想，除了这个，其他的他不是很想理会。他自然能够感觉到这个弟子对他的言不由衷，态度虽然恭敬，但是骨子里却是轻视和鄙夷。

　　之所以造成这个结果，并不是别的原因，而是他的身份：剑侍。

　　不管是剑童，剑奴，还是剑侍，其实都属于家奴仆人的那种等级，只不过却拥有着修道的本事。

　　虽然拥有着修道者的实力，但是毕竟入了奴籍。这在修道界是极其令人鄙夷的，纵然陈一的主人是李浩，也是一样。

　　迫于对于李浩的敬畏，这些弟子倒也不敢得罪陈一，恭恭敬敬做的很完美，只是心中却始终鄙夷。

　　他们，远远不能明白陈一的想法。

　　认李浩为主人，这是他这一生最大的赌博，没有比这更大的了。

　　“主人，你可不能让我失望呢。”

　　陈一心如铁石，纤长的手指轻轻点动长剑，一道剑光激射而出，打碎了偷偷蔓延过来的一道藤蔓。

　　时光飞逝，转眼已是深夜。

　　三水仙府之中，居然也有月亮升起，形成伴随在四周，烟斜雾横，分外迷蒙。

　　“不对劲，这些藤蔓一直在跟着我们，而且，我们似乎迷失了方向。”宋归农皱着眉头，说道。

　　几人围成一圈，圈子中间是一个火堆，虽然火焰并不能让他们感到温暖，而且他们也不惧怕寒冷，但是这火光却能让他们在这茫茫的夜色之中感到一种心安，其他的弟子自然没有如此清闲，他们分散在四周，作为警戒，饶是深夜，这藤蔓也在不断地袭击而来，无穷无尽一般，频率极其之大，数量也越来越多，一股脑的涌动过来，简直就是一座小溪在奔流。

　　很多的人都开始恐慌了，照这样下去，他们还真的很难守住。

　　田庆听了林山的话，眼中寒光一闪，说道。

　　“那要怎么做？”

　　“不清楚……”

　　宋归农轻轻叹息一声，这沧澜松涛暂时来说，还没有给他们造成什么太大的危险，甚至可以说，安逸的有些过分，除了无边无际的松树，没有尽头的森林，再也没有其他的东西，更谈不上宝物，任何头绪都没有，只能这么走下去，没有办法，他们对这沧澜松涛了解的实在太少。

　　“等等，你方才说这藤蔓似乎在跟着我们！”林山此刻已经回复很多，脸上有了几分血色，只是修为还是没有到达最巅峰，他脸上露出冷漠，道：“会不会是那个修炼木属性的功法的家伙吸引而来的？”

　　此言一出，顿时众人心中都是一动，交换了个眼色，眼光无意识的扫了陈一几眼。

　　“谁敢动我的人，我便杀了他！”

　　燃烧的火堆突然迸射出几颗火星，噼里啪啦的吓人一跳，李浩的声音就夹杂在其中，淡淡的传来，如同清风拂过山岗，轻飘飘的，但是其中所蕴含的杀意却让人感到心寒。

　　一时之间，再也没有人敢提这个话题。

　　“既然如此……”宋归农忌惮的看了李浩一眼，心道此人煞气居然如此之重，然后站了起来，说道：“我曾经在一个古籍上看到一个法门，兴许能够解决我们的麻烦。”

　　“哦，说来听听……”

　　陈剑子拿着一根树枝挑动着火堆，感兴趣的说道。

　　“大千世界，奥秘无穷，这天然形成的阵法可谓是其中的一大难题，有很多旷古绝今的宝物就在这种阵法之中流落，只是无人能够得到，所以，有一个前辈高人就专门的研究这种阵法，想要解决这个难题。”

　　宋归农负手背后，如同教书先生一般左右走动。

　　“他想到的办法叫做：断灵！”

　　“断灵……”

　　田庆蓦然抬头，似乎想到了什么。

　　“没错，就是断灵，顾名思义，就是将这天然阵法所在地域的整个灵脉断绝掉！”

　　“但凡阵法，都有阵眼，唯独这天然形成的阵法，没有一定的阵眼，最是复杂，想要解决这个麻烦，最好的办法就是直接断掉灵气的来源，让这阵法不能运转，自然便可以破除！”

　　“只是，灵脉并不是想要毁掉就能够成功的，还需要下点功夫。”

　　宋归农说完，众人一阵沉思，许久之后，田庆慎重道。

　　“可以试试。”

　　其他几人商量少许，也是同意了。所有人都把目光放在李浩身上，李浩脸色淡然，面无表情的点点头，这个时候，也没有什么好办法。

　　“好，那就这么做！”

　　宋归农拍板道。

　　话音刚落，这寂寞森冷的夜色中突然传来一声惨叫，更有剑吟声响起，只是刚刚响彻就被掐断，仿佛被捏住脖子的公鸡。

　　“什么人！”

　　陈剑子动若脱兔，一剑就划了过去！


第一百三十四章 指星盘

　　剑光凛冽，闪烁着丝丝的雷光，在这冷夜之中显得极其醒目。

　　“怎么回事？”

　　李浩一把抓起剑，身形也消失在原地，转眼间，就出现在前边。

　　眼前，是一个全身青紫，伤痕累累，已经断气的修士。

　　这个修士明显是被勒死的，浑身都是淤痕，青青紫紫的煞是吓人。他的手中还握着剑，眼仁却已经泛白，看得出来，他生前肯定经过激烈的抵抗。

　　“发生了什么？”

　　李浩目光顺着前方看去，发现几段被斩碎的藤蔓，上面还散发着淡淡的青烟，明显是被陈剑子的剑气伤到的。

　　“这个弟子叫做姚光，修炼的是火属性的剑法，之前在此警戒，稍稍有些懈怠，就被这些藤蔓趁虚而入，缠绕在他的身上，一时无法挣脱，最终死于非命，我等感到的时候，他已经断气了。”

　　陈一神色淡漠，言简意赅的说明完毕，就退到了李浩的身后。在刚刚到达李浩身后的时候，他的身形就是一颤，可见情绪波动的是多么的激烈。

　　“冲我来的，刚才那藤蔓是冲我来的，我能感觉的到……这是为什么……”

　　方才的位置其实应该是陈一的，只是陈一临时和姚光换了个位子，而就在他们刚刚换了位子的时候，姚光就发出了惨叫，惨叫过后，却已经死亡。陈一心中无法平静，他不明白这藤蔓为何要冲着他而来，甚至他猜想道所有的藤蔓的目标都是他，似乎非要置他于死地不可。

　　这些东西只能埋在心底，他不敢露出丝毫的心思，只是却打定主意，有机会要和李浩商量一下，毕竟现在这个时刻，只有李浩能够保护住他。

　　“这个藤蔓……”

　　宋归农神色凝重，并没有过于关注死去的姚光，而是拿起一截碎裂的藤蔓，在手中翻转，端详。

　　“坚硬程度和柔韧性都比之前强了不止一倍，而且上面更有一丝丝的灵气缠绕，这就代表着这东西已经不是凡俗之物了，甚至可以用来炼制最低等级的法器，看来，接下来的路更难走了。”

　　仙家之物与凡俗之物最大的区别就是灵性，所谓灵性，指的便是灵气，也可以说是神韵。一般的凡俗之物看起来都是带着凡俗之气，没有丝毫让人感到诧异的地方，而仙家之物，就算是最低等级的炼器材料，都有着一种莫名的灵韵，这种灵韵很是让人着目，看上一眼都会感到神清气爽，无法挪开目光。

　　而这藤蔓之前只是凡俗之物，来的再多，在修士的剑下也只是笑话。而现在却交织出了灵韵，质量和内在都强大了不止一倍。

　　这是一个恐怖的信号，代表着会有更多的危险出现，以后的防备会越来越难。

　　“难道说一到夜晚这东西的威力就会大增？”

　　陈剑子用指尖碾碎一截滕蔓，神色动容的说道，连他的实力捏碎这藤蔓，都感觉到了一丝阻力，这足以证明此物的确成为了可以炼器的材料。

　　“我看不一定……”

　　田庆手中出现一颗火球，将姚光的身体点燃，看着慢慢的焚烧成骨灰，徐徐说道。

　　“我早就察觉到了，这东西的质量和数量都在不断地增加，白天的时候就是如此，只是到了现在，上了一个档次，再也不是凡物，而成了仙家材料。”

　　周青衣伸出白皙的手掌遮住鼻子，满是厌恶的看了燃烧的火人，冷冷说道。

　　“那岂不是这东西的威力还会增加？在往上就成了一品的炼器材料了，到时候恐怕我们都要有不小的麻烦。”

　　“说不准。”

　　田庆思忖半晌，慎重答道。

　　“此事不宜耽搁，现在就开始动手吗，寻找此处的灵脉，使用断灵！”

　　李浩心中莫名的有些不安，斩钉截铁的说道，在这阵法之中实在被动，他现在也有点后悔之前的草率了。不过，既然已经进来了，就算是悔青了肠子，也没有作用，还需要面对。

　　“现在？”

　　宋归农有些惊讶于李浩的急迫。

　　“不错，难道你还要休息？”

　　李浩说道。

　　“这倒不是……”

　　宋归农笑道，他们是修士，不是凡人，并不感到疲惫，夜晚和白天的确没什么太大的区别。

　　“我这里有指星盘，可以事半功倍！”

　　林山突然开口，从袖中甩出一物。

　　此物是六角轮盘的模样，上面星光点点，迷离的光芒闪烁不断，很是绮丽。

　　正是之前他用来寻宝之物，只是此刻却贡献了出来。他不是傻子，在这关键时刻，自然不会为了一点个人恩怨而危及大事，贡献出指星盘对谁都有利。

　　“竟然是这个东西……看来林师弟此行的收获也是不小啊。”

　　田庆吃了一惊，指星盘可不是一般的东西，此物极其难得，一般很少有人拥有，而拥有此物的人，大多都是拿此物来找寻宝物，指星盘顾名思义，是借助星宿的力量用来推测一些天机，虽然不见得多准，而且所推测的不能是太过于玄妙的，但是也很是令人惊讶了。而林山居然不声不响的带着指星盘来到了三水仙府，那么他的心思就不用说了，路人皆知。田庆一下子对他忌惮起来，同时也想到，区区林山都有这种底牌，其他人有准备了什么？

　　“都不是省油的灯，待我收拾掉李浩，自然会一一找你们算账。”

　　田庆闭上眼睛，静若处子，但心中却转动着一个个的想法。

　　“呵呵，没想到你早有准备……”宋归农瞳孔骤然一缩，原本他们三人分开，他还以为自己占了多大的便宜，却没想到最终李浩变得这么厉害，林山也隐藏着指星盘这种宝物，情何以堪。强行克制住波动的心弦，宋归农说道“有了此物，找寻灵脉就不是很难了，我们便开始吧。”

　　“嗯……”

　　众人纷纷点头，看着林山施为。

　　林山深吸一口气，咬破食指，甩出一滴鲜血在指星盘上，指星盘星光大作，迷蒙的光柱直冲霄汉。

　　无形的波澜扩散开来，似乎是在搜寻什么。

　　就在众人都在为这绚丽的光彩而陶醉的时候，最角落的陈一却如筛糠般抖动起来。


第一百三十五章 召唤

　　漆黑冰冷的夜，所有人的注意力都放在了他散发着点点星芒璀璨的指星盘上。

　　唯独李浩。

　　他有些诧异的回头看了一眼陈一，发现后者脸色苍白的可怕，豆大的汗水不断滴落。这是怎么回事？李浩心中想着，却不动声色，悄然退后一步，用身体遮挡住了陈一。

　　眼前一暗，已经被笼罩在背影中，陈一感激地抬起头，牙齿紧咬。

　　这是怎么回事？

　　好痛苦的感觉。

　　似乎有什么东西在召唤我……

　　心脏扑通扑通的跳动，陈一的心情也随着起伏，他感觉自己的心脏要跳出来了，仿佛有什么东西在吸引它，激动的迫不及待的想要跳脱出去。

　　木属性的真元也不受控制的流淌起来，从丹田涌出，遍及全身。

　　陈一蓦然抬头，面上涌上一丝潮红，他控制不住了！

　　就在这时，一只温暖的手掌搭在他的肩膀上，沛然的真元磅礴涌入身体，摧枯拉朽一般，直接将躁动的木属性真元封锁住。

　　顺着手臂看去，却正是眼中露出一丝讶异的李浩。

　　“好强的反噬……”

　　用自身的真元强行封锁住陈一，这是李浩所想到的稳妥的办法，只是，他却没有想到，陈一的反噬会是这么强，险些让他阻挡不住。

　　“怎么回事？”

　　李浩的声音在陈一的脑海中响起。由于陈一的灵魂之火在李浩的手里，所以李浩可以直接用神念与他交流，而陈一却不能主动与李浩说话，除非前者允许的情况下。

　　“不知道……”

　　陈一的声音有些颤抖，断断续续的将自己的感觉说了出来。

　　“莫名的召唤，浑身都在兴奋，真元的躁动……”

　　李浩若有所思，忽然察觉到陈一体内已经回复了正常，才小心翼翼的收回真元，又端详少许，发现并没有异常，才松了一口气。

　　“这沧澜松涛还真是古怪……木属性修士千方百计都要杀掉，而现在木属性的修士又能感觉到召唤，这到底代表着什么……”

　　李浩心中想道，却无头绪，宽慰了陈一两句，便有转过身子，只是一丝神识始终留在陈一身上，生怕他出什么问题。

　　就在这短短的时间，指星盘的光芒已经到达了最强，绚烂的星光几乎成为了一道半米粗细的光柱，刺破了黑暗的夜幕，上升，再上升……

　　这光芒虽然明亮，但是却一点也不刺眼，反而看上去很让人心安。

　　林山脸色渐渐苍白起来，一口吞下一瓶丹药，补充了些许真元，手中印诀掐动，突然大喝一声。

　　大喝过后，平地刮起一道狂风，掀起万千尘土泼洒在半空。

　　尘埃落定。

　　璀璨的星芒光柱不知何时已经收缩回来，成为了一个滚圆的球体。

　　林山托在手中，念念有词，给人的感觉，似乎他手中托着的是一个星辰。

　　渐渐地，手中托着的球体缓缓上升，迷蒙迷幻的星光璀璨到了极致，忽然如同泡沫一般碎开。

　　众人惊呼一声，却看到点点的星芒如同萤火虫一般零零落落的飘散在各处，风吹动，洋洋洒洒。

　　“指天画地，灵脉！”

　　林山断喝一声，手腕上一道剑光闪过，开了一道伤口，一道血箭飚射而出，落在指星盘上。

　　咔！

　　机括声响起，众人看到，指星盘上的指针稳稳地落在东南方向。

　　指针的边缘，如同镀上了一层星光，美丽无比。周青衣惊呼道。

　　“是东南！”

　　“走！东南！”

　　田庆的声音传来，人却已经消失，只能看到方才所站立之处依稀划过了一道血光。

　　咻咻咻……

　　数道剑光闪过，众人齐齐消失。

　　就在众人消失的瞬间，他们方才所站立之处突然泥土破裂，一棵松树破土而出，眨眼间就可参天，松树郁郁葱葱，树干中间两只怪眼缓缓睁开，幽蓝的火焰在怪眼中闪烁。

　　桀桀桀桀……

　　难听的几声怪笑，这树妖也消失了，重新钻入了土中，一点痕迹也不留，甚至连泥土都重新翻卷上来，一切都恢复了原样。

　　……

　　“这里就是灵脉所在之地！”

　　林山拿剑指着一处地皮，说道。

　　“这个地方……”

　　田庆眉头微皱，不用说他也知道这里正是他们此行的目标，因为这个地方，灵气最为浓郁。只是，该如何下手呢？破坏灵脉这种事情在修道界可是大忌，毕竟灵气乃是修士最不可缺少的东西，本来就不够用，又怎么能轻易破坏，所以，田庆颇有一种无从下手的感觉。

　　李浩的眉头也皱了起来，他和田庆想的并不一样，他想的是挖掘这里灵脉所造成的后果。

　　三水仙府，整体就是一个巨大的灵脉。

　　灵气最为浓郁的灵眼就在中心地带。

　　而这沧澜松涛可谓是最接近灵眼的地方，两者不知道具体方位，但肯定差距不远，万一破坏掉了这里，那么会造成什么后果呢？

　　谁也不知道。

　　毕竟先例很少。

　　李浩轻轻嗟叹一声，但却没有退避的想法，事已至此，说什么都晚了。

　　“这里的灵脉可不好动，先不说破坏的难度，就光光是所造成的后果就很难保证。”

　　宋归农和李浩想到了一处，但是却没有考虑到会不会影响到整个三水仙府，他说道。

　　“只能用蛮力破开，到时候大家一起出剑，齐齐攻击一处地方，想必就能破掉一角灵眼，到时候灵眼就会脆弱很多，便可以破开了……只是，但凡灵眼，总有神异，恐怕灵眼破掉，会造成灵气井喷，大家要注意躲避。”

　　“动手便是，生死各安天命！”

　　陈剑子缓缓拔出剑，眼神迷离的注视着自己的长剑带着迷蒙的光芒从剑鞘中出来，忽然变得冷厉，一剑如怒龙，轰然落地。

　　平地落雷！

　　一个大坑出现，大坑之下，灵气浓郁。

　　“动手！”

　　田庆一剑斩出，大坑扩大一倍，就在他的剑光刚刚湮灭的时候，数十道剑光交织成了剑网，深深地落了下去。

　　轰！

　　大地塌陷！

　　灵气更加浓郁了。

　　李浩长叹一声，身后一轮圆月闪现，明亮的月属性光芒夹杂着一丝水雾轻盈的落了下去。

　　哐！

　　终于，灵眼露出！

　　一排排灵晶错落排放，数之不尽。


第一百三十六章 上品

　　但凡灵脉，都有灵眼，其中道理，其实和人体的构造差不多。

　　灵眼，是一个灵脉灵气最为浓郁的地方。

　　往往灵眼之中，所隐藏的都是整条灵脉最珍贵的东西。

　　灵晶自然不会少。

　　眼前，一排排灵晶错落的随地散落着，散发着迷蒙而又诱惑的光彩。

　　一眼看去，鳞次栉比，简直让人有一种不敢直视的感觉。

　　譬如，你见到一根金条，或许只会稍稍惊讶。

　　但是若是见到一地的金条随便摆放着，估计就会立刻震撼。

　　“下品……中品……上……上品！”

　　一个弟子口水几乎都要流出来，眼巴巴的看着灵眼之中的灵晶，嘴上说道，每念一句，他的心就剧烈的跳动起来，到了最后，他突然看到一个方方正正，如同莹润玉器刻画而成的灵晶，里面的灵气几乎都要凝聚成液体，光彩流离，美丽无比。心脏一下子跳动到极致，这弟子大声惊呼道。

　　“什么，上品灵晶！”

　　“居然是上品灵晶！”

　　“天啊，发财了，我这一辈子都没见过啊！”

　　“看看有多少？快点收取啊！”

　　众弟子一下子炸开锅，议论纷纷，眼中的贪婪之色几乎要凝聚成实质，他们为何要到这里来？所谓的不就是利益么，现在这里的灵晶立刻就让他们能无法平静下来。

　　上品灵晶可不比下品灵晶，两者的差距是天差地别。

　　譬如，一枚中品灵晶可以兑换一万下品灵晶，而一枚上品灵晶，却足足可以兑换十万中品灵晶！

　　十万啊！若是兑换成下品灵晶，简直都能垒成一座山！

　　可以说，下品灵晶只是大路货，中品灵晶属于稀有之物，而上品灵晶，则是真正的门派核心，大势力弟子才能享受到的待遇。

　　而眼前，正有着不少上品灵晶。

　　“都给我住嘴！”

　　陈剑子按住剑柄，目光犀利，森冷的目光如同利剑一般从众人身上滑过，顿时所有人都感觉到了一股阴森的气息，眼中的贪婪迅速退去。

　　这个时候，他们才发现，真正做主的不是他们，而是七个高手。

　　上品灵晶啊……

　　他们的心在滴血，在抽搐，这是多么了不起的财富，可惜，看得到，摸不着。

　　他们知道，没有他们的份了。

　　“师弟，统一分配如何？”

　　田庆心情颇不平静，压抑住激动的情绪，说道。说完后，他就看着李浩，似乎只是专门对李浩一人说。

　　其他人脸上先是涌现出怒意，继而都压抑住了，他们知道，对于田庆和李浩来说，他们的确处于弱势，尤其是分配宝物的时候。

　　“哦？怎么个分配法？”

　　李浩看似不经意的说道，但右手的手指缺故意的弹了一下身后的惊涛剑，动作很隐蔽，但是却瞒不过众人，众人心中一沉，知道李浩表态了。

　　统一分配可以，但我要大头！

　　一阵无力感涌上心头，众人面面相觑，都从对方眼里看出一丝不甘，只是，他们可没有胆子和李浩对抗，至少现在不可能。

　　“好大的胃口，小心吃不下噎死！”

　　唯独周青衣似乎百无禁忌，横眉冷对，嘲讽道。

　　“呵呵，我不食人间烟火已经很久了……”

　　李浩淡淡的看了周青衣一眼，看得后者脸上露出微青之后才挪开目光，死死地盯着田庆。

　　他知道，具体自己收获如何，就要看田庆的态度，内门八大高手，慕容白重伤，根本没有进沧澜松涛，在外面留了一个弟子照顾。林山被李浩挫败，也没有恢复巅峰。至于鬼蝶，从一开始进入三水仙府她就消失不见了，谁也不知道去了哪里。

　　所以，在李浩眼中，只有田庆一人罢了。

　　只要田庆所说的不过分，那他便答应。

　　而且，在他的心中，田庆迟早是他的剑下亡魂，总有一日，会将他斩杀，到时候田庆的财产自然可以到手。

　　所以，他是抱着这么个心思的。

　　田庆想了一下，似乎察觉到了李浩的决心，最终拍板说道。

　　“初步数了一下，这里大概有一万枚上品灵晶，李师弟贡献最大，不如就拿去四千，我拿去两千，其余的林师弟他们平分，如何？”

　　田庆说这话的时候眼睛眨也不眨，一直在关注着李浩的神色，想要竭尽全力捕捉李浩任何一丝细微的表情。他并不知道他在李浩的心里已经打上了死亡的标签，或许，他根本没想到李浩狂傲到如此程度。

　　只是，从头到尾，李浩都是面无表情。

　　“好！”

　　轻轻地吐出一个字，李浩就在众人微变的脸色之下坦然接受了。

　　李浩心中明了，就算是自己现在让出去两千，别人也不会感激他，仇恨肯定不会有丝毫的减少，搞不好还要节外生枝。

　　所以，既然这种情况，倒还不如直接接受了，管他什么陷阱，在绝对的力量面前，一切阴谋都只是脆弱的纸片。

　　“哼，果然好胃口！”

　　陈剑子突然拍手大喝一声，然后就没了声息，只是眼里的光芒冷的吓人。

　　“既然如此，那么收取吧！”

　　田庆对于李浩的态度只是稍稍惊讶了一下，就再也没有别的想法，他第一个取出储物袋，迫不及待的样子。

　　“好！”

　　抛开恩怨不说，现在是收获的季节，所有人都应了一声是，取出储物袋，开始收取。

　　李浩摘下腰间装样的储物袋，也装出收取的样子，白花花的灵晶看似入了储物袋，其实都被转移到了剑令空间里面。

　　其他弟子只能干瞪眼，咽口水的声音此起彼伏，却不能做些什么，只能把目光瞄在中品晶石上面，期望着这七个师兄吃完肉之后也让他们喝点汤。

　　四千枚上品灵晶，很快到手，李浩并不停留，继续收取，只不过却已经在收取中品了。

　　其他人也是一样，对于中品灵晶来说，就没那么多顾忌。全屏速度。

　　李浩占据了很大优势，别人的储物袋还要轮换着，而他的储物袋却如同无底洞，装个没完，其实都进了剑令空间。

　　估摸着收取的差不多了，李浩才心满意足的收手。吩咐其他修士收取。

　　看着众弟子按捺不住的一拥而上，大肆争夺灵晶，李浩神色淡然。


第一百三十七章 破掉

　　饶是这灵眼规模不小，但是也经不起如此多的人收刮，很快的，便满目空旷了。

　　“走，下去！”

　　宋归农胸有成竹，第一个跃了下去，长剑握在手中，看得出来，对于破坏灵脉这种事情，他还是存有几分忌惮之心的。

　　李浩淡淡的看了陈一一眼，说道。

　　“随我一起下去……”

　　陈一身上的事情实在太过于古怪，李浩生怕出现什么意外，决定要将陈一带在身边。

　　进入洞穴之中，一股沛然的灵气就扑面而来，李浩下意识的吸了一口，只感觉四肢百骸之中一片清爽。

　　“如果这里是在外界的话，绝对是一处修炼宝地，只是现在，却可惜了。”

　　周青衣轻轻嗟叹，秀美的眉头微微蹙起，凡是天地所钟爱之物，都是这世间的精华所在，将要亲手毁掉一处珍贵的灵眼，对于周青衣来说，是需要一些勇气的。

　　女人如水，多愁善感，周青衣虽然是修道者，但是也跳不出这个圈子，亦或者，天下没有任何女人能够跳出，能够跳出的，那还是女人么？

　　相对而言，陈剑子的心肠就足够冷硬，不带丝毫温度的目光掠过灵眼四周，哂笑道。

　　“有什么可惜的，阻我成道者，便要斩去！”

　　他的话似乎意有所指，李浩明确地感受到陈剑子那一刻所爆发的敌意，抬起头，微微冰冷的看着陈剑子，却发现田庆也是和他一样的动作，很显然，田庆也感觉到了那股挑衅的意味。二者目光在半空中稍稍交汇，便立刻分开。却听到陈剑子又开口，“更何况这区区一处灵眼，断了便断了！”

　　对于其他人的内斗，宋归农是喜闻乐见的，他也不插话，也不阻止，等到所有人都消停之后，便开口说道。

　　“断开灵眼，是有伤天理的，恐怕反噬不小，大家需要注意。”

　　话音刚落，众人都是点头，洞穴之中各种光彩闪烁，众人都祭起了护身的法器，李浩稍稍犹豫了一下，也将自己得到的护身法器祭了出来。

　　此物名叫定海珠，乃是用海中一种唤作定海兽的妖兽的内丹炼制而成的，防御力极其的恐怖。李浩得到的时间太过于仓促，还没有将其完全炼化，发挥出来的实力很是有限，只是现在，他还是决定使用，多一份防御就多一份把握。

　　定海珠冉冉升起，最终定格在李浩的脑后，朦胧的水汽渗透出来，在定海珠的周围晃动着，一层白光如同瀑布一般从李浩的头顶一直冲刷下来，将他笼罩在防御内，李浩心念一动，定海珠的白光骤然扩大，将陈一也笼罩在里面。

　　“动手！”

　　准备完毕之后，宋归农从储物袋中取出几枚小旗，错落的插在灵眼之上，继而抹了一把汗水，略带激动地喊道。

　　锵锵锵！

　　长剑出鞘的声音整齐划一的响起，火红的，碧蓝的，紫青的，血红的……各色剑光璀璨闪耀，交织成一片，已经看不到出剑的人是谁，只能看到剑光如同大网，又如同罗天，打着旋似乎故意的碰触一下，继而朝着灵眼的方向准确而去。

　　剑，百兵之首也。

　　剑修，更是天下杀伐之力最强的。

　　所以，剑修的破坏力也堪称恐怖。

　　李浩他们几人同时出剑，都或多或少的暴露出了自己的实力，大家都心怀鬼胎，利用此次出剑，暗自交锋了一下。

　　最终，只有一道水蓝色的剑光与血红色的剑光杀出了重围，如同无事一般，不光没有暗淡，反而更加明亮了。水蓝色的自然是李浩，血红色的却是田庆，两道剑光相互对峙了一下，并没有像其他人所期盼的那样，互相攻击，而是同时朝着一个方向而去，井水不犯河水。

　　李浩和田庆都知道，现在不是他们开战的时候，但是二者的矛盾已经积累的足够了，或许稍有一点碰触，就会成为导火索，使完全爆发出来，所以，他们并没有交锋。

　　轰！

　　灵眼只是灵眼，虽然充沛的灵气四溢，但是防御力着实不怎么样，或许老天再创造这灵眼的时候，就根本没有考虑过防御这回事。是的，一般情况下，没有人舍得完全破坏掉一处灵脉，就如同不到万不得已，就没有人愿意将自己赖以生存的口粮烧掉一般。由此可以看出，李浩他们几人是何等的胆大包天，剑光如瀑，各种属性的叠加在一起，发挥出更大的能量，立刻便引爆了灵眼。

　　有谁见过灵气如同泉水一般涌出？

　　方才第一轮轰击，直接就让灵眼有了裂缝，滚滚的灵气几乎浓郁成溪水，泂泂的流了出来，哗啦啦的甚至还有水花的声音。

　　看到这一幕，周青衣立刻露出不忍，破掉这种天地钟爱的神秀之物，她的内心越来越不安了。

　　“别犹豫，出手！”

　　看到灵眼破开了，陈剑子一下子兴奋起来，红着眼大吼一声，手中长剑如同风卷残云一般，刹那间挥出七剑。

　　每一剑，都是风雷加持，打击的威力甚是强悍。

　　其他几人不敢怠慢，纷纷出手，就连陈一都犹犹豫豫的挥出几道剑光，聊作助拳。

　　滴雨！

　　默念很久以前的剑招，李浩轻轻挥剑，无数剑气从空中凝聚，如同大雨一般落下，纷纷扬扬的归于土地，但是却造成了千疮百孔。

　　灵气泄漏的更快了。

　　“快了，就要成功了！”

　　宋归农兴奋地大吼一声，突然从储物袋中取出一把火红色的爆裂符，根本不怜惜，直接一把子丢了过去，紧随其后的，是一片剑光。

　　这下子，可捅破了天。

　　一声巨响，灵眼终于破碎！

　　灵气不再往外涌了，灵眼正中间露出了一个大洞，昏昏暗暗地，看不出里面是什么情况。

　　洞穴之中，一下子安静下来。

　　“不好，快走！”

　　诡异的安静刚刚持续了三个呼吸，李浩就有一种心跳的感觉，并且这种感觉越来越深刻，似乎有无形的威胁笼罩着他，一把抓起陈一，李浩大吼一声，第一个往外逃去。

　　田庆第二个反应过来，李浩前脚刚动，他也消失在原地，速度比李浩还快，毕竟李浩还带着一个人。

　　其他几人也不慢，逃命的时候都发挥出了最大的实力，甚至都后发先至，即将赶上李浩。

　　心跳的感觉越来越剧烈，李浩额头上都沁出细汗，他也顾不上隐藏实力，惊鸿剑遁瞬间使用，速度直接飙升，几乎是一阵风刮过，已经冲到了最前面。

　　就在众人刚刚冲出洞穴的时候，灵眼之中突然传来洪水滔滔的巨大声响。

　　来不及回头，李浩继续狂奔，眼角的余光却看到一道光柱如同火山喷发一半直冲霄汉。


第一百三十八章 天象

　　足足冲出了二里地，李浩的危险感觉才渐渐褪去，一把丢下陈一，转身看去。

　　入目之处，满是疮痍，灵眼所在之地，方圆一里，都如同被犁过一遍，泥土翻卷。

　　里面还散发着淡淡的灵气。

　　灵眼正中心，一道光柱轰隆隆山响，拔地而起，直冲九霄。

　　李浩瞳孔骤然一缩，这恐怖的造成巨大破坏的光柱居然完全是由灵气组成的！

　　也就是说，灵眼之中的灵气都在喷薄。

　　“好恐怖，若是再晚一点，恐怕我等都是形神俱灭的下场！”

　　宋归农有些心有余悸的样子，眼角不断抽搐，幸好没出什么事，要知道这个办法可是他想出来的，他根本没有预料到会造成这种后果。

　　十几个弟子衣衫褴褛的狼狈跑过来，每一个都是风尘仆仆的样子，一到李浩他们跟前，便立刻跌倒在地上，躺的展展的，胸口剧烈起伏，大口大口的喘着粗气。

　　每一个人的脸上都带着恐惧之色，眼中悲切之意浓郁，更有甚者，几乎都要哭出来。

　　李浩的目光掠过这些弟子，在心中为他们哀叹一声，方才入灵眼的时候，这些弟子就知道可能会有危险，纷纷退后到很远的地方，只是，他们做梦也没有想到，灵眼的毁灭，居然会造成这么大的声势。

　　这简直就是灾难！

　　若不是李浩他们几人逃跑的时候，李浩喊了一声，恐怕死的人更多。

　　根本就没有反应过来，甚至可以说，就没有给他们反应的时间，他们在外面待得风平浪静，突然传来一声巨响，还没来得及思考是怎么回事，就看到李浩他们几人如同狂风一般从他们身边掠过，几个反应快的，立刻意识到恐发生了异变，随即跟在后面，其他不少人稍稍犹豫了一下，就被随后而来的灵气风暴撕成了碎片。

　　逃跑的时候，遁法快的都活了下来，稍微慢点的，全部死去了。

　　而且死的时候，是直接灰飞烟灭，瞬间消亡，连一点痕迹都没落下。

　　想到方才那恐怖的景象，终于有人忍不住哭了出来，他抹着眼泪，跪倒在李浩面前。

　　“多谢李师兄方才提醒，否则……否则我们恐怕……”

　　话未说完，悲伤之情就涌上心头，立刻泣不成声。

　　其他弟子也跪倒在里面面前，哭声不断，却没有人去理会田庆他们，方才灾难之时，只有李浩提醒了一句，田庆他们根本一句话都没说，面容冷漠，完全没把他们的性命放在眼里。

　　这下子，原本被田庆等人收买的几人也都没了心思，他们觉得，自己的靠山实在靠不住，必须要改换门庭了。

　　“你们先起来……”

　　李浩想要将他们扶起，但是这些弟子却执拗的可怕，死死的跪下，绝不站起，非要等李浩表态不可，因为他们知道，之后肯定还有危险，不跟着李浩，他们很难活下去。李浩无奈一笑，这些人的心思他何尝不知道，只是他独来独往惯了，并不热衷于发展自己的势力，想要拒绝，但是随即看到了一旁的陈一，心中一动，突然想到了古剑门的真传弟子所建立的门派，这一个个势力鳞次栉比，如雨后春笋。李浩便改变了主意。

　　“既然如此，以后你们便跟着我吧……”

　　李浩轻声说道。虽然他对于建立属于自己的势力并不是特别热衷，但是时势就是如此。他现在虽然看起来一切顺利，但其实根本没有接触到利益斗争的核心，李浩清楚，自己若要强大，迟早要接触这些东西的。相比于单枪匹马，李浩自然知道有自己的势力比较好。

　　这些弟子都是内门数一数二的精英，而且经历过这次为危难，恐怕都会有不小的长进，以后定然还有进步的空间。李浩目光掠过这些人，心道，建立势力，这些人作为班底最适合不过了。

　　“多谢师兄……我等发誓，只要师兄肯保护我等性命，我等便从此听命，永不背弃！”

　　这些弟子纷纷大喜，信誓旦旦的说着恶毒的誓言，力图让李浩相信。

　　李浩嘴角带着微笑，但是心中却是清明的很，这些人的忠诚有多少水分，他再清楚也不过了，不过，他并不着急，修道者所发的誓言一般不能轻易违背的，还是有那么几分约束力的。只要先收了便可，以后让他们完全归心，自然还有计较。

　　“李师弟当真捡了一个大便宜啊……”

　　田庆似乎有些嫉妒，若有所指的说道。

　　“拾人牙慧罢了！”

　　李浩淡淡回应。

　　此言一出，其他想要说话的几人立刻说不出话来。什么叫拾人牙慧？拾得是谁的牙慧？田庆他们恨得牙痒痒，这些弟子原本是被他们笼络的，现在却归了李浩，偏偏还一句话都说不出来，反而被李浩讽刺。

　　“你叫什么名字？”

　　李浩数了数，总共有十八个弟子向他表示效忠，他随手点了一个壮硕修士，问道。

　　“我叫王江南，拜见师兄！”

　　王江南眼中满是感激和激动，深深地拱手。

　　“从此你负责约束他们，遵守我的号令！”

　　李浩自然不是随便选的人，之前他就看出了，这王江南是这群人中感情流露的最为真实的，而且看起来就给人一种信赖的感觉，短暂的交流之后，李浩便决定让王江南约束这些弟子。

　　“什么？让我？这怎么能行？恐怕……”王江南下意识地摆手，就要拒绝，但随即看到李浩鼓励的目光，心中一震，咬咬牙说道：“好！我一定能够做好的！”

　　李浩终于满意了，目光掠过其他弟子，所有人都下意识地缩了一下，李浩的目光从他们身上掠过，让他们有一种毒蛇从身上爬过的感觉，触觉冰凉，心更冰凉。李浩突然冷喝一声。

　　“听到没有！从此你们都要听王江南的，谁要是敢违背，莫要怪我心狠！”

　　众人浑身一哆嗦，噤若寒蝉。

　　“不敢，不敢……”

　　费了一番功夫，终于使慑服了这群人，李浩刚要松一口气，却突然看到宋归农满是凝重的说道。

　　“看那边，灵气似乎都被撕扯了过去……”

　　极目远眺，西北方的密林中，黑云倾轧，滚滚灵气汇聚而去，似乎被一只巨手拽过去一般。


第一百三十九章 救

　　天空之中黑云倾轧，如同千军万马一般奔腾而来，让人有一种窒息的感觉。

　　远处，是一个巨大的灵气漩涡，漩涡之中，是滚滚的黑风。

　　无法看得清楚。

　　“到底是什么？”

　　众人看到远处有了动静，先是一喜，继而脸色陡然变化，他们谁也没想到会有这么大的声势，乍一看，还以为什么恐怖的大妖出世。田庆目光凝重，久久伫立。

　　“不知道，走，过去看个仔细！”

　　陈剑子却露出了感兴趣的神色，丝毫不见恐惧，反而想要上去一窥。

　　“先不要轻举妄动……”

　　田庆神色稍稍变化，伸出一只手阻止了陈剑子，他倒不是关心陈剑子的安危，而是现在情况不明，万一惹来什么大祸，连累了众人，那就亏大了。

　　“看这情况，似乎是想要聚拢散掉的灵气……到底是什么东西？”

　　宋归农眼中放出异彩，灵眼被破，却在另一处地方有了动静，散去的灵气仿佛被什么东西吸引一般，纷涌而去，而且幅度很大。这种情况，按照常理推测，不是什么的宝物出世，就是有人在晋升。

　　然而，在这沧澜松涛中有人吗？宋归农不认为有，心道，或许这里最珍贵的东西就在那灵气漩涡的最中心。

　　想到这里，他就有一种按捺不住地感觉，原本他还以为此次行动，他的收获就算是比不过田庆，也算是不少，但是却没有想到李浩的横空出世与林山的扮猪吃虎，一个突然间从最弱的变成八大高手中的最强者，一个偷偷藏有寻宝的利器指星盘，如果说李浩和林山收获的不多，恐怕是没有人相信的。周青衣和慕容白二人一起行动，想必收获也是不菲的，田庆和鬼蝶更不用说，陈剑子傲气冲天，似乎胸有成竹，恐怕也不会太差。宋归农盘算着，自己恐怕是垫底的了。

　　这让心高气傲的他怎么能甘心？现在看到远处那么大的动静，他的心就火热了起来，如果那是宝物的话，肯定是非同一般的绝世之物，如果我能得到，想必此次的损失就足以弥补了。

　　人都说，贪心不足蛇吞象。无数人就是因为贪心，最终消亡的。

　　而现在，宋归农也犯了贪念。

　　“天地异象出现，往往都代表着至宝出世，难道……”

　　看似无意，无心，宋归农喃喃说道，却无形中撩拨了众人的心弦。

　　“至宝？”田庆不为所动，转过身子，说道：“若是宝物自然是好，但是如果是有什么危险，那就不妙了。”

　　现在这片天地几乎都被远处那不知道是什么的东西搅得一塌糊涂，这种威势，李浩他们是万万不能拥有的，可想而知，如果是什么恐怖的妖兽或者是鬼祟，那么他们几人的下场会是怎么样。

　　“管他是什么，事情已经到了这一步，在犹豫也是枉然，小心戒备，走吧……”

　　就在这时，李浩却突然开口，一开口就吸引了所有人的注意力，他的声音不大，古井无波，但是却无人敢于忽视，李浩说完，也不看别人如何，径自一步迈出，身体已经在百米之外。

　　“走！跟上！”

　　王江南看到李浩已经离去，如梦初醒一般的吆喝一声，十八人连同陈一同时反应过来，不同的是陈一和王江南直接毫不犹豫的跟了上去，而其他十七人则是面面相觑，犹豫少许，最终才下定决心，追随而去。

　　李浩走着，根本不回头，他知道，田庆他们一定会跟上来的。无他，现在他们没有别的选择，与其在那里浪费口水，不如直接出动。

　　最重要的是，在三水仙府里他们最多还能待两日，时间已经不多了。

　　回首过去的日子，李浩有些恍惚，进入三水仙府第一日，是在寻觅和忐忑中，后来的三天，则是一直和老蛟纠缠，出来之后，马不停蹄，开始大肆搜刮宝物，一直到了现在，只要两日的时间了。

　　“你现在是什么感觉？”李浩放慢速度，与陈一并行，之前陈一的异常他都看在眼里，后来一直没时间仔细询问，现在正好趁机问问。

　　“很急迫……”陈一脸色异常复杂，更多的则是茫然：“有一个东西似乎很急迫的在召唤着我，而且我们之间的距离越来越近了，这股召唤的力量也更加的强大，几乎已经无法把持了……”

　　“诡异的召唤……”李浩心中思忖，这种事情着实不好说，可能性太多了，心道：“兵来将挡，水来土掩，既然方向是正确的，那么迟早谜底会揭开！”

　　刚刚想着，忽然身侧几道狂风呼啸，李浩瞥到田庆他们已经赶到了。陈一看了一眼其他几人，识趣的退在了后面。

　　“没想到最后还是师弟开的最为清楚……”田庆看着李浩，笑道：“我等多多少少都有些婆妈了，还好有师弟点醒。”

　　李浩神色淡然，正要应付两句，却突然感觉到一股危险的气息，瞳孔骤然一缩，他看到自己左下方有一道绿光无声无息的飞来，那个方向，是周青衣。

　　周青衣神色冷漠，或许她一辈子都没打算给李浩好脸色，此刻，她的唇角轻扬，眼里神色分明是嘲讽，看样子，一定又是想要和李浩作对，而她却没有注意到身后那转瞬即至的危险。

　　“小心！”

　　在众人的不可置信之中，李浩陡然拔剑，出剑的速度已经无法看得清，只看到蓝光闪烁，继而湮灭，剑尖却已经从周青衣的脸颊处滑过。

　　“他要干什么！”

　　“难道是要翻脸！？”

　　包括田庆，所有人脑海中都闪过这么一个念头。周青衣更是如坠冰窟，她从来没有这种离死亡如此近的感觉，李浩的剑冰凉，从她白皙的脸颊滑过，冰寒入骨，她几乎是完全放弃了抵抗，李浩这突兀的一剑，她知道若要取自己的性命，自己是绝对挡不住的。

　　眼睫毛湿润，滚落下两颗泪珠，周青衣闭上眼，静静等待长剑进入自己的体内，皮肉被撕裂，意识的消散……只是，她迟迟没有等到。

　　睁开眼，看到的却是李浩的剑和她身后的一道绿光碰触，绿光破碎，长剑如同触电一般缩回。

　　下一刻，她有一种想要放肆呼吸的感觉。

　　活着，真好……

　　“大家小心了！”

　　李浩的声音再次响起，顺着他的剑所指的方向，是一片翻腾的泥土，无数绿油油的，高达七八丈的树妖闪烁着灯笼大小的巨眼，嘶吼着向他们扑来……


第一百四十章 斩妖

　　天地万物皆可修炼，松树自然不例外，更何况这沧澜松涛之中木属性灵气浓郁，几乎是绝佳的修炼宝地，这些年岁已久的松树开了灵智之后，很快便可以成为妖了。

　　树妖并不是如同凡人所想象的那样，扎根在哪里，就无法移动。他们的行动根本不受限制。所谓木生土，在这森林之中，任意纵横，如鱼得水。

　　就例如现在，无数树妖如同浪潮一般涌了过来。

　　每一只树妖体型都十分巨大，树干正中间是两个数寸深的凹槽，凹槽里面闪烁着绿油油的火焰，这却是树妖的眼睛。

　　吼……

　　无数枝叶摆动，无数松针飞舞，这群树妖几乎是所向披靡，所过之处，一片狼藉，排山倒海一般朝着他们压迫而来。领头的几只树妖有十几丈大小，一看就是修为颇深，树皮坚硬如铁石，树干下方甚至露出一排大牙，青绿色的，就像是没有晒干的藤蔓。狰狞张开大嘴，就是几声嘶吼。

　　吼吼吼……

　　就像是狼王的号令，一声嘶吼过去，后面无数树妖都是兴奋起来，速度陡然增加一倍，烟土翻滚，就像是千军万马奔来。拿着树干为臂膀，拍打着胸膛，这群树妖如同疯了一般，此起彼伏的大叫。

　　“怎么会有这么多的树妖！”

　　林山眼中露出一分恐慌，很快的说道，说完之后，他就忙不迭的掏出三样东西，一个是曾经用过的散发着火光的红色法珠，一个是黑铁一般，闪烁着幽幽寒光的鳞甲盾牌，一个是一把散发着淡淡青光的油纸伞，他运起真元，红色的法珠悬浮在头顶，垂下一道火红的帘幕；黑铁一般的盾牌骤然扩大三倍，挡在他的身前；淡淡青光的油纸伞则被他握在手中，随时准备打开。这却怪不的林山小题大做，他现在是受伤的状态，而且之前消耗的还没有补充过来，一身实力能够发挥出六成他都要谢天谢地了，小心一点，是应该的。准备好这些后，林山似乎多了些底气，直面这些树妖。细细打量着。

　　“该死！我们都算漏了这一点，沧澜松涛这种环境几乎是妖物的摇篮，之前竟然没有想到，真是该死！”

　　宋归农一副懊悔的样子，七成是感情流露，三成则是伪装。他说完后，立刻拿眼瞅李浩，心中不知为何松了一口气，方才他还真的以为李浩按捺不住，要和他们翻脸呢，现在确实没了这个想法，真要是翻脸，他也不至于先对周青衣出手。

　　“少说废话，妖物数量众多，还不斩妖除魔？”

　　田庆手中不知何时出现了一把血剑，血剑赤红，通体闪烁着血光，此剑一出，便有淡淡的血腥气味向四周蔓延。田庆的神色也是多了几分狰狞，仿佛拿到剑之后，他的性格也发生了改变，眼中血光闪烁，暴虐的说道。

　　“这些妖物数量看似众多，但是却分布的极散，我们集中力量，朝着一个方向进攻，一定能够杀开一条血路！”李浩拿剑指着前方的道路“看得出来，这些妖物是想要阻止我们继续朝前走，前面一定发生了什么大事，我们决不能让妖物如意，应当继续走下去，朝着这个方向攻击！”

　　李浩很有杀气的说完，惊涛剑微微翻转，一股凛冽的剑气开始在剑尖吞吐，他再次开口，却是在发号施令一般。

　　“动手！我倒要看看前面有什么东西，越是遮掩，我便越要看个仔细！”

　　话音刚落，李浩就已经出手，长剑摆动，无数剑影漫天遍地的笼罩而去，天地之间满是蓝光，汇聚起来，几乎形成了一片乌云。

　　然而，田庆却比李浩动手的更快，他似乎一直在等待李浩开口，话音还未落，他就长啸一声，带起一溜血光，杀入最前方，赤红色的剑芒不断闪烁，每闪烁一次，都有一个树妖凄厉惨叫，化作朽木，随着越多的树妖死在剑下，一层血雾淡淡的积累起来，田庆更加亢奋，一道半圆形的巨大剑光横扫过去，数十个树妖被斩杀。

　　“他……竟然……竟然救了我……”

　　周青衣抿着嘴唇，复杂的看着李浩，心中不知道在想些什么，事实上连她自己也不知道自己在想什么，她就是胡思乱想着，一会儿想到自己沐浴被李浩头盔，一会又想到她赤裸着身躯，追杀李浩抱头鼠窜，更多的则是方才，李浩那让她绝望的一剑，拯救了她的性命。

　　“她为什么要救我……”

　　周青衣心乱如麻，真有一种剪不断理还乱的感觉，索性不再去想，将现在的心思如同埋种子一般埋在心底，发泄似的挥动着青色的长剑，一道道剑光电射飞出，玉指柔嫩，点动剑身，如同弹琴，发出清脆悦耳的声音，只是每一次声音过后，都有一只树妖爆炸开来，转眼间，已是响了七十三声，这也代表着七十三个树妖的死亡。

　　其他几人也出手了，陈剑子快如闪电，手中长剑上笼罩着一层电光，脚下一步一幻，每走一步，都有一道雷霆从空中落下，每挥动一剑，都有一道碗口粗细的闪电蓦然在树妖密集的地方闪烁，他的天雷剑道似乎专门克制这些树妖，转眼间，杀伤数百，他的破坏力反而成为最强的。

　　宋归农则是平静很多，没有什么绚丽的招式，只是从怀中取出一枚竹简，竹简上面密密麻麻的写着字，这竟然都是金丹大圆满的高手用自己的鲜血为墨，真元为笔写的字，洋洋洒洒的一篇文章。宋归农拿竹简朝着树妖一照，就有大片树妖凄厉惨叫，化作灰尘，他的竹简照到哪里，那里就有大片妖物死亡。

　　林山则显得犹犹豫豫，他八成的心思都放在保命，故而攻击力也显得不是很强，和其他十几个弟子一般，地毯式的轰炸着树妖群落，一大片各色剑光闪过，留下的都是残骸。

　　“莫要再纠缠了！向前！”

　　看似众人杀的酣畅淋漓，但是李浩却知道这漫山遍野的树妖是杀不完的，他一剑劈开一只树妖，大吼一声，身形就已经淡去，出现在陈一身边，一只手拽着陈一，朝着前方好不容易撕开的缺口冲去。

　　之所以带着陈一，是因为他隐隐约约感觉到，陈一似乎是某种关键……


第一百四十一章 整合

　　广袤无边的森林中，剑气呼啸。

　　滚滚雷火从天空滚落，零零碎碎的剑气如同水滴一般笼罩在四周，轰然的朝着地下落去。

　　相对于那庞大的数量来说，这树妖的战斗力着实不怎么样，坚硬的树皮也无法抵挡住锋锐的飞剑，尤其是陈剑子的天雷剑道，一道雷光落下，就是一大片灰烬，堪称树妖的克星。

　　“走！莫要回头！”

　　身后一轮圆月缓缓浮现，恒河沙数一般的星辰化作微粒浮现，李浩长剑一抖，这圆月和星辰直接化作流光渗透进入飞剑内，飞剑顿时光芒大作，给人一种都要被涨破的感觉。李浩一剑掷出，惊涛剑带起蓝色的匹练卷起三五丈的旋风呼啸而去，所过之处，灰尘滚滚，任何树妖都是被直接洞穿，转眼间，已是到了百米之外，这一百米的距离几乎成了中空地带，至少三百树妖死于这一剑。飞剑呼啸飞回，李浩一把抓住。

　　“大师兄去前面看路，陈师兄负责断后，宋师兄和周师姐断后，其他人缩回中心，和我一起策应！”

　　李浩的声音如同了落雷一般在众人耳边炸响，所有人的手下动作都是一滞。

　　十几个内门弟子对视一眼，在王江南的领导下，毫不犹豫的围绕着李浩缩成一圈，完成李浩的命令。

　　而田庆他们则是愣住了。

　　听你的命令？

　　你以为你是谁？

　　心中同时浮现出这么一个想法，这几人哪个不是心高气傲的，为什么拼死拼活的要在这里奋斗，为的还不是寻到宝物，突破自身，不落于人后，让他们听李浩的命令，这是绝对不可能的。更何况，他们几人之间都是有仇怨的，不内讧都算不错了。

　　“李师弟是在说笑吧……”

　　陈剑子冷笑，在“师弟”两个字上着重的咬重字音，提醒李浩，他还是师弟，身份不能逾越，颇有一种羞辱的意味。

　　“哼，都什么时候了，还在这勾心斗角！”

　　李浩横眉冷对，毫不掩饰自己的锋芒，目光如冷电一般刺向陈剑子。

　　“你牙口里再敢迸出半个不字，我就让你现在就死在这里！”

　　话音刚落，李浩就一指点出，一道真元凝聚在指尖，其中还掺杂着一丝剑元。呼啸而去，目标正是陈剑子。

　　“好大的口气！”

　　陈剑子眉心一挑，勃然大怒，什么时候敢有人和他这么说话？就算李浩三剑败了慕容白，一剑破掉了林山的剑招，自己并不是李浩的对手，陈剑子也不打算退让，这无关于气节或是修为，而是直接影响到了尊严，他修炼的是天雷剑道。天雷是什么？是上天的审判，代表着无上的威严，就和陈剑子的骄傲一般，绝对不能让人亵渎，更何况，陈剑子也不认为自己丝毫没有胜算。

　　看到李浩随随便便的一指点了过来，陈剑子满是不屑的同样一指点了过去，心道：就凭着这么一招就想让我就范，你以为你是金丹？

　　然而，随着李浩的攻击渐渐靠近，陈剑子的脸色也变了，他居然从这普通的一指中感觉到了无边的锋芒和压制，那种感觉，就如同帝皇在对臣子审判，无法违抗！

　　果不其然，他射出的指风如同泡沫般毫不留情的粉碎……而李浩的攻击速度却更加的快了，眨眼间已经到了他的跟前。

　　锵！

　　陈剑子眉心狂跳，这危险的感觉越来越浓郁了，咬着牙拔出飞剑，一剑就抵挡了过去，剑身上雷光璀璨，整把剑似乎都变成了一道闪电，只不过却被握在手中。

　　叮！

　　仿佛珠落玉盘，陈剑子刚刚做好准备，李浩的攻击就准确的打在飞剑上，清脆的一声轻响，陈剑子还没感觉到什么，就感觉手腕不受控制的一抖，心中大呼不妙。

　　“怎么可能？直接就打偏了我的飞剑！”

　　就在方才，李浩的指风与飞剑碰触到的时候，陈剑子的飞剑就偏向了一边，几乎是根本无法抵抗一般，陈剑子的雷霆剑道就如同失效了一般，丝毫没有起到作用。

　　咻……

　　指风继续前进，轻易的撕裂了陈剑子的真元防御，擦着他的头皮飞了过去，飙起一溜血线。

　　那一刻，陈剑子真的感受到了死亡就在身边，自己仿佛在十八层地狱的门槛上，一只脚已经迈了进去……无法呼吸，如坠冰窟。

　　当李浩的攻击从他的头皮上飞过之后，陈剑子立刻大口大口喘气，差点虚脱，只是，他的目光茫然无措，思维都陷入了混乱。

　　“一招，居然我被一招打败……而且他还没有出剑……”

　　李浩冷冷一笑，高声道。

　　“谁还不服？”

　　说完后，李浩环视四周。他的心里对于自己方才的建树也有些吃惊，不过仔细琢磨一下，也就觉得不是那么难以接受了。首先，剑令对于剑修天然压制，陈剑子的天雷剑道弥漫在剑身，是他最强的一道防御，但是受到剑令影响干脆失去了大半效果，所以被李浩轻易打偏，再加上其中隐藏的一道剑元，撕裂陈剑子的防御简直就如同儿戏。

　　至于最后擦着头皮飞过，这却是李浩故意所为，他为的是立威，而不是杀人，现在杀了陈剑子，对他百害而无一利。

　　这一点，陈剑子也是知道的。

　　李浩的声音久久回响，鸦雀无声。

　　跟随着他的修士自然大喜过望，李浩越是强大，他们则越是有生还的希望，更何况，投靠在强者的手下，以后也算是有组织了。

　　“多谢！”

　　陈剑子恢复意识之后，脸色几经变换，居然第一个开口，冲着李浩一抱拳，提剑去了后方，那里是李浩给他安排的方位。

　　李浩看着陈剑子走了过去，眼中闪过一丝赞赏，心道：此人果然不凡，此次交锋已经让他的心境裂开了一道缝隙，他不仅没去想弥补，反而服从于我，让这道缝隙越扩越大……这是想要破釜沉舟，破而后立啊。李浩脸上不动声色，继续看着众人。

　　“好本事！”

　　第二个赞叹的是田庆，他深深地，深深地看了李浩一眼，提着血剑去了最前方。

　　周青衣莲步轻移，如同一缕清风一般飘到了李浩左侧，不发一言。

　　“哈哈……”宋归农大笑，摇着头拉着林山也走了过来，笑声戛然而止，宋归农也沉默了。

　　诡异的寂静了下来。

　　远处，树妖又扑了过来。


第一百四十二章 合作

　　高手，斩杀数倍于自己的敌人，可以在万军之中取上将首级。

　　可是，也仅仅如此罢了。

　　更多的则是被无数人潮围攻，活活累死，亦或是打垮。

　　然而，一个高手很容易斩杀，那么数十个高手联合在一起呢？

　　那么，所发挥的实力绝对不是一加一那么简单。

　　例如现在。

　　“血河滔天！”

　　剑光如瀑，一道血色浪潮翻卷过去，粘稠的血沫铺了一层，田庆大吼一声，瞬间倾轧过去，数十个树妖被打的支离破碎。

　　前方，再次空开一条道路。

　　李浩居于中间，十几人同时发力，向前大步，很快弥补了中空地带，无数剑光飞了过去，地毯式的笼罩，企图偷偷摸摸袭击的近百树妖成为了烟灰。

　　左侧，周青衣抚剑如弹琴，剑吟声不断，每一声响起，都有一个树妖诡异的爆破。

　　这便是剑道之中很是偏门的音杀之术。

　　宋归农则是不断地往竹简中灌输着真元，上面的字体几乎活了一半，朦胧雾气之中如同水蛇般扭动。

　　他一直保持着这个姿势，竹简的光芒照着右侧，一动不动，但是来多少树妖，就死多少。

　　如同烟尘般散去，死得很是诡异。

　　后方，陈剑子巍然不动，只有长剑在空中灵蛇一般翻腾，这却是御剑之术的另一种变化，心念控剑。

　　所谓心念一动，飞剑自行出鞘，千里之外取人首级说的就是这个。

　　飞剑在空中搅动，如同雷眼一般，不断有天雷滚落，其中还夹杂着锋锐的剑气，落下来，就是一大片的死亡。

　　陈剑子断后，一边攻击，一边缓慢后退，既不让树妖太过靠近，又使自己始终在众人的驰援范围内。

　　一切，都仿佛成了流水线，有了一种井然的节奏。

　　一行二十几人，简直就成了绞肉机，所过之处一片狼藉，树妖死去无数！

　　之前各自为战，所能收割到的树妖很有限，而现在，一轮攻击下去，就超过了之前奋斗半天的结果。

　　这一切，众人都看在眼里，短短的一刻钟时间，他们居然硬生生的推进了四十里！

　　王江南等十几个修士心悦诚服的看着李浩，这一刻，李浩终于在他们的心中树立起了高大的形象。

　　有勇有谋，实力强横，性格柔和，可以依靠！

　　而其他人则是复杂很多了。

　　陈剑子自不必说，他的心思最为冒险，到底能不能打破阴影，破而后立还在两说。

　　田庆心中则是下了一个决定。

　　“此番事了，必须要斩杀掉他，动用那样东西也在所不惜！”

　　一剑劈飞一只树妖，田庆心中想道。

　　“怎么可能，怎么可能……他怎么会这么强大……不甘心，我不甘心……”

　　林山心中则是颤抖的滴血，他实在无法想通，几年前李浩连他一剑都挡不住，而现在居然变得连田庆都很难抗衡……妖怪，绝对不是人！林山心中想着。只是，他的心中更加绝望，偷偷地看了一眼风姿绝世的李浩，他眼中一阵恍惚，莫名的想到了一句话。

　　三十年众生牛马，七十年诸佛龙象。

　　“此人太过危险，必须要上报宗门，不能收为己用，也不能与之为敌！”

　　宋归农心中则是这个想法，他所谓的宗门自然不是古剑门，而是他所属于的势力，太平宗。

　　“他到底是什么样的人……”

　　周青衣心中比任何人更加的复杂，她这一生经历加起来都没有今天的精彩，她的心也从来没有这么乱过。望着李浩，她始终无法平静，她也说不上自己对李浩是什么心态。

　　是恨？

　　周青衣想到了那一夜，自己月下沐浴，李浩突然从水中冒出的景象……

　　是感激？

　　周青衣想到了自己差点被树妖偷袭，李浩一剑拯救他的样子……

　　亦或是……？

　　周青衣浑身一个哆嗦，她突然想起了自己的母亲对自己说过，千万不能对一个男子产生好奇，那一种非常危险而痛苦的事情……

　　“危险么……”

　　周青衣心渐渐的平静了下来，她知道自己已经对李浩产生了无与伦比的好奇心，她这才感觉到，李浩这个人都是那么的神秘，她们根本不曾了解他。她想要揭开谜底，不过却没有察觉到危险，更谈不上痛苦。

　　“继续先前，不远了！”

　　看到不远处那烽火狼烟一般的黑云，李浩下意识的握紧剑柄，越来越近了！

　　身侧，陈一汗如雨下，似乎承受着巨大的痛苦一般……

　　又是一刻钟过去，李浩他们奇迹般的再次推进三十里！

　　终于遇到了麻烦。

　　挡住他们去路的是九个巨大的树妖。

　　这九个巨大的树妖道行很深，每一个都有二十丈的高度，抬眼看去，简直就是一座山峰。巨大的嘴巴张开，里面满是绿色的涎水，狰狞的獠牙白森森。最为恐怖的，则是它们的树干上已经出现了脸型，或男或女，看样子，已经是大妖的级别。

　　一只脸色狰狞，沟壑纵横的老人脸型的树妖轰的一声朝前一步，白森森的巨口开合，居然口吐人言。

　　“人类！现在退去，我们便饶你们一命，否则，全部要成为我们的口粮！新鲜的血食，多少年未曾吃过了……”

　　居然有猩红的舌头从口中卷出，哧溜伸出来，做出垂涎之状。显得更加狰狞。

　　“大妖？”

　　陈剑子的声音传来，还是一般冷，但却没有了那一股盛气凌人的味道。

　　“不是，若是大妖恐怕早就攻击我们了，看样子只是即将成为大妖，也就相当于筑基后期接近大圆满的样子……”

　　宋归农明察秋毫，看的很是清楚。

　　“这下子可不妙了，九个树妖，相当于筑基大圆满，而且妖兽本来就是防御力惊人，恐怕我们两人和在一起才能斩杀掉一只，我么还落了下风。”

　　田庆打量一番，分析说道。

　　“这也是他们迟迟没有动手的原因，因为他们也没有把握干掉我们，若是我们拼命，至少能杀掉他们大半！”

　　宋归农理智说道。

　　“前方，他们似乎是在守护着什么……”

　　李浩极目远眺，黑云的中心已经在眼前，他实在不想退去。

　　“没错，越是遮掩，我们便越是要去看看。”

　　宋归农点头说道。说完后，脸上又露出忧愁的神色。

　　“可是我们怎么才能突破过去？”

　　妖兽不比修士，他们修炼的时间比人族要长，难度也更加的大，但是修成之后，确实非常强大的，尤其是肉体防御的力量，简直就是人族修士的噩梦。

　　很多法宝都是由妖兽的皮毛或是骨头炼制的，可见，妖兽的肉身强悍到什么程度。

　　而这些树妖，则更加不好说，看看他们那厚厚的树皮，众人就是一阵头疼。

　　“不能拖下去了……我要出手！”

　　李浩心中急迫，下定了决心，底牌也应该露出一些了。


第一百四十三章 杀机暗藏

　　“人类，给你们三个呼吸的时间考虑，要么退去，要么就被我们撕成粉碎！”

　　另一只树妖轰的一下走上前，树干上的脸是中年人的模样，只不过上面凹凸不平，还有一些树皮未曾退去，显得很是古怪。他张开遍布白森森牙齿的大口，狰狞说道。

　　“三个呼吸？”李浩一道眼光就射了过去，其中夹杂着一丝剑气，“好大的口气！就凭你们？”

　　咻！

　　剑气速度极快，树妖体型巨大，反应速度和移动速度是很慢的，所以根本无法躲过，事实上，这树妖也没打算躲。剑气毫无阻隔的打在树妖的脸盘上，溅起一个小坑，树皮都被打的脱落，更有一丝丝绿色的血液溅落出来，一坨坨的掉在地下，腐蚀着地面冒着白气。

　　树妖的血液，都是剧毒。

　　“人类，你这是在挑衅吗？”

　　中年树妖勃然大怒，仰天嘶吼一声，血红色的眼珠子都突了出来，恶狠狠地望着李浩。他身上的伤口不知何时已经愈合，早就已经没有血液流出，原本受伤的地方多了一块树皮，看样子是多了一份防护。由此可以看出，这树妖颇有心机，并不是和他体型看起来那么蠢笨。

　　“妖族的荣光不容亵渎，你已经伤害了高贵的树妖一族，不过我们宽宏大量，饶你们一次，现在跪下磕头，便放你们走，否则，全部都要杀死！”

　　另一只树妖也轰的一下踏前一步，密密麻麻粗壮如虬龙的根茎盘根错节，无数灰尘被搅动。这树妖脸型却是一个女性的样子，不过丝毫没有柔媚，沟沟坎坎遍布满脸，不说是美感，光看看就让人有作呕的欲望，她声音尖锐，怒视着李浩，疯狂吼道。

　　“哼，不过如此。”

　　李浩心中冷哼一声，他已经得到了自己想要知道的讯息。

　　首先，第一次试探，自己的剑气只能使树妖受点小伤，而且转瞬就完全修复，这便证明了树妖的防御的确是恐怖，而且智商也不是看上去那么低。

　　然后，便是树妖的弱点。

　　身形巨大，无法移动，反应速度慢……

　　这些都是树妖的不足之处，李浩的一道剑气全部试探了出来。

　　再然后，最后那女性树妖出面，怒气冲冲的威胁着他们，看上去威严无边，但李浩却听出了色厉内茬的味道。

　　尤其是这树妖居然愿意放他们走！

　　“宽宏大量？”李浩心中嗤笑“妖族什么时候会说这四个字？”

　　他明白，自己的推断没有错误，这些树妖的目的并不是要杀死他们，而是阻拦他们的去路，因为前方有着他们不能告人的秘密，因为这秘密，他们甚至都不愿意与李浩等人纠缠。

　　他们想的，只是先哄李浩等人离去，然后等到其他事情解决，他们便可以再出手，在这广袤无垠的森林里依靠地势慢慢玩死他们。

　　树妖和水妖都是一个样子，前者在森林之中如鱼得水，后者在水里实力大增。

　　这其实都是占据了地利。

　　所有的一切都如同丝线一般串联起来，最终反馈到李浩的脑海中，李浩整理好头绪之后，更加确定心中的念头。他一步迈出，抱剑于怀。

　　不知何时刮起大风，吹动着周围的树木乃至于树妖枝干飘动，李浩的衣衫也鼓了起来，猎猎作响。在这风声大作之中，李浩的声音冷冷的传了出来，初时听来不大，但仔细听时却如同炸雷一般，在耳边响起。

　　“区区九只不成气候的小妖也敢放肆？真是不知天高地厚！李某要杀尔等，如杀鸡宰羊，不费吹灰之力！”

　　锵！

　　惊涛剑骤然出鞘，剑指前方，李浩黑亮的瞳孔之中都呈现出了两把剑的虚影，他的目光掠过的地方，都如同被一柄锋锐的小刀削了一遍，光秃秃的少了一层。嘴唇开合，李浩的声音再次传出，让众人还未平静的心弦更加凌乱！

　　“一剑！”

　　“李某只出一剑！”

　　“一剑便要斩杀掉你们九个！”

　　嚣张，霸气，还有一种不知天高地厚的狂妄！

　　李浩黑发乱舞，长剑轻扬，众人看着他，脑海中就闪出这么一句话。

　　“一剑？你以为你是谁？金丹？”

　　林山恐慌的心也顾不上忐忑，而是完全被李浩吸引了过去，嗤笑不断。只不过，他却没敢在嘴上说，只是腹诽而已。

　　“口气太大了，估计牛皮要吹破了……”

　　田庆眼睛眯了起来，他打心眼里不相信李浩的话，一剑斩杀掉这九个树妖，除非修成剑元的金丹大修士，否则谁能做到？

　　“他……这是想做什么……”

　　周青衣看着绝世而独立的李浩，心中恍惚，似乎更加复杂了，莫名的有些揪心。

　　“一剑，我没听错吧……”

　　“天啊，这怎么可能？”

　　不说田庆他们，就算是正忍受巨大痛苦的陈一和王江南他们也都不相信，十几人面面相觑，都从对方眼里看到了这么一个讯息。

　　凭心而论，任何人听到李浩的话，都肯定会觉得他很狂妄，要知道这树妖可是不弱，他拼尽全力，能够击败三个都算是不可想象了，更遑论击杀。

　　而现在，李浩居然开口说一剑击杀掉九只树妖！

　　这简直就是在说笑！

　　若能完成，那简直就是神话，是要被吟游诗人变成诗词千古流传的。

　　“狂妄！不知死活！”

　　“哈哈哈，一剑杀掉我们九个？你是修炼修傻了吧！”

　　“没想到人类中还有你这种奇葩，本事不见得多高，大话倒是不断！”

　　“动手吧，本妖倒要看看你怎么一剑杀掉我们九个！”

　　九只树妖完全出离了愤怒，现在的情况明明是他们占据上风，按道理说大话的应该是他们，李浩算是哪根葱？竟然敢如此乖张，开口就说要一剑斩杀掉他们九个！

　　这让他们情何以堪，连连咆哮，森冷的目光几乎要将李浩融化，李浩一瞬间便处在风暴之中。

　　“说完了么？”

　　李浩终于开口，众人和树妖的反应他都看在眼里，但是却无法让他心中有丝毫的波澜，他缓缓地扬起剑，剑尖上一点寒星吞吐，正如此刻的他，锋芒毕露！

　　“杀！”

　　仿佛从风雪漫天中传来的低吟，极冷，极寒。

　　才码完字，困了，睡觉。


第一百四十四章 一剑光寒照九州

　　风不再吹，万物俱寂。

　　所有人都大气不敢出，只觉得眼中一花，李浩的身体就消失不见，再出现的时候，却是在九只树妖的跟前。

　　“九方松木大阵！”

　　九只树妖虽然不相信李浩能够一剑斩杀掉他们，但是却十分谨慎的布置了一个阵势，成一条线排列。

　　这种阵势叫做九方松木大阵，其实就是一种合击的法门。

　　一条线排列，动手之时，互相弥补，发挥出更强的实力，而且由于方位的问题，九只树妖相互策应之间，防御也会增加不少。

　　“我倒要看看你这个小小人类怎么杀掉我们！”

　　其中一个树妖阴测测的说道，布置好了这个阵势，就算是金丹修士，他们也敢斗上一斗，更何况李浩。

　　耳边是寂静，心中是平静，李浩闭着眼，凭着感觉在空中漫步，他每走一步，虚空中就会有一道幻影，连续踏了九步，九道幻影逐一出现，继而又逐一破灭，李浩的身形却又不见。

　　没有人看到李浩从一个极其刁钻的角度到了九只树妖的身后，就算是李浩他自己也不知道，他此刻完全的将自己所有的心神的沉浸在剑中，心中想的是圆月如轮，星辰伴随，脑海中浮现的却是风雪漫天，九州皆白。

　　分水剑法……阴月有晴……三光分水剑……

　　这三套或是修炼的滚瓜烂熟，或是初步大成，或是初窥门道的剑诀都在李浩的心中缓缓流过，就如同清泉一般，洗涤了山石，却不留下一丝痕迹。

　　不知什么时候，李浩的脑海中和心中的念想都化作虚无，他整个思维都似乎陷入了混沌。

　　九只树妖的威胁，力挽狂澜的决心，以及绝不屈服的傲气……这三样东西汇聚在一起，种种巧合之下，居然让李浩陷入了某种类似于悟道的境界。

　　他也不知道自己在干什么，他脑海中一片混沌，黑暗的让人窒息，他心中略有些惶恐，下意识的想要寻找光明。然而他的这个动作，在外界看来就如同羚羊挂角一般无迹可寻，刚刚捕捉到他的形影，他又消失了。

　　不，不是消失，而是隐匿。

　　似乎只是变换了一个视角，只是转换了一个方向，最简单不过的两种变化，却让众人找不到李浩的行踪。

　　就连九只树妖都是一头雾水，笨拙的转过身子，想要找出李浩，但最终都是徒劳。

　　他们几乎都要疯了，明明知道李浩就在他们跟前，但是却无法碰触到，而且李浩还迟迟不肯攻击他们，简直就像是故意在戏耍。

　　“吼！！！出来！！！”

　　一只树妖巨吼，随便向下一压，那处地面就寸寸下陷，直接被压垮。

　　“他到底是在做什么？”

　　李浩的行为田庆都看不出来是什么意思，他眯着眼，心中疑惑，却有一种不好的预感。

　　……

　　不知何时，李浩只感觉自己变换了无数个方向，但始终没有看到光明，就在他感到有一丝彷徨的时候，却突然有一线光芒出现，让他眼前一亮。

　　风雪漫天，九州巍峨。

　　李浩只感觉自己就像是一片云彩，在这风雪呼啸的日子里随着大风飘动着，吹到哪算哪，九州各处，都留下了他的足迹。

　　他不能自已，茫然地想要改变什么，但最终都没有丝毫变化，他似乎真的成了一片云，被毫不客气的吹拂着到处走。

　　“不行，不能这样，我要自由！”

　　现在的情况比方才混沌的时候更让李浩难受，他甚至都有一种窒息的感觉，终于，他再也忍受不住，他决定要打破这种束缚。

　　剑！我的剑呢？

　　心中想着，李浩就感觉自己手中一沉，似乎握着一柄剑。

　　斩！

　　心中喊着，口中叫着，李浩虚弱无力但又无比果决的挥出一剑。

　　这一剑挥出，九州空中笼罩的风雪都变成了真空，底下的寒霜都被打散而去，这道剑光简直就如同月盘，照耀着整个九州。

　　轰！

　　仿佛山洪暴发，无形的枷锁被打破，李浩只感觉自己轻飘飘的身体里又恢复了力量，随着他的召唤，如同火山爆发一般，喷涌了出来。

　　一种强大的感觉笼罩在心头，李浩却依旧摇头。

　　“不够，还不够！”

　　他不认为现在这种程度就能破开枷锁，他看到了丹田中盘踞的剑元，心中一喜，直接调动了上来，融入到自己的剑气当中。

　　剑气如同吃了大补一般，一下子暴涨了数十倍，无边的锋锐打着旋凝聚在四周，中间简直就是一个黑洞，吞吐着剑气。

　　那便是剑元所在。

　　李浩长啸一声，是非成败，就看现在！

　　“一剑光寒照九州！”

　　心中这么想着，我要打破九州的枷锁，我决不要被风吹着摇摆。李浩剑光再次增色，挥剑的姿势更是如同羚羊挂角，行云流水到了极点。

　　“啊啊啊啊……这是什么剑术？”

　　“啊，直接被撕裂了，无法抵挡啊……”

　　“饶命，饶命！我愿做妖奴，求饶我一命！”

　　九只树妖原本雄赳赳的样子完全变换，简直就如同墙角瑟瑟发抖的耗子，在李浩这一剑下，他们感觉到无法抵抗的强力，所谓的九方松木大阵根本没给他们半点安全感，反而让他们连成了一线，更容易被李浩收割。

　　大呼着饶命，九个树妖眼中却都是狠戾之色，一看就没有丝毫的诚意，一个个的都暗藏杀机，只等李浩一松懈，立刻下杀手。

　　然而，现在的李浩根本听不到他们的声音，他还沉浸在自己的感悟中，此刻他只觉得自己无边的舒爽，仿佛领悟到了剑道的真谛，风雪都被自己已经撕开，九州之上一道寒光遨游，如同明月。

　　“啊啊啊。不要杀我，饶命啊！！！”

　　“大人，我们错了，我们错了啊！”

　　“放过我吧，我愿意发下心魔血誓，从此成为奴仆！”

　　看到李浩根本没有松懈，反而攻击越来越强，这九个树妖是真的害怕了，他们一边痛苦的大喊，一边尽全力的维持防御。

　　只是，在李浩这一剑下，他们引以为傲的防御如同纸一般破碎，连惨叫都没有发出，这九个树妖就被拦腰斩断，凄厉惨叫，直接死亡。

　　剑气仍然不消散，去势未减，连续飞出数百米，斩杀了近千个普通树妖，才消散。

　　与此同时，李浩睁开了眼睛，一缕茫然闪过。

　　……


第一百四十五章 悟剑之境

　　从那种空灵的境界中退出，李浩的第一感觉就是沉重。

　　并不是什么重物压在肩上的感觉，而是自身的沉重。

　　习惯了轻飘飘的他从来不知道自己是这么的沉重，相比于整个天地来说，却是渺小。

　　莫名的，李浩有一种感悟，当他感觉不到自己的沉重的时候，便是道成之日。

　　传说，道成霞举之日，羽化登仙，将要蜕去凡胎，凝成仙人之体。

　　从此不在三界外，跳出五行中，逍遥快活。

　　那种感觉，就是飘飘乎绝世独立……

　　……

　　恍然睁开眼，李浩朝前方一看，目光一下子呆滞住。

　　“这，这是怎么了？”

　　前方，一片狼藉。

　　九只树妖的巨大躯体倒在地下，拦腰被斩断，绿色的血液不断流出，如同硫磺一般腐蚀着大地，还发出刺鼻的气味。

　　无数枝叶都枯萎了，全部堆在一起，就如同小山一般。

　　依稀还可以看到，九只树妖死去时眼中的恐惧和震惊。

　　目光艰难地移动，朝着更远处看去，一路上全都是枯枝败叶，绿色的血液流淌了一地，几乎要汇成一条小溪，哗啦啦的顺着地势流淌，一路上腐蚀，冒着白烟。

　　“这……这是我做的？”

　　李浩咂咂嘴，思想回到了动手前的那一刻，恍惚之中，他似乎看到了自己挥剑斩妖的场面，朦胧的影像在他的脑海中浮现。

　　“原来是这样……”李浩的脸上满是震惊，他已经知道了所有的事情，自己在无意识的状态下，一剑斩杀了这些树妖！震惊过后，则是狂喜：“方才那种古怪的感觉，应该就是剑经上所记载的悟剑之境！”

　　修道者，上体天心，下修自身，日日练气，只求超脱。

　　修剑者，披荆斩棘，无惧无畏，悠悠千载，只修道剑。

　　曾经有一盖世剑仙说过：“剑修一道，不只是杀伐，还需要修养。所谓闲听风雨，八面不动，就是如此……所修一生，无非是渴求千载悠悠，成就道剑，斩尽妄念！”

　　杀伐不必说，无非是腥风血雨罢了。

　　修炼剑道真正的阻碍是修养。

　　所谓修养，指的不是道德节操，而是自身的感悟，对于道的认知。

　　剑修，杀伐果断的多，赫赫凶名的不少，但是真正能够千古流传，成就剑仙的却是极其之少。

　　那是因为在纷纷乱乱的红尘之中，虽然可以磨砺剑道，是自己的剑道境界早日大成，但是这种枯灭寂寥的生活也已可以使人心灵枯萎，缺少生气，难免会产生很多非分的想法和念头，这样，心灵就有了破绽，剑道虽然圆满，但是却没有匹配的修养，终究会被这滚滚而去的时代浪潮淹没掉。

　　所以，修剑之日应当上体天心，感悟自身，打消心中多余的念头，已发现真正的自我。

　　李浩方才所进入的状态便是对于剑修十分重要的：悟剑之境！

　　这种境界，是一个剑修的剑道初窥门径，正式走上征途的分割点。

　　在这个境界，会有一段特殊的感悟，并且机缘巧合之下，还能结合感悟，和自身的情况，创出属于自己的剑道。

　　有可能只是一剑，也有可能是一整套。

　　威力无所谓大小，全看个人。

　　“悟剑之境啊，真是没想到……”李浩久久感慨，这种境界金丹修士能感悟到的都是百里挑一，没想到他现在就已经领悟到了，一时间，他甚至对这九个树妖有了感激之情。他回想着方才的感觉“一剑光寒照九州，这便是我悟出的剑吗？看起来很是不凡呢。”

　　李浩嘴角带起一丝微笑，在他的丹田之处，有着一枚小小的剑形符篆闪烁着幽光，诡异的悬浮着，这便是一剑光寒照九州这招剑式的雏形。

　　只要李浩以后不断地磨练自身，感悟剑道，就可以使这个符篆圆满，到时候，也就真正的可以发挥出这剑招的威力。

　　“最初始的状态就可以斩杀九只接近大妖境界的强敌，那么大圆满之后会是怎么样？”李浩心驰神往，又想到“能够领悟出这么强大的剑招，恐怕还受到了剑令的影响，否则，恐怕不太可能。”

　　就在李浩在思考的时候，不远处的众人却已经炸开了锅。

　　“天啊，居然真的一剑斩杀了九只大妖！”

　　“不光如此，那一剑的威力还不曾消减，兀自飞出数百米，又斩杀了数百只普通树妖，才缓缓消散！”

　　“这怎么可能？这还是人吗？金丹大修士恐怕都没有这么厉害！”

　　众人惊呼声不断，之前他们可都是不怎么相信的，但现在事实就在眼前，他们却更加难以确定，因为这简直就是梦幻，难以想象，若是这个消息传出去，恐怕整个紫霞界都要被震撼！

　　“悟剑之境！”

　　田庆瞳孔骤然一缩，心脏砰砰直跳。从牙口中迸出四个字。

　　很是沉重，如同一个大铁锤砸在众人的心头。

　　他们的眼界可是丝毫不狭窄，略一思忖就知道了李浩那一剑的蹊跷。

　　但越是知道，他们的心就更难以平静，悟剑之境代表的是什么，别人不知道，他们又怎能不知？

　　一瞬间，众人脸色大变。

　　陈剑子眼神剧烈波动，一抹阴翳久久凝聚不散，李浩越强，他心中的魔障就越大，就越难以破而后立。

　　林山则是浑身颤抖，毫不掩饰的恐惧，手中的剑掉在地下都未曾察觉……

　　宋归农眼中陡然射出一道精光，继而消散，打定主意，回到门派一定要被李浩的事情上报，此人，招惹不得！

　　“悟剑之境，他已经这么强了么……”

　　周青衣眼中的神色更加复杂，李浩在他眼中似乎笼罩着一层无形的迷雾，看不清，摸不着，让人下意识的想要去揭破他，了解他。

　　相对而言，田庆的表现却是最平静，他闭着眼，如同没事人一般，但是微微抽搐的眼角却表露出他此刻的不平静。

　　“走吧，前方便是目标所在……”

　　李浩一步一步的走了过来，看着众人，朗声说道。

　　“是！”

　　王江南为首的十七个弟子齐齐一拜，回应道。

　　声若洪钟，直透云霄！


第一百四十六章 上山去

　　众人再次行动，原本散去的树妖又围了上来，企图阻止李浩他们的前进。

　　只是，少了那领头的九个大妖，其他的普通树妖根本难以阻止李浩他们。

　　更何况，在攻击的时候，这些树妖都会下意识的躲开李浩，尽量不出现在李浩的附近。

　　树妖也不是傻子，他们虽然灵智还不健全，但是却也能感受到李浩的恐怖，尤其是方才他们的九个首领可是被李浩一剑斩杀……他们几乎是被吓破了胆。

　　这样造成的后果便是，其他方向攻击紧密，唯独李浩周围松松垮垮，露出了一个很大的破绽。

　　李浩等人自然不会放过，顺着破绽杀了进去，转眼间，已经到了黑云汇聚的最中心。

　　眼前，是一座小山，小山之上，密密麻麻的满是树妖，这些树妖眼若铜铃，绿色的眼珠子放射出惨绿色的光芒，如同鬼火。

　　乍一眼看去，还以为这小山之上长满了松树一般。

　　轰！

　　一声巨响，挡在面前数十只树妖被打散，李浩等人终于来到了山脚。

　　方才的战斗，不只是树妖受到了影响，就连其他人也是一样。

　　不同的是田庆陈剑子宋归农三人表现的很平静，周青衣林山二人则表现得很逊色，周青衣是心神不宁，林山是恐惧万分。而那十八个弟子则是如同嗷嗷叫的野狼一样，全部都战力大增，发挥出了十二分的实力！

　　因为，在李浩的跟前，他们感觉到了安心，尤其是李浩的强大，使他们兴奋，这其实就代表着他们的心已经潜移默化的在李浩的身上，李浩的影子已经在他们的心中凝聚成形，多了那么一种崇拜。

　　可以说，李浩之前所想的建立自己势力的想法现在才有了雏形，这些弟子才真正的认可他，并且爱戴。

　　但要是说忠诚，还差得远。

　　世界上永远不可能有白吃的午餐，仅仅如此，就想让别人为你卖命，那是不可能的。

　　“目标就在山上！”

　　宋归农打量了一下四周，重点看了一下山顶。

　　山顶之上，黑风呼啸，滚滚灵气排山倒海的涌来，和黑风交织在一起，声势壮观。

　　“妖气！”

　　田庆望着黑云，冷冷的说道。

　　“没错，而且绝对是大妖！”

　　陈剑子深吸一口气，到了这个时候，他们已经看出了这里绝对不可能是有宝物的地方，因为此处妖气冲天，那滚滚的黑云就是妖气！

　　“怎么办？”

　　周青衣秀眉一挑，问道，却看向了李浩。

　　“斩妖除魔！”

　　李浩一步踏前，持剑跃上小山。

　　“走，上去！”

　　王江南见李浩一惊走了上去，一挥手，后面的十几个正处于头脑发热阶段的弟子立刻跟上。

　　看着一众人上山而去，林山有些瑟缩的耸耸肩，颤声道。

　　“怎么办？”

　　田庆眼睁睁的看着李浩的身影渐渐远去，消失在他的瞳孔中，说道。

　　“还能怎么办？”

　　宋归农有些失望的看了一眼林山，说道。

　　“这个时候了，我们还能有退缩的余地吗？”

　　“我要上去！”

　　周青衣突然开口，异常的果决，完全不理会众人眼中的惊讶，身形一闪，青色的玲珑背影已经消失在滚滚黑风中。

　　林山又是诧异又是嫉恨的看着周青衣离去，他是不想要上去的，看看这里的声威，他就知道这上面的大妖绝对不是好惹的，很有可能全军覆没。而且李浩领队，这让他本能的不舒服，他看到李浩就压抑不住恐惧，因为在他心中，若是自己这么强大了，肯定不会放过敌人的，以己度人，他自然想要离李浩远远地。

　　只是，在这诡异的地方，让他一个人离开，他是没有那个胆量的，不说别的，就光那漫山遍野的树妖就足以让他骨头渣都不剩下，他需要帮手。

　　“李浩小儿不知死活，看这大妖如此威势就知道不是我们招惹的了得，他上去肯定是送死的，不如诸位师兄弟随我一起离开如何？”

　　胸有成竹的说完，林山久久未曾听到回应，他诧异的看着众人。

　　“怎么？难道诸位想上去送死？”

　　再次深吸口气，陈剑子用看白痴的目光轻蔑的扫了林山一眼，平静道。

　　“现在这个时候，还想要离去？你是嫌死的不够快吗？看看这大妖的威势，等到他出关之后，若是来找我们的麻烦，谁能阻挡住？”

　　“而且，这里是沧澜松涛！逃跑，你能跑到哪去？古剑门？笑话！”

　　陈剑子第三次深深吸气，眼中露出果决之色，倒提着剑，一步踏上小山。他的声音传了过来。

　　“我先走了，我在前面等着你们。”

　　田庆不发一言，眼中挣扎之色一闪而逝，最终还是下定了决心，陈剑子前脚刚走，他随后就跟上，根本没和林山说一句话。

　　“哼，都不愿意和我走！一群蠢货！”

　　林山看到田庆他们都离开了，气的脸色通红，怒骂几声，看着留下的宋归农，说道。

　　“还是你聪明，我们二人守望相助，肯定能够活下来，和他们在一起，那是找死，而且……”

　　宋归农长长的一声叹息，打断了林山的话语，他失望的看着林山。

　　“原以为，你还有救，却没有想到，你会这么愚蠢。”

　　“现在这个时候，你还抱有这么幼稚的想法……”

　　“你难道以为现在的李浩是我们能抗衡的？收起你的小心思吧，林山！”

　　宋归农也消失了，人已不见，声音却传来。

　　“跟上来吧，希望你能聪明一次……”

　　“混账！”

　　众人离去，林山立刻大骂，发泄似的到处劈砍，如同公牛一般喘着粗气，眼珠子通红。但最终，他还是冷静了下来。咬咬牙，怒骂两声，跟着上山了。

　　他刚刚离去，方才站立的位置就被无数树妖淹没。

　　……

　　“什么感觉？”李浩望着陈一，问道。

　　“我感觉到了，那个召唤我的东西就在不远处，我浑身的木属性真元都翻腾了，我要得到那东西，一定要！”陈一咬着牙，红着眼，艰难而坚决的说道。

　　“召唤……难道是什么木属性的宝物？”李浩暗暗思忖，觉得这很有可能“如果是什么木属性的宝物的话，那今天这事情可有意思了，呵呵，大妖，木属性宝物，这其中有什么猫腻……”

　　“师兄，我们几人能行吗？”王江南看着李浩，方才的热血也有些消退了，他不知道没有田庆他们帮助，李浩能不能战胜大妖。

　　“放心吧，他们会跟上的。”李浩笃定说道，他知道田庆他们不是傻子，什么是正确的抉择，他们自己知道。

　　话音刚落，一道青影就追了过来。

　　“是周青衣周师姐……”有弟子惊呼。

　　“后面还有人，大师兄，陈师兄……”

　　“那不是宋师兄吗，啊，看，林师兄也来了，大家都来了！”

　　众弟子兴奋喊着，觉得又有了底气。

　　李浩满意的撇撇嘴，但眼中还是闪过一丝疑惑。

　　“周青衣这女人怎么会是第一个来？”


第一百四十七章 三百步

　　越往山顶走，黑风就越大，就越昏暗，树妖也越多。

　　“快了，还有三百步，便是山顶！”

　　宋归农神色有些激动，手中竹简翻转，一下子将大片树妖照死，说道。

　　“三百步！我来开路！”

　　陈剑子眼里冷光一闪，突然跃起，手指按在剑尖，从剑尖一路抹了下来，手指与剑身的摩擦居然带起一溜火花，当手指按住剑柄的时候，整个长剑突然闪烁出了雷光，丝丝雷电在飞剑上环绕，噼里啪啦作响，陈剑子脚下踏七星之势，一步一幻，不知何时，已经挥动了长剑，总共七剑。

　　轰！

　　连续七剑，朝着一个方向连环轰炸过去，只见那一条线上的树妖齐齐惨叫，消失在雷光之中，连粉末都不曾留下。

　　空出了一大片地带，足足有百米，李浩等人迅速补上。

　　“天雷剑道，果然不俗！”

　　宋归农赞叹一声，看着前方更多的树妖，眉头不由的皱起。

　　这些树妖已经是深褐色的了，惨绿色的眼珠里面有着一丝红线，这是即将突破的预兆，在修道者眼里看来，这便是妖兵。

　　所谓妖兵，指的是人族对妖族实力的划分。

　　最普通的是妖奴，然后是妖卒，妖兵，妖将，大妖，荒妖，天妖，妖王。

　　这里普通的树妖都是妖奴，没有多少灵智，而这座山上的眼中闪烁着惨绿色火焰的树妖则是妖卒，这里深褐色，眼中绿火之中透着一丝红光的则是妖兵。

　　虽然没有完全的步入这个境界，但是也相差不远了，可以理解为这里的树妖都是妖卒大圆满。

　　“不行了，方才已经是我的极限，我需要恢复。”

　　陈剑子一口吞下一瓶丹药，很快的说完，然后立刻闭上眼睛，炼化起来。

　　李浩知道刚才拿七剑恐怕就是陈剑子的底牌，心中不由得对陈剑子之前所表露出的傲气有了一丝理解，有这等实力，陈剑子有狂傲的资格！看着前方横亘的树妖，李浩开口。

　　“谁出手？”

　　他并不打算自己动手，因为他现在是在积蓄力量，上到山顶之后，才是真正的挑战，他需要抗下，现在不能浪费太多的实力。

　　“我来吧！”

　　周青衣说话，声音楚楚动人，在这黑风呼啸的环境里显得有些不协调，她率众而出，站在最强，衣衫猎猎，被黑风刮的啪啪作响。

　　极其复杂的看了李浩一眼，周青衣的眼神不着痕迹的看向一边，一拍储物袋，一叠符篆飞了出来。

　　被周青衣的目光扫过，李浩莫名的有一种想要打冷战的感觉，强行驱除这种古怪的感觉，李浩眼睛微眯，看着周青衣的动作。

　　飞出来的符篆足足有三百六十五张，每一张都是火红火红的，就像是一团火焰一般，远远地看着，就给人一种炽热的感觉。

　　周青衣一咬牙，突然划破白皙的手腕，一道鲜血飚射而出，洒满了符篆，手中印诀掐动，这三百六十五张符篆突然光芒大作，轰的一下全部变成了火球，火球中间，则是完好无损的符篆。

　　“谁能给我一柄飞剑？三品以上的，越强越好。”

　　做完这一切，周青衣任凭三百六十五团火球在空中旋转漂浮，转过身子，说道。

　　“飞剑？”

　　李浩诧异于周青衣想要做什么，一拍储物袋取出一柄飞剑，这柄飞剑品级可不低，乃是六品，比李浩现在所使用的惊涛还要厉害。

　　这是李浩之前寻宝的时候，从一处偏殿之中找到的，剑名唤作“烈火”，乃是火属性的飞剑。

　　“六品……”

　　周青衣有些惊讶，没想到李浩能拿出这么好的飞剑，不过她还是接了过去。

　　“火属性，刚好！”

　　周青衣赞叹一声，突然一声娇喝，玉手朝着烈火飞剑一点，那三百六十五张符篆立刻飞了下来，密密麻麻的贴在烈火剑上面，甚至剑柄上面都被占据。

　　“起！”

　　周青衣玉手一点，三百六十五张符篆同时点燃，烈火剑噼里啪啦响着，一根手指轻盈的再次朝着底下的树妖一点，这烈火飞剑瞬间冲了下去。

　　速度极其之快，在空中带起一溜红光，所过之处白烟丝丝袅袅升起，似乎空气都被点燃了。

　　飞剑落入树妖堆里，一群树妖仰天嘶吼，轰的一下就踩了过去。

　　然而，烈火剑感刚刚接触到地面，就立刻发生了变化，三百六十五张符篆走马灯一般闪烁，烈火剑突然红光大作，如同一个小太阳，众人只感觉眼睛一花，就听到一声巨响。

　　轰！

　　烟尘散去，挡在面前的树妖全都不知所踪，但众人都知道，是全都被炸死了。爆炸的地方，一个大坑足有五丈，里面满是烧焦的痕迹，还冒着青烟。

　　“由于飞剑很强，所以发挥出的威力有些出人意料。”

　　周青衣拢了拢耳边的鬓发，有些虚弱的说道，看来方才那一击也让她消耗不小。

　　“……走，前进！”

　　虽然有些震惊于周青衣的手段，但李浩还是很快清醒过来。

　　再次推进百米，挡在面前的是一群黑色的巨大树妖，这些树妖都长出了脸型，只是没有五官，浑身漆黑，如同烧焦一般，眼窝里闪烁的却是红光！

　　妖兵！

　　“我来！”

　　这次不等李浩喊话，宋归农就走了出来，他看着眼前的树妖，眼中满是凝重。

　　“林山，你可愿意和我一起？”

　　林山一愣，似乎没想到宋归农会这么说，只是众人都看着他，他不好拒绝，只能说道。

　　“当然可以，怎么做？”

　　“我太平宗有一秘书，足以消灭这些树妖，只是我的修为不够，所以需要借你的真元一用！”

　　宋归农神色凛然，很快的说完，一甩袖子，之前那玉简直接飞了出来，咬破舌尖，一口鲜血就喷在玉简上面，这玉简瞬间展开，白光大作。

　　手中掐动着神秘的手诀，玉简直接飞上天，迎风就涨，瞬间从原本的书本大小变得有九米高，十八米宽！

　　飞在空中，简直就如同一个巨大的横幅。

　　“将真元灌输进去！”

　　宋归农开口说完，直接飞上天，手中长剑轻佻，诡异的在空中划动着，那巨大的玉简也随着他的剑而动作。

　　林山无奈，只能灌输真元，他的手刚刚搭在玉简上面，顿时一股吸力就冲进了他的体内，他还没有反应过来，小半的真元就被吸收。

　　“这是什么玩意！”

　　林山惊恐大叫，想要抽身，但是却怎么也无法将手拿开，死死地被吸在上面。

　　“你们一起去！”

　　李浩一挥手，除了陈一之外，其他十八人全部飞了过去，同时灌输真元。

　　人多力量大，玉简再次涨大两倍，上面青光流转，黑色的字体龙蛇般扭动，也不知道这玉简上的字是什么人写的，颇有灵气，居然发出龙吟虎啸之声。

　　玉简终于吸收够灵力，突然高高飞起，宋归农凭空一引，如同天幕一般压了下去。

　　只见上面白光闪烁，一道巨大的光束投射下去，所过之处，所有树妖都化作齑粉。

　　白光来来回回扫了三遍，没有留下一个活口，终于飞回，宋归农一把接过，脚步虚浮，其他十几人也是如此，同时服下丹药，恢复起来。

　　“上！”

　　李浩直接化作剑光冲了上去，田庆也不甘落后，其他人稍稍恢复力量，也不紧不慢的跟着。

　　“什么，这个是……”

　　“天啊！！！”

　　一上山顶，众人就齐齐惊呼，在山顶正中间，是一枚绿色的龙眼大小的珠子，上面绿光流转，一种万物复苏的气息在上面萦绕，在这珠子四周，是飞舞的绿叶，一朵朵花朵绽放，瞬间枯萎，一条条枝叶抽出，立刻又化作齑粉……这一幕，极其的古怪。但是众人所震惊的却是这绿色珠子下面的巨大影子。

　　这是一个树妖，足足有三十丈高度，枝干如同虬龙一般，充满了力量感，浓密的松针如同长枪一般大小，锋芒毕露，众人毫不怀疑，这巨大的松针的威力。

　　最恐怖的是这个树妖的根部，他的根茎随便一条都有大腿粗细，最大的甚至有两三丈粗，深深地扎根在地下，从裸露的山石中可以看到，着巨大的根茎无数条，居然蔓延了整座山！

　　也就是说，这树妖的根就扎在这座山里！整座山其实就是他的根茎撑起来的！

　　无论是谁，看到这一幕，都会有恐惧的感觉，众人脸色苍白，连连退后，拿眼看着李浩和田庆，他们两人是最能给他们安全感的了。

　　树妖通体呈黑色，就像是大海中冲刷万年的碣石，他的树干上是一张巨大的脸孔，五官分明，是一个女子的形象。

　　巨大的瞳孔中已经有了眼睛，里面眼仁和眼珠分明，简直就是普通人的眼放大了数万倍的样子。

　　而现在，这双巨大的眼死死地盯着李浩等人。

　　这只巨大的树妖头顶着绿色的珠子，脚下根茎蔓延着整座山，就那么巍峨的屹立在众人面前！

　　“大妖……”

　　田庆眼中凝重无比，手中血剑握得紧紧的，慎重说道。

　　李浩刚要回答，却突然看到身边的陈一如同筛糠般抖动起来，整个人都被不断涌出的汗水打湿，眼中满是血丝，疯狂的看着那树妖头顶上的那颗绿色的珠子。

　　“是它，就是它！”

　　陈一疯狂的喊着，如同野兽在咆哮，龇着牙。

　　“我一定要得到它！！！”

　　……


第一百四十八章 大妖

　　山顶之下，黑风呼啸，飞沙走石，如同阿鼻地狱。

　　山顶，却是风平浪静。

　　只是在这平静中却有一种让人窒息的压迫感，正如那天空中覆压而下的滚滚黑云一般，让人喘不过气来。

　　绿色的珠子光晕流转，氤氲之气在其中环绕，不断地有翠绿而柔嫩的枝叶抽出，继而又迅速的枯萎，当每一株绿色枯萎的时候，都会有星星点点的绿芒渗透进入下方的巨大树妖的枝干上。

　　每当绿光渗透入体内的时候，这树妖的脸庞上都会露出舒爽的神情，无形之中散发的威势也更重一些。

　　“这大妖是在汲取这珠子里的力量！”

　　田庆观察少许，得出结论。

　　“看样子是要突破……”

　　李浩眯起眼，眼中闪烁着危险的光芒，似乎随时都有可能动手。

　　一切都明了了，这只树妖明显属于大妖巅峰的存在，而且即将突破到荒妖的境界，现在是在汲取力量，天空中的异象都是他的突破造成的。

　　“这个珠子似乎在哪里见过……”

　　李浩的目光放在那绿色的珠子上面，突然有一种熟悉的感觉，忽然，他的心中一震，惊呼道。

　　“乙木本源珠！”

　　李浩脸色大变，又快又急的说道。

　　“你们谁听说过乙木本源珠，此物就是乙木本源珠！”

　　宋归农第一个反应过来，他的脸色一下子变得极其震撼，继而又变得狂喜。

　　“没错，我也觉得有些熟悉，原来是此物！”

　　“哈哈，五种本源法珠都是可遇而不可求的至宝，没想到这里就有一个！造化啊，造化啊！”

　　“原来如此，这大妖是在吸收乙木本源法珠，想要将这个珠子炼化成自己的本命之物，突破到荒妖境界！”

　　宋归农反应极其之快，很快的说完，继而深吸一口气，满脸凝重。

　　“绝对不能让这大妖炼化乙木本源法珠，若是等他炼化完毕，恐怕我们都要死！”

　　周青衣也是露出震惊之色，道。

　　“这就是五种本源法珠之中的乙木本源法珠？没想到这沧澜松涛之中居然孕育出来此物！”

　　陈剑子眼中也放出奇光，说道。

　　“怪不得最开始总有危险降临，别人不针对，偏偏要针对修炼木属性功法的修士，原来都是因为这个珠子，没说的，不管怎么样，这等至宝都不能让这树妖炼化，哪怕得不到，也要毁掉！”

　　几人又快又急的对话，却把一边的陈一听得一头雾水，他疑惑的看向李浩。

　　李浩解释道。

　　“这天地间共有金木水火土五行，五行力量最为浓郁的地方，经过千年万年的酝酿都有可能诞生出五行灵宝，这乙木本源法珠就是其中一个。剩下的还有戊土本源法珠，葵水本源法珠，丙火本源法珠，庚金本源法珠……这五种法珠都是无价之宝，可遇而不可求，一旦得到，炼化之后，就可以转化为纯净的单属性体质，从此修炼功法或者法术都可以事半功倍，而且修为也会飙升，并且毫无副作用！”

　　“而这本源法珠天生就会对修炼同属性功法的修士有一种吸引力，也只有修炼木属性功法的修士才有可能得到这法珠……一开始进入沧澜松涛，就屡次发生危险，修炼木属性功法的修士全部都中招，除你之外都死去，恐怕就是这大妖的杰作，他肯定是感应到了有木属性的修士进入了这里，而自己又处在突破的边缘，所以担心之下，才施展手段将木属性修士一一灭杀，为的就是怕有人和他争夺法珠！”

　　陈一浑身颤抖，咬牙道。

　　“怪不得，怪不得，我的师兄弟们就这么白白死了，居然是这个原因……”

　　就在这时，一个柔媚的充满妖异的声音传了过来。

　　“没想到你们这几个人类中也有人识得本源法珠，看来也是有一定身份的人，只可惜今日都要死在这里。”

　　是树妖在说话，他的嘴唇开合，巨大的树冠在摆动。

　　“大言不惭！”

　　陈剑子无论什么时候似乎都不会折腰，他长剑抖动，一朵剑花在空中浮现，继而散去。

　　“吸收本源法珠，自身力量都会被压制，再加上你居然想要借助此次炼化，一举突破到荒妖的境界，恐怕修为早就压制到了前所未有的低谷，要杀我们，你也得有那本事！”

　　天地之间机缘巧合艰难诞生的本源法珠岂是那么容易吸收的？那庞大的能量可不是一般人所能承受，而且吸收的时候，自身的实力都会受到压制，几乎减去三成！

　　再加上这大妖正处在突破荒妖的关键时刻，本身的实力很难发挥出，就又要减去三成实力。

　　也就是说，这大妖一身修为能够发挥出五成都是多的！

　　这也是陈剑子敢如此说话的缘故，否则一个全盛时期的大妖巅峰那可是相当于金丹大圆满，他恐怕掉头就跑了，正是因为之前就猜测到这里的大妖出了什么问题，所以他们才到了这里，现在看来，猜测的一点也没错。

　　“你还敢说！”

　　大妖极其的愤怒，巨大的根茎拔起，整座山都在颤抖。

　　“原本我就要突破了，没想到你们这帮小子如此心狠，居然断去了整个灵脉，使我吸收不到灵气，从临门一脚即将突破的程度又掉到了现在这样！”

　　闻言，李浩顿时明了，怪不得这里突然天生异象，原来是他们断去了灵脉，这树妖急眼了，不惜暴露自己，想要掠夺灵气突破，这才被李浩他们发现。李浩看了一眼四周，冷笑道。

　　“这一路上重重谜团，各种艰难，原来都是你的算计，这下子总算明了了！”

　　大妖哈哈大笑，声音如同雷响。

　　“明了又如何？蚂蚁般的力量，若是我全盛时期随便就能捏死你们，饶是现在，我也有相当于你们人类中金丹初期大修士的实力，难道还杀不了你们！”

　　“只可惜之前派出去的九个手下居然已经死了，他们可都是即将到达大妖的实力，没想到居然挡不住你们，看样子，你们也有些手段！”

　　田庆血剑倒提，一步一步的朝着树妖走去，他一边走，一边说道。

　　“手段不手段的，我会让你知道，现在，受死吧！”


第一百四十九章 斗

　　望着在自己眼中如同蝼蚁一般大小朝着自己走来的田庆，树妖眼中不由的露出轻蔑之色。

　　“蚂蚁般的角色，也敢放肆！”

　　一只大腿粗细的藤蔓哗啦啦的伸了过去，越伸越长，仿佛没有边际一般，如同一只巨大的蟒蛇，轰的一下就拍了下去。

　　“血河滔天！”

　　田庆大喝一声，已经冲天而起，手中长剑划过一个诡异的弧度，一道血色剑光瞬间爆射而去。

　　这道剑光刚刚射出，腥臭之位就弥漫开来，红色的血雾在剑光上升腾，就如同流动的大河一般。

　　简直就成了一片红云，骤然翻转过去，以极快的速度压了下去。

　　“血煞剑道！”

　　田庆并不住手，身形一幻，就已经到了十几米之外，血剑诡异的扭曲着，就如同一只血蛇在摆动。

　　“血河滔天”与藤蔓撞击在一起，藤蔓上顿时裂开了一道缝隙，诡异的红色雾气开始朝着里面蔓延，这是血煞之气，中招者精血都会被吸干，凄惨死去。

　　这便是血煞剑道的一种效果，吸取敌人鲜血，补充自我。

　　可以说，修炼血煞的修士什么都缺，就是从来不缺精血，他们有很独特的炼化精血的法门，甚至有些歹毒的还故意吞噬其他修士的精血，供自己突破。

　　所以，这才说血煞剑道已经到了邪门歪道的边缘，稍有出格，就是要被全天下人追杀。

　　邪魔外道人人得而诛之！

　　然而，田庆这次却变了脸色，他以往依仗为利器的血煞剑道居然没有发挥出多大的力量，也没有反馈给他精血，树妖的藤蔓迅速恢复了伤口，轰的一下朝他拍击而来，另外从两侧又有两道藤蔓交叉而来，如同锁链一般，相互交织，要将田庆锁起。

　　“哼，给我破！”

　　手指夹着剑刃，田庆一道剑光就削了过去，迎面而来的一道藤蔓哗的一下断成两截，绿色的汁液掉了一地。

　　“却是马虎了，树妖没有精血，有的只是这绿色的汁液……”

　　田庆嘴里喃喃，眉头深锁，从方才打开的缺口中冲了出来，他觉得自己遇到了克星。

　　血煞剑道凭什么纵横天下？

　　还不是那诡异的吸收精血，榨干精血，炼化精血的本事，若是没了这些，血煞剑道就和普通的剑道一样子了，也失去了优势。

　　而这树妖偏偏就是没有精血，是啊，一棵树，怎么可能有血液让你去榨？

　　田庆方才的血煞剑道根本没有掠夺来一滴精血，全部泥牛入海，除了给树妖造成了一些外伤之外，再也没有其他的效果。

　　“田庆遇到大麻烦了！”

　　“血煞剑道正好是他的克星！”

　　陈剑子站在李浩身边，说道。

　　“肯定还有后手……”

　　宋归农插嘴说道，很显然，能够霸占大师兄之位这么多年，还无人能够撼动的田庆绝对不止这点本事。

　　李浩眼睛微微眯起，望着田庆，心道。

　　“藏拙？逞英雄？我可不信你这么傻！”

　　……

　　又有三条藤蔓飞了过来，成品字形交叉而去，和先前的藤蔓联合起来意图封锁田庆所有的退路。

　　咻咻咻！

　　三道剑光划过，如同璀璨的流星，只看到一抹红线，继而三根藤蔓齐齐断裂，田庆从中冲出，手持血剑，疯狂的杀向树妖。

　　“血色轮回！”

　　田庆大喝一声，脸色有些苍白，但是却充满了果决，直接朝着树妖的本体杀去，血光弥漫周身，血剑艳红无比，似乎要滴出血来，他整个人就如同一颗血色的流星，要撞向树妖。

　　“有些本事！”

　　树妖嗤笑一声，更加快炼化头顶乙木本源法珠的速度，巨大的口突然张开，一团绿液如同炮弹一般朝着田庆射去。随后，他居然长出了一根人的手，只不过这只手没有一丝水润，干瘪的就像是一根树枝，这只古怪的树枝手朝天一指，顿时天空中的黑云轰然落下一团，如同陨石一般朝着田庆砸去，干瘪的手指又一指地，平地卷起狂风，飞沙走石，呼啸着朝着田庆而去。

　　“看你还不死！”

　　树妖桀桀狞笑，躯干剧烈的抖动，无数松针飞离出去，简直如同瀑布一般，试想一下无数长枪闪烁着寒光密密麻麻的扔过去会是什么样子？

　　这些松针所造成的威势直接就盖过了之前所有的手段，若是在世俗战场上，这么一招下去，恐怕就算是十万大军，也要万箭穿心而死！

　　“想要我的命，你还差点！”

　　田庆仰天嘶吼一声，眼中满是疯狂，血剑猛地一挥，一道剑光划破了空气飞离过去，而他的本人也骤然加速，闪烁着血光紧随在剑光之后。

　　炮弹般剧烈射过来的绿液和剑光撞击在一起，顿时两两溃散，剑光直接泯灭，而那绿液却突然炸开，密密麻麻的到处四溅，所溅射到的地方全部都被腐蚀，散发出丝丝缕缕的白烟。

　　田庆速度极其之快，剑光刚刚溃散，紧随其后的他冲了过去，他前脚刚过去，密密麻麻的汁液就坠落了下来，如同雨点一般，到处都是，可想而知，他若是稍慢上一点，会是什么下场。

　　刚刚躲过绿液，一团黑云就朝着田庆砸了下来，这不是一般的黑云，而是妖气凝聚而成的，可以霍乱人的心智，腐蚀肉体。

　　田庆瞳孔紧缩，一拍储物袋飞出一座金色小塔，金色小塔金光大作，一道护罩垂下，将他护住，黑云压了过来，瞬间弥漫他的四周，但是却没有侵入进去。

　　就在这时，轰隆隆的不断有巨石砸来，这却是飞沙走石到了，田庆逆流而上，一边拿剑劈砍着巨石，一边运行金色小塔，护住自己。

　　咻咻咻……

　　无数松针冲来，就如同一条大河席卷而来，虽然无法攻破田庆的护罩，但是那股冲击的力量却让他差点被击倒，田庆咬着牙，吐出一口金色的鲜血，金色的小塔顿时光芒大作，一道数十丈的巨塔虚影一闪而逝，滚滚而来的松针猛然被撑开，哗的一下子弹开，田庆趁机冲出，一剑劈砍在树妖的脸上。

　　“嗷……吼……”

　　树妖疯狂了，他一时不慎，居然受伤了，他真正的动了怒气，整个躯干都摆动起来，数十丈的恐怖身躯绷成一张弓，骤然弹过去，将田庆一下子甩飞，田庆当空就吐出一口血，如同炮弹一般被高高的抛出……

　　噗！

　　正巧落在李浩跟前，田庆再次吐出一口血，看了李浩一眼，昏厥了过去。

　　李浩望着昏厥过去的田庆，瞳孔骤然一缩……

　　看着有些惊慌的众人，李浩不慌不忙，慢慢的走上前，拿剑指着树妖。

　　“我来斩你！”


第一百五十章 妖术

　　风更大了，天空中的黑云似乎随着树妖的愤怒而扩散许多，颇有一种覆压三百余里的样子。

　　“又来一个送死的！”

　　树妖疯狂的吸收着乙木本源法珠里的力量，枝叶剧烈摆动，冷冷道。

　　在他看来，眼前的这些修士简直就是蠢货。

　　他可是强者！

　　弱者对付强者一般不都是围攻的吗？

　　可是这群傻瓜居然一个个的上，单对单！

　　树妖既松了一口气，又对李浩等人更加不屑，若是这所有人同时出手的话，恐怕他还真的要费一番功夫，但是一个个的上，他却丝毫不惧。

　　根扎在这里，他的力量就是源源不断的，车轮战简直就是个笑话。

　　“刚才那个家伙，居然一剑伤到了我，该死，该死，我一定要将他一片片的撕成粉末！”

　　树妖不去看缓缓向自己走来的李浩，反而去想田庆，田庆那搏命的一剑，已经伤到了他的本源，尤其是再吸收乙木本源，突破境界的关键时刻。

　　表面上看起来没事，但其实他现在已经受到了反噬。

　　之前所吸收的乙木本源全部被反吸收回去，就连自己的一些本源都被这乙木本源法珠吸了过去，刚刚又有了突破前兆的境界又被打回了原型，这简直就让他抓狂。

　　幸好他根基扎实，否则的话，恐怕境界都会掉落，现在这种样子算是好的了。

　　一切都要重头来，树妖重新吸取本源，恨得牙痒痒，巨大的瞳孔如同灯笼一般看着李浩，高大的树冠搅动着风起云涌。

　　哗哗哗……

　　数百条藤蔓从各个方向蔓延过去，每一条都有两人合抱那么粗，简直不能说是藤蔓，就是一条条巨蟒！

　　之前由于大意受了伤，现在树妖丝毫不敢轻敌了，一下子动用了大量的力量，意图将李浩封锁住。

　　也就是他现在整个和这座山融合到了一起，无法挪动，要是他能挪动的话，恐怕别说是李浩，就算是真正的金丹高手都无法战胜它。

　　毕竟现在的树妖看起来威势滔天，但实际上却不能动作，只能被动挨打，不管怎样，他的位置始终在那里，这是一个足以致命的破绽！

　　“月落星沉！”

　　李浩眼中精光一闪，身形瞬间消失，长剑诡异的刺出，一轮圆月伴随着陨落的星辰砸了过去。

　　一瞬间，势如破竹，十几条巨大的藤蔓被砸了一个大洞。

　　“水中捞月！”

　　在一剑挥出，如同羚羊挂角一般不着痕迹，根本没有看到剑的轨迹，就有十几条藤蔓齐齐断裂，绿色的毒液散了一地。

　　“吼！～受死吧！”

　　连续断裂了数十条藤蔓，这让树妖知道李浩并不是好招惹的，他一声嘶吼，狂性大发，扎根在山中的根系全部拔出，起码也有数万条，最小的也有三人合抱粗细，最大的简直就是一座山头！

　　遮天蔽日！

　　威势滔天！

　　轰！

　　山舞银蛇，原驰蜡象，给人的感觉就是山如同灵蛇一般舞动，涌动的根茎就如同一头头巨象，这是一种绝对的力量感带来的震撼！

　　现在，树妖只有一根主系根茎扎在山中，笔直朝下，从山顶一直通到山脚！

　　这跟藤蔓才是树妖的真正核心，才是他和这座山的真正联系所在，足足有十五丈粗细，笔直的看下去，就像是一头沉睡的虬龙。

　　“雕风镂月！”

　　看到树妖终于发火，爆发出这种恐怖的能量，李浩的脸色更加的凝重，最终轻轻说道，脚下似乎有一缕清风拖着，只看到李浩身后一轮圆月出现，继而又很快的随风而去，掩映在乌云之中。再出现的时候，已是变成了一把锋利的剑，嗤啦一下子划过，至少十条藤蔓被这一剑割破，毒液纷纷扬扬的泼洒过去，却没沾染到李浩丝毫。

　　“步云登月！”

　　口中再次喃喃，李浩脚下似乎踏着云彩，迷蒙而又不可捉摸，仰天望月，驾云而起，这是《阴月有晴》剑诀第四式步云登月，不是攻击的，而是用来躲避，可以说是剑招的一种转换，极其玄妙，练到高深层次，据说可以万法不沾身，就算是枪林箭雨也可以闲庭漫步一般躲过。

　　而现在，就是轻易的躲过数十条藤蔓的夹击，从一个刁钻的角度脱离出来。

　　“混账！”

　　树妖看到自己居然没有伤到李浩，大怒无比，一边挥动着藤蔓，朝着李浩砸了过去，一边伸出干瘪的手臂，朝着天就是一指。

　　“妖术：飞沙走石！”

　　“妖术：呼风唤雨！”

　　“妖术：万木囚笼！”

　　平地卷起狂风，无数沙尘掀起，巨石都被卷的飞了起来，遮天蔽日，飞沙走石！

　　滚滚的黑云之中突然一声闷响，就像是打雷一般，只看到黑云滚滚，一滴滴雨水突然从空中落下，密密麻麻，直接就是倾盆大雨，黑风也呼啸，使雨滴落下的速度更快，简直就如同利剑一般！这雨滴是绿色的，上面散发着淡淡的危险气息，正是之前树妖喷出的毒液。

　　哗啦啦，突然传来树木生长的声音，一颗颗巨大的松树拔地而起，很快便长成了参天大树，这巨大的松树一颗连着一棵，中间毫无间隔，方方正正，就像是一座囚牢，将李浩围困在里面。

　　“撑霆裂月！”

　　《阴月有晴》第五式使了出来，李浩神色淡然，只是朝着天一挥，轰！就和这剑诀的名字一般，这道剑光简直能够撑起雷霆，裂开日月！只见那从天上覆压下来的数十条藤蔓一下子就被撕裂，枯枝败叶断了一地，李浩运转步伐，巧妙地躲开了天空中落下的，而方才的那一剑去势不减，居然直冲云霄，那刚刚呼风唤雨落下的无数雨滴居然全部都被席卷而上，就像是天河倒转，山川移位一般。

　　“壶天日月！”

　　不去理会树妖的狂啸，李浩嘴中喃喃，第六剑也接踵而至，长剑轻灵的挑动，一个诡异的弧度缓缓出现，就像是一个巨大的水壶，瓶口朝天，对着日月，似乎要一并装下。一剑出，风雷动！足足有数百条藤蔓在这一剑被撕成粉碎，飞沙走石，万木囚笼全部都被破掉！

　　李浩运起惊鸿剑遁，朝着树妖逼迫过去，眼光如刀，长剑轻扬，杀气滔天！


第一百五十一章 王族

　　数百条藤蔓同时断开，无数毒液迸射出来，遍布四处，白烟滚滚，呛鼻的气味升起。

　　李浩身化流光，几乎是带着一溜残影的笔直朝着树妖杀去。

　　身体的外侧与空气摩擦甚至都带起一溜火花，咝咝的冒着白烟，一道梭形的循环气流在周身环绕，吐出的一点是惊涛剑的锋芒。

　　“大胆！”

　　看到李浩居然朝着自己的本体杀来，树妖立刻大怒，甚至连乙木本源法珠都顾不上吸收，仰天嘶吼一声，再次伸出干瘦的食指，朝着李浩前进的道路一点。

　　轰！

　　大地晃动，一道道裂缝如同蛛网一般扩散，整座山都有些颤抖，突然，一蓬尘土被高高的顶起，一座宽有三十丈，高有五十丈的巨大书墙拔地而起！

　　这树墙完全是翠绿色的，沟沟壑壑在上面异常分明，又宽又厚，挡在李浩前进的道路上，就如同一座天堑隔开。

　　“哈哈哈，我树妖王族秘技，万丈树墙，你能破掉？”

　　当这树墙高高屹立的时候，树妖疯狂大笑，树冠剧烈抖动，尖锐的松针悉悉索索的响动，可以看得出他现在是何等的激动，似乎他已经确认李浩过不了这一关。笑罢，树妖巨大的瞳孔中射出森冷的光芒，所掠过的地方，阴风阵阵，鬼气森森。

　　“你必须死，我一定要杀了你！还有之前的那个小子，居然敢伤害高贵的树妖王族，我一定要将你们剁成肉酱，嚼碎了吞吃！”

　　树妖既怨恨而又阴冷的咆哮，又有一只干瘦的手臂伸出，两只手臂疯狂地摆动，如同疯子一般，一道道绿色的光线莫名的出现，在这两只手臂中间任意穿插，被树妖弄成各种模样，手指疯狂的朝着李浩点动，树妖王狰狞巨吼。

　　“妖术：无边落木！”

　　“妖术：草木皆兵！”

　　“妖术：枯木逢春！”

　　如同怨灵在咆哮，树妖的声音异常的刺耳，他的话音刚落，种种威力惊人的妖术就如同炮弹一般飞了出去。

　　轰！

　　天空之中的黑云之中陡然一道闪电划过，这道闪电声音不大，但听起来却是非常的刺耳，有就像是锯木头的声音放大千万倍，众人抬头，却惊讶的看到方才闪过去的雷霆是绿色的，一闪而逝。紧随而来的是无数尖锐的破空声，只见空中黑云翻滚，仿佛有一道漩涡在喷射东西，那刺耳的破空声越来越大，却看到无数三丈有余的巨木落下，密密麻麻，如同雨滴。

　　咚咚咚！

　　众人还未曾在惊讶中醒转过来，却突然听到另一种怪声，有人惊呼，指着前方，众人齐刷刷的看去，只见那一片土地不断的翻滚着，泥土席卷上来，一个个巨大的树妖从里面长出，灯笼似的巨眼放出寒光，嘶吼着，张牙舞爪的向前冲去，他们的目标，赫然就是前方的李浩。

　　“这妖术……”

　　一个弟子脸色极其的难看，嘴唇都在哆嗦着，颤颤巍巍的想要说这妖术的威力也太大了吧，但是他的话最终还是没有出口，因为第三招妖术枯木逢春正好爆发了威力。

　　刷刷！

　　只见之前李浩田庆二人斩断的所有树藤居然全部飞了起来，就连绿色的毒液都从泥土中钻了出来，渗透进入树藤里面，无数断开的树藤重新接上，而且活力十足，甚至比之前更加狰狞！

　　啪啪啪！

　　无数树藤乱舞，拍打着地面，发出巨响，就如同无数巨蟒出行一般，给人以无比的震撼和恐惧。

　　“哈哈哈，这三招大妖术乃是族中传授下来的绝技，威力强大无比，你还能不死？”

　　做完这一切，树妖似乎认定了李浩必定要死，得意的狂笑着，一张口喷出一道绿线，炼化起来乙木本源法珠。

　　别看他现在凶威滔天，其实施展这些妖术对他来说乃是不小的负担，表面上看起来没什么两样，但是实际上已经外强中干了，所以这才抓紧时间炼化乙木本源法珠。

　　“只要本妖炼化了本源法珠，就能破开这沧澜松涛，到时候回归族内，前途无量！你们这些小小的爬虫，都是我的肥料，全部都要吞噬，吞吃！”树妖阴冷的想着，更快的吸收本源法珠。

　　“怪不得这树妖手段又多又猛，原来是树妖王族。”宋归农眼睛微眯，皱着眉头说道：“可是树妖王族怎么会出现在这里？”

　　“什么，树妖王族！”

　　周青衣惊呼一声，声音开口，突然又住了嘴，她发现自己似乎有些过于紧张了，不由得暗自惊醒，脸上泛起一丝红晕，轻轻问道。

　　“如果是树妖王族的话，李浩岂不是凶多吉少？”

　　妖族之中等级分明，除了实力划分高低外，还有血脉一说，分为普通妖族，贵族，王族，皇族，圣族。

　　血脉的力量天生赋予这些妖族独特的妖术，正如眼前这树妖，有着王族的血脉，到了一定的修为之后，就会觉醒神通，得到强大的妖术。

　　而王族一般不轻易的出世，大多都隐蔽起来，不为人知。

　　却没想到眼前这树妖就是王族，这才让周青衣如此紧张，王族树妖可不比普通的妖族，他们所能发挥出的力量至少是普通妖族的十倍！

　　“没错，绝对不能让这树妖的诡计得逞，我们的真元也都恢复了不少，等待时机，一起进攻，将这树妖围攻致死！”

　　陈剑子抚摸着长剑，此刻的他连续吞服了几瓶回元丹，已经恢复了不少的实力，有了战斗的能力。在他看来，李浩虽然强大无比，但仍然不是树妖王族的对手，即使眼前这树妖实力大幅度的削弱，但由于王族的身份，恐怕也有着接近金丹中期的恐怖实力！

　　“好！现在静观其变，尽量多恢复实力，等到时机一到，立刻动手！”

　　宋归农说完，立刻闭眼，明显是恢复实力去了。

　　现在他们和李浩是绑在一根绳上的蚂蚱，唇齿相依，他们必须帮助李浩，否则若是李浩败了，恐怕他们的下场更惨。

　　而前方，李浩眯着眼看着那无边的落木，无数的树妖，无法数的清楚的藤蔓，轻轻地呢喃道。

　　“二分明月！”

　　声音还未完全落下，他的人影已经消失。

　　……


第一百五十二章 鏖战

　　《阴月有晴》剑诀乃是李浩目前最强的攻击剑诀，虽然还是残缺。

　　这剑诀共分为九式。

　　月落星沉，水中捞月，雕风镂月，步云登月，撑霆裂月，壶天日月，镜花水月，二分明月，阴月有晴。

　　其中前三剑是单纯的精妙剑招，以意境克敌，适合杀伐。

　　第四剑步云登月则是一种转换剑招的手段，也可以说是一种步法。

　　至于第五剑撑霆裂月，第六剑壶天日月则是这套剑诀最为强悍的群战之术，一旦使出，威力不同凡响，攻击范围极其之大！

　　第七剑，镜花水月。顾名思义，这是一种修意境的剑招。镜中花，水中月，看得见，摸不着，迷心迷幻，难以揣度。

　　第八剑，二分明月。这一剑乃是最暴烈的一剑，一剑都要将明月斩成两半，这是何等的霸气？

　　而现在，李浩所施展的正是这招。

　　仿佛从天边落下的一柄剑，那道剑芒锋锐无比，仿佛一剑能够将大海分成两半一样。

　　李浩的真元呼啸而出，疯狂的灌输到惊涛剑里，惊涛剑剧烈的震动，这股强大的力量差点无法禁受，这让李浩知道，他该换剑了。

　　惊涛剑，已经不能匹配他的力量了。

　　“杀！二分明月！”

　　李浩大喝一声，所有的力量瞬间灌输进入惊涛剑中，惊涛剑蓝光大放，剑光陡然扩大百倍！一道弧形的月白色剑光刹那飞出，迎着妖术而去。

　　无边落木，惊天动地，却被这一剑搅动风云，倒卷而回。

　　草木皆兵，无数树妖狰狞咆哮，潮水般涌来，却被这一剑迎面斩过，那一片空间仿佛被犁了一遍似的，无数树妖凄厉的惨叫一声，拦腰被斩断，惨绿色的毒液纷飞。

　　然而，去势仍然不减，一路横行，如同怒海狂鲨，呼啸而去，轰然打在高高耸立的树墙上，发出惊天的巨响，这树墙陡然凸出一大块，一道数百丈的剑痕在上面蜿蜒，就像是一只巨大的蜈蚣，剑痕之中，不断流淌着绿色的毒液，渐渐地，开始有树皮脱落，一道指头大小的缝隙露了出来。

　　这树墙，居然已经收到了重创，摇摇欲坠！

　　“哼，雕虫小技而已！”

　　李浩冷笑，脸色苍白得吓人，方才那一剑直接耗尽了他所有的真元，即使青莲造化诀不断运转，为他补充，但是也入不敷出，远远不够。不过，李浩却不害怕，悄然从剑令空间中取出一滴地心灵乳，吞入腹中。顿时一股磅礴的灵力在体内炸开，饥渴的经脉饿虎扑食一般讲这些灵力吸收的涓滴不剩。

　　一时间，消耗一空的真元居然全部补满！

　　“地心灵乳，果然是好东西……”

　　李浩轻轻感叹，战斗之中拥有这地心灵乳，真的相当于多了一条性命！这东西不像丹药，还要炼化，地心灵乳可以直接吸收，瞬间转化为真元，而且极为精纯，不带任何副作用，当然必须一点，那就是你的身体能够承受得了这么磅礴的灵力。

　　一滴地心灵乳的灵力，甚至可以让金丹大修士补充满真元，而对于筑基修士来说，贸然吞食，就相当于怀里揣了一枚炸弹，自己找死了。

　　若不是李浩修炼的青莲造化诀神异非常，能够大量的积蓄力量，这地心灵乳李浩恐怕也无法使用的这么肆无忌惮。

　　“镜花水月！”

　　真元补满之后，李浩轻轻道了一声，身形猛然扭曲，再出现的时候已经是半空之中，无数藤蔓如同巨蟒一般交缠而来，所过之处，势大力沉，呼啸的风声都如刀一般，密密麻麻的，李浩若是不小心被打中，恐怕就是碎尸万段的下场。

　　然而，使用了这招镜花水月之后，李浩就突然变的诡异起来，身形似虚似幻，朦朦胧胧的，就像是雾气一般。就看他位置不断变换，长剑不断挥动，每挥动一剑，下一个瞬间他就在别的地方，而不远处就会有一根藤蔓诡异的断开。

　　而李浩本人则是如同猴子一般，诡异的从密密麻麻的藤蔓中的缝隙灵巧的钻过，钻过的一瞬间，还顺便一剑斩下，顿时就有十几条藤蔓断开。

　　“嗷……吼！！！混账，我要杀了你！！”

　　三招妖术，居然瞬间就被破去了两招，树妖再也顾不上吸收乙木本源法珠，连连咆哮，两只干枯的手臂连连摆动，无数藤蔓席卷而去，交叉环绕，朝着李浩拍打过去。

　　“镜中花，水中月，看得见，打不着！”

　　李浩轻轻吟道，身体一扭曲，十几条呼啸而来的藤蔓就拍了个空，而他本人却在十几米之外的一根藤蔓上站立着。

　　“哪里走！”

　　树妖又惊又怒，李浩的剑诀居然比他的妖术还要深奥，心中有些不安，我到底招惹了什么样的变态，要知道我可是王族啊……心中无法平静，树妖手中动作更加迅速，两只手臂抽风一般挥舞，近百条藤蔓从上下左右四个方向朝着李浩压过去。

　　看样子，李浩似乎是失去了所有的退路。

　　然而，李浩却站在那里，不闪不避。

　　轰！

　　数百条藤蔓呼啸而过，眼看着打在李浩的身上，但是却落了个空，李浩的身体突然如同泡沫一般破裂，十几条藤蔓飞过，没有对李浩造成一丝伤害，树妖惊疑之下，略一失神，上下左右四个方向的藤蔓都纠缠在了一起，互相缠绕，而李浩的身影却突然出现在下方。

　　“看山不是山，看水不是水，树妖，你还差得远……”

　　一剑出，翩若惊鸿，近百条藤蔓纠缠在一起，无法分开，直接被绞碎，轰隆隆不断有巨大的藤蔓坠落，就像是天外的陨石，砸在地下，便是一个个大坑。

　　“步云登月……”

　　得势不饶人，趁着树妖失神之际，李浩立刻使出了步云登月，长剑摆动，脚下如风，转眼间推进数百米，就到了巨大树墙边上。

　　“休想！”

　　树妖看到李浩举起剑，要破开树墙，心中一紧，大喝一声，两只手臂一点，足足有千条藤蔓压了过去，这千条滕蔓的声势非常惊人，远远看去，简直就是一座山压过去！

　　“月落星沉！”

　　树妖快，李浩更快，一口吞下一滴地心灵乳，一剑朝着之前大开缺口的地方斩去，在藤蔓呼啸而来的当口，树墙轰然炸开，一个大洞露出，李浩直接穿过。

　　“受死吧！”

　　这一刻，他身穿青衣，手持长剑，如同惊鸿般掠过，就像是一个绝世的刺客在释放酝酿了一生的杀意……


第一百五十三章 心痛

　　怎么可能！

　　他真的只是筑基修士而已？

　　树妖真正的恐惧了，此刻那里还顾得上吸收本源突破，他第一次发现，原来这些筑基的爬虫能够自己造成伤害，尤其是现在的这个小子，甚至真的让他有了危险的感觉。

　　眼看着李浩的剑笔直的朝着他的眼睛刺来，树妖巨大的瞳孔急骤的收缩，剑还未至，他就已经感觉到了那刻骨铭心的杀意。

　　“这个小子是真正的剑客……”

　　树妖自己对自己说道，两只手臂连连摆动，树冠上的松针齐齐垂下，对着李浩的方向，就像是战场上弓箭手瞄准目标一般。

　　“我是伟大的王族，我绝不能死，只要突破到荒妖，我就能脱离这个鬼地方，功德圆满的回归！”

　　眼中一点寒星逐渐的凝聚，树妖终于完全的将李浩放在了和他一个等级来看待，他还记得当年家族长老将他抛到这里说的话：这里乃是千载难逢的天然宝地，你在这里，千年之内，必定修成荒妖，到时候回归家族，前途无量！

　　随后，这树妖就被丢到了沧澜松涛，扎根，发芽，修炼。

　　浓郁的木属性灵力和王族的血脉让他的修炼非常的迅速，短短百年，他就修成了大妖！

　　终于，修成大妖之后，他成为这沧澜松涛所有妖族的主宰。

　　只是，还不够……

　　他知道，在这沧澜松涛里面，有着一样重要的东西，能够让他一步登天，成就荒妖。

　　那东西自然是乙木本源法珠。

　　只不过，在当时还没有成型，还需要几百年的时间，才能最终的成型。

　　于是，树妖就呆在乙木本源法珠边上，一边修炼，一边守护。

　　这一守护就是五百年！

　　在这五百年里，树妖的修为越来越高，王族血脉也在不断地觉醒，已经领悟了好几种妖术，而他的修为也已经到了大妖巅峰！

　　这还不是最高兴的。

　　最牵动他心弦的正是这乙木本源法珠成型了！

　　带着浓郁的无法估量的木属性本源的宝物就在面前，树妖激动的不能自己，此物他可是苦苦的等待了五百年啊！

　　为的就是炼化掉这乙木本源法珠，一举突破到荒妖境界！

　　所有的准备都已经做好，树妖终于下定决心，要突破了。

　　一切都很顺利，由于他的根基十分扎实，几乎是很短的时间久一步踏到了荒妖的门槛，若是不出意外的话，最终他肯定可以成功，这个天地间也会多出一只强大的荒妖。

　　只是，意外还是出现了。

　　李浩他们几人冲进了沧澜松涛，所有的松树都是树妖的耳目，他第一时间就知道了讯息，但是心中就咯噔一下，因为这群人类修士之中有着好几个木属性的修士，作为树妖，他可是知道这乙木本源法珠对于木属性修士的吸引力。

　　于是，树妖开始遥控局势，通过各种手段，一个个的将所有的木属性修士都杀掉，他以为，这样他就高枕无忧了。并且心中还很愉悦地想着，自己突破之后，一定要将这些人类修士吞吃掉！

　　然而，他却没有想到，这些人类这么心狠手辣，居然使用绝户计，一下子断去了整个沧澜松涛的灵眼！

　　这下子可就不得了了，灵眼断去，他去哪里吸收灵力？

　　有条不紊的突破节奏瞬间被打破，他居然有掉落到了大妖巅峰的境界，而且由于正在突破和炼化状态中，所剩下的实力根本不到原本实力的四成！

　　这倒也怪不得他大意，在这沧澜松涛六百多年了，他还从来没有见到过有谁来过，哪里能想到在关键时刻突然跑进来几个修士。

　　若是这些修士软弱可欺倒也罢了，一口嚼吧吃了就是，也算是消了心头之恨，可是，没想到的是，这些筑基的小爬虫一个比一个生猛，屡屡破坏他的好事，甚至他还有一些落在下风！

　　这让树妖暗恨不已，心道：若是我有全盛的实力，一瞬间就能干掉你们全部！

　　思绪如潮水一般流淌，树妖越想越恨，仰天咆哮一声，朝着李浩就是一指。

　　“去死吧！！！”

　　仿佛下达了攻击的指令，树冠上密密麻麻的巨大松针瞬间屹立起来，齐刷刷的射出，连贯在一起，简直就是一片飞蝗。

　　这几乎是树妖所能爆发出的最强攻击，每一根松针都是一丈二的长度，尖端极其的锋利，隐隐还闪烁着金属般的幽光，随便拿出一根松针到世俗，都是削铁如泥的宝物。

　　若是有一支军队，装备上了这松针做成的长枪，那恐怕就是所向披靡，无人可以争锋！

　　这松针可是足足有三品的品级，几乎是天然的三品法器！

　　望着瞳孔中那如同乌云一般朝着自己笼罩而来的松针，李浩呐呐说道。

　　“好东西，这树妖当着是一身是宝，光是这无数松针，恐怕可以炼制出无数飞剑，纵然品级不高，但这恐怖的数量……”

　　李浩一阵心动，居然不闪不避，迎着如同潮水般涌来的无数松针冲了过去。

　　“他要做什么？”

　　“这是找死吗？”

　　“硬悍攻击？他哪里来的自信？”

　　远处，宋归农他们连连惊呼，在他们看来，李浩的这番动作简直就是找死的行为，一根松针爆射而来并不可怕，而这里可是无数啊，恐怕元婴期的老祖都不敢说一定能够接下！

　　“哈哈哈，这小子是昏了头了，死定了，死定了，哈哈哈……”

　　树妖看到李浩的动作，几乎笑岔了气，别人不知道他这一招的利害，他能不知？要知道这每一枚松针都是他耗费数百年一一祭炼的，乃是他的一大杀器，尤其是全部用来攻击的时候，那种强大的威力甚至元婴修士都要避退！

　　在他看来，李浩纵然剑术再怎么精妙，也难逃一死。

　　“收！”

　　然而，直接被淹没在滚滚浪潮中的李浩却没有死，反而传出了他淡淡的声音，只不过到了一半，就被狂风撕碎，所以没人听到。

　　这一个字刚刚吐出，却看到这无数松针骤然空了一大片，树妖笑声一滞，艰难看去，却看到自己辛辛苦苦祭炼了数百年的大杀器全部朝着李浩涌去，仿佛李浩身上有着一个巨大的漩涡一般，在不断的吸收着松针。

　　树妖大惊失色，就要收回松针，然而，却力不从心，一股吸力纠缠着，无法摆脱，只能眼睁睁的看着李浩收取了所有的松针，并且一挥袖子，提剑朝着自己冲来。

　　“二分明月！”

　　李浩的声音浩大，树妖却犹如未觉，怔怔的，傻傻的，脑海中闪过的还是刚才那所有松针被李浩收个干干净净的画面。

　　噗！

　　一口惨绿色的血液喷了出来，树妖撕心裂肺的叫唤着。

　　“我的宝贝啊啊啊啊……”


第一百五十四章 得手

　　“刚才发生了什么？”

　　“难道是什么术法？”

　　“绝不可能是术法，应该是什么强大的法器！”宋归农摇头说道，在强的术法也需要相应的修为才能施展出来，很显然，以李浩目前的修为根本不足以施展。突然，他有了一个恐怖的猜测，凝重道：“有可能是法宝！”

　　“什么！法宝！”

　　“他怎么可能拥有法宝？”

　　所有人都震惊了，交头接耳的议论起来。

　　法器分为九品，九品之上，便是法宝。

　　法宝通灵，同样有强弱之分，弱的法宝只是多那么一点灵智，实际上没有多强，而强大·法宝中的器灵甚至能够化形而出，驾驭法宝攻击敌人。

　　可以说，法宝和法器是两种不同的境界。

　　一个是天上的云彩，一个是地下的黑泥，完全不能相提并论。

　　而现在，李浩的身上就有可能拥有法宝！

　　一时间，众人神色全部变化，王江南为首的十几人自然是喜形于色，对于他们来说，李浩越强，他们的前途就越光明，毕竟他们基本上已经认可了李浩。

　　而林山的脸上则是直接蒙上了一层死灰色，心中乱糟糟：“法宝，居然是法宝……怎么会这样，他要是杀我怎么办？”

　　道心完全被破，接二连三的打击已经让林山变得脆弱不堪了，他再也不没有丝毫寸进的可能，只是连他自己都没有发觉，他现在只想要活命。

　　陈剑子倒是十分平静，李浩现在就是一座山，高大巍峨，屹立在他的心头，已经成为他最大的桎梏，如果能够打破，他就能破而后立，修为飙升。

　　对于他来说，李浩越强，破而后立成功后得到的好处就越大！

　　这种法门不是那种偏执的人不能做出，陈剑子无疑就是这种人，他孤注一掷的将自己的道心系在李浩的身上，就像是一个弓弦，不断的紧绷，不断地拉开，不断地挖掘自己的潜力，到底是最终成为最强的弓还是弓弦崩断一切成空这还很难说。

　　宋归农可以说是最为淡定，因为他早就打定了主意，从此就算不能和李浩成为友人，也决不能成为朋友，因为李浩，太危险。

　　“法宝，他连法宝也有了吗……”

　　周青衣心中无法平静，她感觉李浩越来越神秘了，而且离她越来越远，她很不喜欢这种感觉，至于为什么不喜欢，连她自己也不明白。

　　“法宝啊……法宝……”

　　所有人都在叹息，宋归农目光一凝，方才恍惚间，他看到了地下昏厥不醒的田庆似乎在听到法宝两个字的时候动了动手指，气息都是一下子紊乱，只不过只是一瞬间的功夫，稍纵即逝，现在是什么也看不出来……饶有兴趣的收回目光，宋归农想着底下“昏厥”的田庆，嘴角露出一个诡异的弧度。

　　……

　　“月落星沉！”

　　“水中捞月！”

　　“雕风镂月！”

　　李浩的声音不断响彻，树妖方寸大乱，只能仓促抵挡，只是所有的攻击在李浩的剑下都如同纸张一般破碎，根本无法抵挡他的锋芒。

　　李浩面无表情，手中长剑不断搅动。

　　树妖哇呀呀呀大叫，无数藤蔓出现，朝着李浩阻挡而去，这些藤蔓都是仓促间催生出的术法，根本难以和之前的巨大藤蔓相比，只有碗口大小而已。

　　李浩一挥手，那一道剑光刹那间化作一张剑幕，涌入剑幕中的藤蔓如同扑火飞蛾一样，一根根的被绞的粉碎落在地上。

　　树妖惊怒一声，张口就吐出一团绿色的毒液，如同炮弹一般朝着李浩爆射而去。李浩随手一挥，剑光奔腾，如同水银一般将这团毒液淹没，细细碎碎的，如同无数锋锐小刀一般将这毒液裁的一坨坨的掉在地下，剑势不停，竟是霎那间暴涨起来，滚滚而去，如同高山大雪崩。

　　树妖徒劳的又喷出几口毒液和数十藤蔓，可是无论怎么，都淹没在翻滚奔腾如雪崩的剑芒当中。

　　剑光四面八方的绽放，气势凌厉，杀气滔天，蓝色的光晕环绕而起，在这黑云笼罩狂风呼啸的夜里亮如白昼。

　　“步云登月！”

　　冷漠的声音再次响起，仿佛有一柄飞剑从天边划过，转眼间就落到了树妖跟前，光芒散去，那柄剑已经变成了李浩的模样，李浩的剑高高扬起。

　　“撑霆裂月！”

　　“壶天日月！”

　　“二分明月！”

　　仿佛开闸的洪水，又仿佛奔腾的万马，在这滚滚而去的潮流之中涌动的都是白中夹杂着蓝的剑光，纷纷扬扬。

　　三招剑式使出，这滚滚而去的剑光忽然间分裂成三股，一股凌厉无比，仿佛要斩破雷霆，劈开圆月。

　　一股博大浩瀚，仿佛要囊括整个天下，装下整个日月。

　　还有一股壮烈无比，暴躁之中夹着的是一往无前的气势，似乎在宣示着，一剑出，明月都要破碎！

　　三股不同而又相同的剑光璀璨夺目，在树妖的瞳孔中不断放大，就像是喷薄的洪涝一般，尽数宣泄在树妖的身上。

　　而树妖所能做的，只能是闭上眼，将整个脸孔都缩回树干里面，如同鸵鸟一般躲藏起来，寄希望于自己的强大防护能够抵挡李浩的攻击。

　　咻咻咻……

　　剑光攒射的声音不绝如缕，如怨如慕，如泣如诉，没一个声音的响起，都代表着树妖要痛苦一点。

　　谁说树妖就没有痛觉？

　　天地万物皆有灵，有灵就有五感，就能感觉到痛，当你一脚踩在小草上面时，小草其实也很痛苦的，若是不信的话，你可以把自己当做草，让别人踩踩感受一下。

　　总之，在这一刻，树妖几乎是锥心的痛苦，他无法惨叫，因为他的嘴巴已经隐没在树干里面，不敢露出去。

　　他其实很想要施展妖术，但是这无边的痛苦使他难以忍受，每每施展妖术的过程中都会被打断。

　　他只能忍受着，忍受这种无数啄木鸟夜以继日不断穿凿他的感觉……李浩的剑光不断的宣泄过去，打在树妖的树干上，一个个凹陷不断的出现，惨绿色的汁液哗啦啦的流淌而出，看起来很是凄惨。

　　但李浩却知道，这样子难以伤到树妖。

　　虽然树妖现在实力大打折扣，让他占了便宜，大占上风，但是他却知道，树妖的防御不是这么容易破开的。

　　修为压制了，折扣了，但是他一身的树皮可没有半点的削弱，这种天然的铠甲，几乎相当于七品法器的防御，一时之间，难以破开。

　　“躲在乌龟壳里不出来？”李浩冷冷说道，树妖的弱点便是他的五官，脸孔，只是现在做了缩头乌龟，他根本攻击不到。目光朝上看去，突然怔住，李浩嘴角露出嘲弄的意味：“不出来是吗？这乙木本源法珠我就不客气了！”

　　话说完，李浩就伸手要去将悬浮在空中的乙木本源法珠拿走。

　　“混账，你敢动一下试试！”

　　听到李浩要去拿乙木本源法珠，树妖直接急眼，这东西可是他足足守候了五百年的宝物啊，对他的重要性简直无法估量，他怎么能允许李浩夺走，直接破口大骂，同时露出了脸孔。

　　而李浩却不攻击他，似乎一意孤行的要将乙木本源法珠夺走，眼看着手指就要够到了。

　　“我要杀了你！！！”

　　树妖仰天咆哮，两个眼珠子突然炸开，变成了两团血红的火焰，摇曳着，闪烁着，煞是恐怖。在这眼珠子变成火焰之后，树妖的气势突然暴涨起来，光秃秃的树冠上面居然又长出了密密麻麻的松针，虽然和之前的比起来相差甚远，但好歹也恢复了昔时的一些风采。

　　巨口张开，是一排排尖锐的獠牙，树妖居然长出来了六只手臂，每一只手臂都不断地划动着，在天空中绕出一个个诡异的弧度，六只手臂齐齐一引，无数木刺凭空出现，就从斜侧方向朝着李浩纷涌而去。

　　“终于露头了么……”

　　木刺不是一般的木刺，而是用妖术凝聚而成的，通体呈紫色，上面有着淡淡的妖气，李浩知道，若是自己再敢动手那乙木本源法珠肯定会被木刺击中，所以他果断放弃，长剑朝下方一绞，顿时一道剑光就爆射出去，呈弧形，速度极其快的落下去，简直就如同一把打开的折扇，杀气纵横！

　　树妖不惜一切代价，强行使自己不去管李浩的攻击，一道藤蔓席卷过去，就要将乙木本源法珠夺回来，很显然，他这是宁可受伤，也要留下法珠。

　　然而，他还是小瞧了李浩的攻击，李浩的剑光岂是那么容易接下？

　　尤其是融合了第二枚剑令之后，李浩干脆就是脱胎换骨了，尤其是剑道境界更加深邃！

　　这一剑，看似普通，实则蕴含了李浩所有的剑道感悟。

　　于是，树妖凄厉的惨叫，半边脸都被削了下来，藤蔓堪堪碰触到乙木本源法珠，但由于剧痛也一下子缩了回去。

　　与此同时，一个蓝色的身影如同大鸟一般飞了过来，手中带着绿光，一把就将乙木本源法珠夺去。

　　远远地退去，此人脸色上满是狂喜。

　　正是陈一。

　　“哈哈……得手了……”

　　李浩大笑，一剑搅了下去，遏制住树妖的疯狂。

　　他知道，接下来树妖恐怕会拼命……


第一百五十五章 幻形

　　呼啸的黑风陡然静止，铅灰色的阴云凝聚不散，硬生生的朝着下方压了下来，随着阴云的压下，这天地间的空气似乎都凝滞起来。

　　一股无形的压力充斥四周。

　　树妖双目已经燃烧，化作两团火炬闪烁，他巨大的脸孔硬生生的被削掉了一半，半边脸完全的消失，伤口之处不断流淌着绿色的汁液。

　　树妖死死地盯住李浩，眼中的光芒古井无波，已经没有了之前的狂暴，似乎是完全的平静，但李浩却知道，这是树妖在压制，将情绪克制住，一旦爆发，便是火山。

　　暴风雨前的宁静。

　　“留下乙木本源法珠，之前的任何事我都不与你们追究，并且放你们离去！”

　　树妖平淡的声音传来，但是话语中所蕴含的那股冷意和狰狞却让人不寒而栗，他巨大的瞳孔中红光一闪一闪，每一次闪烁身上的气势都要增强三分，一股无形的压力从他的身上扩散开来，牵引着这片天地的风起云涌。

　　“留下……？”

　　李浩瞳孔骤然一收缩，方才陈一夺去了乙木本源法珠，他便知道树妖可能要发狂，但没有让他想的是树妖居然没有动作，反而平静下来，说出了这么一番话。话语中的意思很清楚，语气也很平淡，但是李浩却听出了其中所蕴涵的凶险，他早就知道，堂堂王族树妖不可能没有杀手锏，到了不得已的时候，恐怕便会毫无保留的使出来。而现在，听完了树妖的话后，他便知道，若是自己不答应，恐怕树妖就要不顾一切了。

　　堂堂王族大妖的拼命反扑，李浩心中没有底，他也不清楚自己能不能抗衡。

　　之前所动用的实力就算不是他所有实力，但是也有了八成，可以说得上是李浩已经动用了自己最强的攻击。

　　而饶是如此，他也没有将树妖如何，虽然树妖表面上很是凄惨，但是他却不会被迷惑，他知道，树妖的本源就算是损耗了，也不会很大。

　　很难想象，树妖的拼命会是怎么样的壮烈和凶险，稳妥的选择，自然是交出乙木本源法珠，离开沧澜松涛，从此井水不犯河水……只是，树妖会守信吗？

　　“妖族的信誉基本上如同放屁，信他？”

　　李浩心中默念，右手下意识的握紧剑柄，妖族的名声一向很差，他不确定树妖是否守信，就算是树妖现在表现的十分真诚也是一样，无他，李浩赌不起，万一翻脸，那可就真的完蛋了，更何况，乙木本源法珠何等宝物，现在已经到手了，在拱手让人？这让李浩怎么甘心。当下，他就是打定了主意，轻笑道。

　　“还是算了，妖族的名声实在不怎么样，我赌不起……不如你将乙木本源法珠借给我三日如何？三日后必定归还！”

　　话还未说完，李浩就已经随时准备出手，定海珠缓缓升起，悬在脑后，载波载浮。

　　“借给你！”

　　树妖大喝一声，忽然桀桀厉啸起来，随着他的声音渐渐放大，一股无形的气势从他的身上轰然升起，被李浩一剑削去的脸孔眨眼之间就长了出来，很快便和之前没什么两样，同一时间，天空中黑云倾轧，停滞的黑风再次呼啸起来，而且大了数倍，磨盘大小的巨石都被高高卷起，远远抛飞。树妖的身体上陡然一阵闪烁，轰的一声，绿色的火焰升腾起来，顺着树妖的根茎一直蔓延上去，遍及全身，越烧越旺，简直就如同点燃柴火一般，还发出噼里啪啦的响声。绿色的火焰高高升腾起来半米，衬托的树妖简直如同恶魔。

　　“人类，你已经彻底的激怒了我，我会让你品尝到什么叫做绝望，什么叫做死亡！不，不能让你这么容易死去，我要将你的肉体死成粉碎，全部吞吃，将你的灵魂囚禁起来，用烈火灼烧万年！让你不入轮回，永世不得超生！”

　　怨毒的声音随着扩散的火焰越来越大，树妖巨大的身躯居然缩小起来，只见烈焰越来越大，树妖的身躯轰的一下缩成光团，光团里面绿光明亮，看不清什么状况，但是光团的外面却是绿火蔓延着，不断地灼烧。忽然间，光团上的火焰一下子消失，所有的绿色都散去了，一个人影从中缓缓走出。

　　是一个中年的妇人，个子不高，腰背有些佝偻，绿色的长袍穿着，上面的纹路也是绿色，扩散全身，就如同是一条条小蛇。中年妇人手中拿着一根弯弯曲曲的绿色藤杖，五官之上没有一丝皱纹，但是却显得有些苍白，尤其是瞳孔之中更是诡异，竟然没有眼珠子，里面闪烁着的是两团鲜红色的火焰。

　　鲜血般的颜色！

　　“化形！”

　　李浩大惊失色，不由的说了出来。

　　“怎么可能，你怎么可能化形！”

　　李浩又快又急的说着，声音都有些颤抖，可见他此刻是多么的震撼。

　　妖物化形可是很难的，首先需要荒妖的修为，然后还要度过天劫，才能一举凝聚人身。

　　从此修行起来事半功倍，真正开始崛起。

　　可以说，当妖物化形之后，才是真正可以算作是强者。

　　化形妖怪的强大李浩自然是耳熟能详，眼睁睁的看着和他鏖战许久的树妖居然化出了形体，这让他不由得瞠目结舌。同时更多的则是紧迫，化形妖怪，李浩并不认为自己可以战胜。

　　“桀桀……不是化形，无知的人类，这叫做幻形！”

　　树妖化作的中年妇人缓缓抬起头，淡淡的说着，声音极度的刺耳，给人的感觉就像是金属摩擦一般。

　　“幻形！”

　　李浩心中稍定，但更加疑惑了。

　　“你怎么可能幻形？”

　　化形之前是幻形，所谓幻形，指的便是妖怪已经初步的可以幻化形体，虽然不能如同真人一般，但也有了几分样子。

　　这幻形算起来除了维持的时间不能持久外，其他的倒和化形没什么区别，尤其是战斗力，更是几乎相当于元婴初期！

　　这树妖现在实力十不存一，怎么也不可能化形啊，怎么会这样？

　　这正是李浩所疑惑的。

　　听了李浩的询问，树妖的脸部陡然抽搐起来，情绪波动的很大，她咬着牙，狠狠地说着。

　　“还不是怪你，为了幻形，本妖几乎付出了半条命！”


第一百五十六章 小龙苏醒

　　按照树妖之前的修为，基本上已经可以幻形了。

　　只是后来由于一系列的原因，导致他的修为大幅度的倒退，甚至连李浩都隐隐斗不过，只能被动的挨打，更别说幻形了。

　　无论怎么想，他都不可能具备幻形的能力，尤其是现在。

　　只是，这个树妖却是不凡，他可是王族！

　　王族，自然是有特权的，付出些代价，总能办得到在别人眼里不可思议的事情。

　　只是想想自己付出的代价，树妖就有一种想要自杀的冲动……

　　“一定要让你尝尽这世间最大的痛苦死去！！！”

　　树妖凶恶的想着，目光不由得滑向了陈一手中的乙木本源法珠，眼中陡然迸射出贪婪的光芒，现在，只有得到此物，他才有可能弥补自己现在所付出的代价，并且再进一步，可以说，乙木本源法珠是他最后的希望了。他势在必得！

　　“小子，交出这枚珠子，我给你天大的好处，否则，你只能给他们陪葬！”

　　树妖看着陈一，说道。

　　陈一下意识的将乙木本源法珠搂在怀里，这东西对他的吸引力可以说是从骨子里，灵魂之中透露出来的，如果让他交出此物，毫不夸张的说，这就相当于在他的心头剜肉！

　　他怎么可能答应？

　　而且他知道，此物的确非凡，是让他变强的契机，可以说，想要迅速变强，这是一条捷径。

　　“我要变强，变强！”

　　陈一的心中在咆哮，他的脑海中回想着之前自己的师兄弟死去，田庆他们高高在上想要杀他的场面，牙齿死死地咬住，他想到了自己的誓言，想到了自己的目标，变强！

　　一念至此，陈一干脆就咆哮一声，张大嘴巴，在众人的惊愕注视下一扣吞下了整枚珠子！

　　乙木本源法珠看似坚硬，但进入口中之后却极度的柔滑，顺着喉管滑了下去，一下子落在他的体内，陈一还来不及试探，一股沛然的绿意就爆发出来，五脏六腑之中甚至都开始生长出花花草草，陈一清楚地感受到了有东西在他的体内生长，就像是即将破土而出的种子一般。

　　难以说得清楚这是什么感觉，陈一的脸色当时就僵硬下来，四万八千个毛孔齐齐张开，一股股的绿气喷薄出来，在空中就产生异变，成为了一棵棵的绿草，落在地下，又诡异的变成了枯枝败叶。

　　“哇哈哈哈哈，自不量力，这乙木本源法珠只有木属性的修士或者妖兽能够使用，炼化，一般人动一动都是死，更何况吞下去……哈哈哈，蠢货，这世界上居然有这种蠢货……”

　　树妖笑得前俯后仰。

　　“不行，我不能死！”

　　陈一咬着舌尖，强迫自己保持冷静，艰难地挤出一丝神识入了体内，抽出一丝真元，朝着这乙木本源法珠纠缠过去。乙木本源法珠轻轻一颤，感觉到了这丝真元的存在，顿时如同见了血的鲨鱼一般，直接扑了过去，滴溜溜的旋转着，这股真元就被吸收进去了。并且吸力不断，居然堵在小腹之中，吸收着丹田之中的真元，一丝丝的木属性真元被吸取出来，融汇到了里面，乙木本源法珠光芒大作，陈一也感觉到了自己和这珠子有了一丝的联系，他知道，自己已经炼化了初步的一丝丝。

　　心中欣喜，陈一调动更多的真元，里应外合，不断朝着乙木本源法珠灌输真元，期盼着早日炼化。

　　一时间，炼化的速度加快数倍！

　　树妖大笑的声音骤然停止，如同咯咯打鸣的公鸡突然被捏住嗓子一般，树妖不可置信的看着陈一，突然露出那种受了欺骗，无限委屈疯狂的神色。

　　“啊啊啊，居然是木属性修士，这里居然还有活口！！！怎么可能！！我要杀了你！”

　　树妖真的是急怒了，木属性修士和乙木本源法珠的契合程度非常吓人，炼化起来比他快多了，他怎么能够容忍陈一在他的眼皮子底下搞这些小动作？

　　当下他就是一声嘶吼，手持树藤，朝着陈一打去。

　　“休得猖狂！”

　　李浩纵身而上，他当然不能允许树妖打断陈一，抬手就是一剑，哗啦啦一道剑幕不断扩大，朝着树妖阻挡而去。

　　轰！

　　树妖生猛得一塌糊涂，一树藤就把李浩的攻击抽的支离破碎，巨吼一声，朝着陈一席卷而去。

　　“交出乙木本源法珠，否则本妖就要杀人了！”

　　树妖大吼，期望能够影响到陈一，只是李浩却又挡在了他的前面，如同一座山一般阻隔了他所有的声音，让他的算盘也落空了。

　　“混账，居然敢阻拦我，那我便先杀了你！”

　　树妖眼中露出厉色，居然径直朝着李浩而来，平淡无奇的挥动着手中的树藤，就那么朝着李浩抽了过去。

　　“好强！”

　　虽然树妖现在的动作没有一丝气势，也没有任何的恐怖外表，但是李浩却有一种头皮发炸的感觉，他能感觉得到，这随随便便的普通一击，比之前的任何一个妖术都要强！隔着这么远，都能让他有一种无法呼吸的窒息感，可想而知，该是何等的可怕。别无选择，李浩硬着头皮上前，一剑阻挡而去。

　　“二分明月！”

　　剑势滔滔，已然动用了全力。

　　轰！

　　骤然轰击在一起，李浩的剑光直接被打碎，他的脸色也是一白，一股淡淡的腥味在他的喉咙萦绕，当下就是一口血吐出。

　　树妖冷哼一声，又是一树藤抽了过去。

　　李浩慌忙抵挡，但是却是螳臂当车，直接就被抽飞，半空中就吐出一口鲜血。

　　“和我斗？哼！”

　　树妖虽然很想冲上去将李浩打死，但是看着迅速炼化本源法珠的陈一，他的心中就是一阵急迫，根本无暇理会李浩，化作一团黑风，朝着陈一掠去。

　　噗！

　　看着树妖的动作，李浩心中一急，又是一口血喷出。

　　“好强大，虽然不及元婴，但想必也是金丹后期的实力，我居然丝毫还手的能力都没有！”

　　李浩心中念叨，看着危在旦夕的陈一，就要冲上前去解救，但就在这时，他的怀中突然一阵哆嗦，李浩一愣之下，却看到一个小小的脑袋钻了出来。

　　小龙迷迷糊糊，水汪汪的大眼睛中满是迷茫，似乎不知道发生了什么。

　　却是小龙苏醒了。

　　就在小龙苏醒的那一瞬间，朝着陈一飞快掠过去的树妖突然感觉到一种恐怖的气机，这股气机让他都无法动作，简直惊骇到了极点，身体僵硬在半空，就那么直挺挺的摔了下来。

　　“这……”

　　李浩一愣，继而大喜，死死地看着小龙。


第一百五十七章 压制

　　“这树妖难道怕小龙？”

　　李浩心中闪过这么一个猜测，看看小龙，又看看树妖。

　　小龙眨眨大眼睛，哼哼两声，从李浩的衣衫中爬出，坐在他的肩膀上，似乎一切都和他无关。

　　而树妖却从高空中坠落，直挺挺的，在地下留下了一个大坑，灰尘扬起，不知道什么情况。

　　“怎么回事？”

　　“树妖居然从半空中掉下来了？”

　　“难道李师兄暗中动了手脚？”

　　底下的人议论纷纷，眼里满是疑惑。战局他们可是一直在关注的，之前看到李浩如同纸糊一般瞬间被打飞，并且吐血，他们都做好了营救的准备，但却没想到这刚刚生猛得一塌糊涂的树妖居然飞在高空突然掉下来！

　　感觉就像是突然失去了全身的法力，一下子变成普通人一般，连飞都不会。

　　看着树妖重重的砸在地下，并且造成了一个大坑，众人眼角一阵抽搐。

　　“这可是足以媲美金丹后期的高手啊！居然会从天上掉下来！”

　　也就是树妖皮糙肉厚，换了若是普通的金丹修士，恐怕就这么掉下去，也是死路一条。

　　毕竟他们又不是专门修炼肉体力量的体修，肉身不见得多么强大，从高空掉下摔死在正常不过了。

　　“嘘，静观其变！”

　　宋归农深吸一口气，告诫众人道，但目光却下意识的看向旁边昏迷的田庆，看着仿佛没有一丝动静的后者，嘴角缓缓露出浅笑。

　　……

　　灰尘终于散去，呈现在人们面前的是一个人形大坑。

　　只见树妖从大坑中爬了出来，灰头土脸，脸色极其难看。

　　“好强大的血脉力量，刚才似乎感觉到了强大的妖族，居然让我全身血脉僵硬，从半空掉了下去！”

　　树妖环视一圈，没有看到目标，目光缓缓移动，在李浩身上一扫，目光突然停滞在李浩肩膀上的小龙上，瞬间露出不可置信的神色。

　　“这个是……”

　　李浩心中一惊，提剑就杀了过去。

　　“费什么话，纳命来！”

　　一剑如天河，席卷而去，剑势滔滔。李浩暗自已经揣测出来树妖为何变成这样的原因了，心中已经有了答案，眼看着树妖要说出什么，自然不能让他得逞，小龙的秘密必须要死死地守住，这里这么多人，天知道传出去会造成怎样的风波。

　　一条活着的蛟龙，还是幼年！

　　这则消息足以让整个修道界疯狂！

　　想想那恐怖的后果，李浩就不寒而栗，他怎么可能允许树妖喊出来？

　　“二分明月！”

　　同样是这招，不过其中却夹杂着剑元，李浩下定了决心要让树妖闭嘴。

　　树妖冷笑一声，一藤蔓就朝着李浩打了过来，柔韧的藤蔓划起一道美丽的弧度，朝着李浩的方向挥动，云淡风轻的样子，似乎毫无杀伤力，但在李浩的眼中，这一下足以打爆一座山！

　　然而就在这时，小龙却突然饶有兴趣的看了树妖一眼，眼中的神采，满是好奇。

　　就在小龙的目光刚刚投注过去的时候，树妖脸色就是骤然一变，仿佛有一座山朝着他镇压而去，让他喘不过气来。

　　但他却知道，这不是什么气气势迫，也不是修为实力的差距所带来的，而是天生的血脉压制！

　　“蛟龙，这居然是一只蛟龙！！！”

　　树妖恐慌非常，虽然小龙还只是幼年，但是那天然血脉的差距却存在着，就这么随便的望了他一眼，就让他喘不过气来，体内流淌的血脉都冻结了，在这一刻，他悲哀的发现，在这个时候，她引以为傲的王族血脉就是渣！

　　面对龙族，所有的妖族都要臣服！

　　龙，凤，麒麟三族传说可是曾经统治过整个妖族的！

　　这种天然的压制力岂是一小小树妖所能抵抗的？即使他是王族。

　　“这里怎么会出现蛟……”

　　树妖又惊又怒，脸孔之上布满慌张，手都在哆嗦着。

　　“少说废话，受死吧！”

　　李浩瞳孔一缩，绝对不能让树妖喊出小龙的身份，否则后果不堪设想……速度再次加快三分，一剑就朝着树妖斩了过去。

　　轰！

　　树妖扬起树藤，刷的一下抽了过去，意图抵挡，只是却没有了之前给人的那种危险感觉，更多的注意力却是在李浩肩头的小龙身上，眼中的忌惮非常浓郁。李浩自然不会放过这个千载难逢的机会，一剑斩下！闷响过后，李浩踉跄倒退，脸色发白，手掌颤抖，虎口隐隐作痛，惊涛剑都差点脱手飞出，明显收到了极强的反震之力。而树妖更不好受，树藤都被直接斩断，绿色的长袍也破碎不堪，整个人都显得灰头土脸，胸口之处更是有一道长长地伤痕，狰狞异常，还不断地流淌着绿色的血液。

　　“决不能暴露小龙的身份……”

　　强行压抑住五脏之中的激荡，李浩心中想道。这可是活的蛟龙，若是暴露了，恐怕他的下场好不到哪去，一直幼年的蛟龙对于修道者的诱惑力，没有人比李浩更清楚。他冷冷的看着树妖。

　　“你必须要死……”

　　锵！长剑轻扬，李浩根本不顾自己的伤势以及和树妖之间的巨大差距，提起惊涛剑便冲了过去，行动之间，一道雷光在其身后闪烁，隐隐是一个剑的形状，这却是惊鸿剑遁的效果。

　　肉眼不可见，李浩仿佛从空气中突兀的冲出，身形闪烁之间，一点寒芒吞吐而出，渐渐地放大，最终变成了惊涛剑的模样。

　　“哼，如果说这是一只成年的蛟龙，那我今日便必死无疑，但只是一幼年的蛟龙，何足惧哉？你以为是你所能仰仗的？”

　　树妖心中想着，但是看着小龙的目光始终带着一丝戒惧，很显然，他还是无法完全的将自己的心态转换过来。

　　对于小龙，他是从骨子里灵魂里畏惧，就算是小小的幼龙也是一样。

　　妖族之内实力为尊，按理来说谁更强大谁便更有地位，但惟独龙，凤，麒麟，三族除外，没有人惹得起这三族，而且这三族在妖族之中都是传说。

　　“树妖必须死……”

　　李浩心中再次强调，握住长剑的右手轻轻颤动，一道剑元悄无声息的蔓延下来……


第一百五十八章 剑元出

　　剑元，乃是李浩的杀手锏。

　　之前与树妖鏖战，虽然也动用了剑元，但毕竟不是全力。

　　只是抽取了一丝，用以增加威力而已。

　　而现在，李浩却决定亮出这个底牌。

　　长剑急速的从空中划过，空气都被斩破，传出经久不息的气爆声。

　　剑元，金丹一击！！！

　　惊涛剑骤然蓝光大作，一股无形的压力从中爆发出来，让人窒息。

　　树妖心中一惊，苍白的脸上居然涌现出一丝潮红。

　　“这个是……”

　　这股危险的味道，怎么可能是筑基修士所带有的？

　　“死吧！”

　　李浩冷笑，这是他第一次全力动用剑元，发出这媲美金丹大修士的一击，可以说，这一刻，与树妖战斗的再也不是筑基大圆满的李浩，而是一个货真价实的金丹大修士！

　　唰！

　　剑光如同万花筒一般骤然披散，点点的蓝色剑芒如同蒲公英一般绽放，飞舞，营造出一种如梦如幻的样子。然而，就在这纷纷扬扬的美景之中却有一点寒芒急速而来，无声无息的，但是那股危险和决绝却异常分明。这是李浩的剑，蕴含了剑元的剑，这一剑中同时也有着他的剑势，无畏，不惧，敢战！

　　断开的树藤切口之处点点绿芒璀璨，如同飞舞的精灵，很快的，树藤就嫁接好了，恢复了原来的样子。树妖不敢大意，滚滚妖气从她的体内呼啸而出，化作一阵黑风萦绕在树藤的边缘，骤然挥动，狂暴的黑风夹杂着一丝绿意一往无前，爆射而去。

　　轰！

　　李浩脸色陡然一红，一口鲜血涌上喉头，却被他生生咽了下去，一股无形的反震气流呼啸而来，将他的身体朝着远处吹去，李浩一剑插在地下，剑身与地面剧烈的摩擦，抵消着这股冲力，一道长长的沟壑随着摩擦拉长，李浩的身体也渐渐的止住了。

　　冲击力一下子抵消，浑身陡然轻松，李浩再也无法压抑，一口鲜血就吐了出来。

　　“这树妖，竟然恐怖如斯！”

　　李浩心中惊颤，他蕴含着剑元的攻击居然被树妖挡了下来，而且自己还被反震出去，受了不轻的伤……蓦然抬头，李浩看向树妖，显示讶异，继而露出喜色，原来，落于下风的不是我……

　　树妖半边身子都被切断，从大腿处一直到胸口，一道狰狞的伤痕如同蜈蚣一般赫然，树藤再次的断裂，并且这次已经断成了三截，呈现出枯黄的状态，却是灵气丧失，再也不能使用了。而树妖的脸色却是极其的难看，白森森之中还夹杂着绿意，显得十分恐怖，他死死地咬着牙齿，突然胸口剧烈的起伏，再也无法忍耐，一口浓郁的散发着淡淡清香充满灵气的绿色血液就吐了出来。

　　看着树妖吐血，李浩心中一喜。

　　“这吐出的竟然是本源之血，终于本源收到了重创，这一道剑元，不亏！”

　　相对于李浩的喜悦，树妖则是如丧考妣，他震怖的看着李浩，难以置信。

　　“剑元，刚才居然是剑元！！！你怎么可能使用剑元！难道你已经是金丹，一直在扮猪吃老虎？”

　　金丹期的剑修可以说是真正的踏上了剑道，在这个阶段的，剑修的威力才会完完全全的爆发出来，可以说，金丹期的剑修，越级杀人那都是常事！尤其是剑修结丹，真元转化为剑元，随手一剑便是山崩地裂，摄人心魄……树妖虽然封闭在沧澜松涛，但是却并不代表他没有见识，相反，出身于王族，他对于一些常识性的东西理解的比李浩还要深刻，之前他没有看出来，但是一招过后，他便肯定了这是剑元。

　　剑元，金丹剑修！

　　树妖浑身颤抖，若是全盛他何足惧哉？然而现在，他已经接近了油尽灯枯的边缘，现在完全是在燃烧着生命与李浩斗法，原本他还肯定，自己可以轻易的斩杀掉李浩，然后夺回乙木本源法珠，补充自己的本源，挽回一切的损失。但是现在，接了李浩一击之后，他心中就开始动摇了，如斯恐怖的一击，我真的能够接下吗？

　　金丹期的剑修真是恐怖啊……

　　树妖悲哀想道。

　　如果说树妖是这种心态，那么宋归农他们这些和李浩一样的剑修则是深深地震撼！

　　虽然这一路上他们已经震撼了很多次，但是却没有一次比得上现在。

　　剑元！

　　没有人比他们这些筑基巅峰，即将突破到金丹的剑修更加明白剑元的意义。

　　剑修真正驰骋天下，啸傲四海的底蕴，自然不可能是所有修士筑基都能凝聚的真元，而是剑元。

　　真元化剑，剑道伊始！

　　“金丹，难道真的是金丹，李浩这家伙难道一开始就在藏拙？”

　　林山嘴唇都在哆嗦，他想到了这个恐怖的可能，如果说李浩本来就是金丹大修士，那么这一路上三剑败慕容白，一剑破掉林山的剑招，挥手斩杀九只接近大妖的妖将，就可以很好地解释了，这种恐怖的结果，除了金丹大修士，谁还能营造？

　　越想越是恐惧，林山瑟瑟发抖，他的道心完全破了，终生都无法寸进，此刻，李浩的身形在他的心中无限的拉长，给他的感觉便是恐怖，再无其他。

　　“剑元啊……金丹……”

　　众人脸色都不好看，心中念叨着，不知道该说什么好。

　　“不是金丹！”

　　就在这时，一个声音传来，却是原本昏厥的田庆，田庆此刻脸色苍白，但是眼中却闪烁着冷光。

　　“我能感觉得到，他肯定没有突破到金丹，金丹大修士行走之时龙行虎步，异彩纷呈，额头之上更是有金丹异象显化，而李浩却没有，他的经脉中涌动的还是真元，而不是剑元，方才那一道剑元，应该是依靠某种法器或者是某种秘技！”

　　田庆说的又快又急，目光始终看着李浩，眼中的冷色更加浓郁，丝毫不掩饰。

　　“大师兄您醒了？”

　　一个弟子弱弱的问道。

　　“嗯，不醒不行啊……”

　　田庆摩挲着血剑，目光闪烁，淡淡说道。


第一百五十九章 拼命

　　对于其它人的震惊，李浩心中早有预料，所以此时倒显得比较平静。

　　纸是保不住火的，迟早剑元都会暴露的，更何况……李浩的底牌也不止这些。

　　高空中的阴云凝聚，浑厚而又坚实，滚滚黑风由西向东，又从西边翻卷而来，紊乱异常。

　　“三道剑元已经用去了一道，还有两道……”

　　李浩眉头紧锁，剑元的攻击力的确强大，而且也是能够重伤树妖，但是，却不是三两招就能分出胜负的。树妖别的不行，防御能力和恢复能力却是恐怖，这一点，李浩认识的很深刻，他知道，按照现在的情况，自己定然可以击败树妖，甚至击杀。但是，这却要建立在他拥有剑元的情况下，而现在的情况却是他只能使用两道剑元！

　　两道剑元想要斩杀树妖，除非树妖站着不动让他全力攻击，否则，那是妄想。

　　“呜……”

　　小龙似乎也察觉到了气氛的不对劲，哼哼两声，大眼睛眨呀眨，看着李浩，眼中有着询问的意思。

　　虽是幼年，但毕竟是蛟龙，小龙自然灵性十足。

　　李浩安慰的拍了拍小龙的脑袋，示意没什么大事，同时心中也有些惋惜，若是小龙是成年……微微摇头，将这不切实际的想法从脑海中驱除，抬起头，看向树妖，眼中的神色已经满是冰冷。

　　“不管如何，你都必须死……”

　　悄无声息的吞下一滴地心灵乳，感受着澎湃的灵力迅速的充沛着经脉，李浩冷冷的看着树妖，轻声道。

　　“好厉害的小子……”

　　树妖浑身颤抖，断去的半边身子居然慢慢的长出绿色的枝桠，缩成一团，翻滚着，一点点肉·芽生长出来，不消一时三刻，他就已经恢复了原来的样子，不过脸色却是极其的难看，明显是本源亏耗很多。瞳孔之中射出阴冷的目光，渐渐的稳定下来，看着李浩。

　　这个不起眼的小子屡次撩拨他的底线，而且自己几乎已经使用了浑身解数，居然都奈何他不得，这让树妖心中不由的疑惑，这个小子的来头……

　　高深莫测的剑诀，古怪的修为，神秘的剑元，乃至有蛟龙伴随！

　　这个小子到底是什么来头？

　　如果说前三点还有可能是得到什么大机缘拥有的话，那么第四点蛟龙伴随则绝无可能，蛟龙，乃是活物，并且拥有着高贵的血脉，可以说已经站在了妖族食物链的顶端，这等传说中的生灵从来不可能随便的跟随他人，龙族的骄傲是难以想象的。

　　除非那个人是什么大神通者的转世或者是拥有着无限潜力的天才，可以让蛟龙在跟随的时候得到难以想象的好处，否则，绝无可能。

　　树妖审视着李浩，心中闪烁不定，良久，他开口道。

　　“小子，你的背后到底站着谁？”

　　李浩稍稍讶异，说道。

　　“你是什么意思？”

　　话说完，李浩就警惕起来，树妖所问的问题十分古怪，搞不好有诈，小心一点是必要的。

　　“我的意思你应该懂……”树妖见李浩一副什么都不知道的样子，心中也拿捏不定起来，难道这个小子真的没有什么后台？但为了稳妥，他还是试探道：“岭南古松部落你可听说过？我便是来自那里，不知道你背后的势力是否和我族有旧？若是大水冲了龙王庙，那就不好了！”

　　树妖一边说，一边死死地盯住李浩，不放过任何一丝表情。

　　“岭南？有旧？”李浩眼中疑惑之色一闪而过，略微一思考，脸色顿时变得古怪起来，他怎么也没有想到树妖居然在这个关键时刻会想到他的背景，这不禁让他有种滑稽的感觉。当下，他便是说道：“什么岭南古松部落，我从未听说过，我也没有什么势力，你要战，便战，休要费言！”

　　“哼！”

　　树妖眼神陡然阴冷起来，心道：敬酒不吃吃罚酒，偏要与我作对，那我便杀了你！就算你背后真有什么了不得的大势力，想必也不知道今日所发生的事情！

　　心中如此想着，树妖的绿袍陡然鼓动起来，猎猎作响，一股无形的气势直冲云霄，天空中的黑云都被这股气势牵引，翻滚着，变幻着，一时间，风起云涌！

　　“死吧！！！”

　　没有多余的废话，树妖一声巨吼，绿袍陡然炸开，赤条条的屹立着，白皙的肌肤如同蚯蚓般翻滚着，哗啦啦的不断攒动，突然间，皮肉裂开，一道惨绿色的枝桠伸了出来，在这枝桠伸出的时候，更多的皮肉都破裂了，旋即全身都是，无数枝桠从皮肤中伸出来，绿森森，还有一滴滴绿油油的汁液沾染着，显得令人作呕。

　　唯独两只手臂已然保留着人形的样子，树妖此刻狰狞无比，终于有了一种令人生畏的感觉。他疯狂的挥动着手臂，连连爆喝。

　　“呼风唤雨！”

　　“无边落木！”

　　“草木皆兵！”

　　“飞沙走石！”

　　“万木囚笼！”

　　每大喊一句，树妖的身体上就有一块绿色的血肉爆裂，连着五句喊完，他的一条大腿都彻底的没了！

　　这却是亏耗本源，意图发挥出最强实力，破釜沉舟！

　　就在最后一块血肉爆裂的时候，一股恐怖的气势陡然升起，就像是一只巨魔出世！

　　轰轰轰轰！

　　四声爆响，天地之间风云立变！

　　天空中的黑云陡然下压三寸，给人一种天崩的感觉，轰隆隆的不断有雷声响彻，却不见闪电，黑云开始剧烈地翻滚，霎那功夫，便有无数绿色的雨点带着浓郁的妖气从空中坠落下来，同一时间，鬼哭狼嚎，黑风大作！

　　在这无数雨滴坠落的时刻，浓郁的木属性灵气开始在空中汇聚，突兀的，一颗颗巨大的松树由灵气凝聚而成，出现在空中，上面同样散发着恐怖的气息，如同陨石一般不断坠落。

　　地下破土，一只只树妖钻出，样貌狰狞，咆哮着向李浩冲去……

　　黑风怒号，无数巨石被席卷而起，在空中飞舞……

　　李浩的周围更有无数巨松破土而出，如同囚牢一般将他牢牢的限制住……

　　一时间，四面楚歌，处处杀机，李浩竟是陷入了险恶之地！


第一百六十章 龙怒

　　天空，巨木夹杂着雨滴，如同陨石裹挟着剧毒，朝着自己当头砸来。

　　地面，无数树妖张牙舞爪，狰狞咆哮，朝着自己的方向奔腾过来。

　　四周，黑风呼啸，无数巨石飞舞，在空中旋转，随时随地都有可能落下。

　　不远处，一棵棵巨松拔地而起，将自己堵在中间，如同铜墙铁壁一般。

　　“上天不可，入地无门，十面埋伏，绝杀之势，想必说的就是这种情况……”

　　李浩望着四周的一切，眯起眼，一动不动，完全没有躲避的意思，似乎胸有成竹，但实际上，不是他不想逃，而是逃不了，树妖这次真的下了狠手，不惜爆掉了自己大量的本源，施展出这必杀的阵势，为的就是直接干掉李浩，以绝后患，可以说，这是树妖所能施展的最强的攻击，他也只能施展这一次，李浩只要扛过去，基本上胜负就已经定了。然而，树妖的绝杀岂是这么容易就能抗衡的？

　　李浩心中蒙上一层阴霾，隐约之间，他有一种很不妙的感觉。

　　“这次还真的是不妙了，说不得，要拼命了……”

　　李浩深吸一口气，紧紧地握住惊涛剑，一道剑元呼啸而出，灌输进入长剑内，惊涛剑顿时发出嗡嗡的声音，不断颤抖，一股无形的锋芒直透云霄。树妖的攻击已经封闭了他所有的退路，就连他的气机都被牢牢锁定，李浩知道，自己现在不能轻易动弹，一旦动弹，就有可能遭到雷霆打击！

　　“哈哈哈，这次看你还不死！”

　　树妖张狂大笑，似乎确定了李浩必死，但是他也绝对不好受，就连人形都无法保持，已经被打回了原形，成为了一棵残缺不全的巨树。

　　他不得不高兴，和李浩纠缠了这么久，屡次受到重创，如今终于要分成胜负！

　　“和我作对，必须要死！！！”

　　想到李浩死后，再也没人能够抵挡住自己，自己就可以夺回乙木本源法珠，恢复实力，晋级荒妖，树妖就是一阵兴奋，再想想李浩这等天才也要死在自己的手里，树妖就有一种扼杀天才的变态快感！

　　于是，更加得意！

　　“嗷呜……”

　　小龙感受到了莫大的危险，大眼睛中闪烁出愤怒，以他的智慧，自然看出了是有人要对李浩不利，这让小小的心灵之中填满了怒火，仰天咆哮，却是稚嫩清脆的嗓音，不但没有半点霸气，反而给人一种小宠物撒娇的可爱感觉。

　　但是远处的树妖却是浑身一个激灵，蛟龙的怒火，让他的灵魂都下意识地一冷……

　　“小龙，听我的，藏好，莫要出来！”

　　李浩轻轻抚摸着小龙，意图让小龙躲藏好，虽然相处的时间不久，但是李浩却已经深深地喜欢上了这个小家伙，他绝不愿意让小龙受到伤害。

　　“嗷呜……”

　　小龙坐在李浩的手心里，歪着头看了李浩一眼，很是不满，坚决不后退，要和李浩一起对敌。

　　“小龙，听话！”

　　李浩的声音有些严厉，虽然他内心中对于小龙的表现十分感动，但并不代表他就愿意让小龙陷入险境，小龙现在稚嫩的样子，很难让他相信会有什么战斗力，他甚至担心小龙会被随便的一道气劲给击得粉碎。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　小龙眼中含着眼泪，似乎对李浩的态度很不满，突然间一个弹射，爆射而出，速度极其之快，李浩只感觉手中一轻，甚至还没反应过来，小龙就已经在十几米之外。

　　“小龙，回来！！”

　　看到小龙居然朝着树妖冲去，气势汹汹的样子，李浩吓的亡魂皆冒，再也顾不得其他，直接冲出，要将小龙救回。

　　轰！

　　就在李浩刚刚移动的时候，呼啸的黑风瞬间暴躁起来，夹杂着巨石四面八方的朝着李浩砸来。

　　李浩心中着急，一心要救回小龙，连个人的安危都顾不上，只是随手一档，就要冲去，但是几块巨石呼啸而来，将他砸翻在地。

　　黑风骤然变大，几乎如同一个漩涡，将李浩席卷而起，似乎要直接撕碎。

　　“滚开！”

　　李浩大怒，眼看着小龙已经冲出了很远，简直心急如焚，大吼一声，居然将蕴含着剑元的这一剑劈了出去。

　　轰！

　　无数巨石粉碎，黑风都被撕裂，李浩再次恢复自由！

　　然后，几只树妖冲到了跟前，一树藤甩出，将李浩打了个踉跄，又有几块巨石席卷而来，猛的砸在李浩的脊背上，李浩当即跌倒。

　　“小龙……”

　　张口吐出一口血，李浩疯狂挥剑，想要杀开一条血路。

　　但是心中焦急，无法全心发挥，十成实力发挥不了一半，李浩又再次被砸到。

　　这一次，是一块磨盘大的石头。

　　李浩当场吐血。

　　几只树妖钻空子冲上来，轰的一下朝着李浩压来。

　　李浩感觉到了危险，一剑斩去，化解了危险，已经站立起来，但是没防住，一块巨石无孔不入，再次呼啸而来，这一次砸中的是李浩的后脑勺。

　　噗！

　　又是一口血喷出，李浩脑袋昏昏沉沉，一片混沌，但仍然看着小龙。

　　“小龙……”

　　李浩大叫，几只树妖冲上去，想要偷袭。

　　远处，小龙回头一看，大眼睛中立刻涌出泪水。

　　“嗷呜……”

　　一道青光瞬间闪过，小龙心急如焚，冲了回来，想要救李浩。

　　咻咻咻……

　　小龙速度快到了极致，肉眼根本无法看清，只见无数道青光闪烁，如同大网笼罩住四周，几只树妖顿时支离破碎。

　　“嗷呜……”

　　小龙委屈的叫着，缩在李浩的怀里，很是自责。

　　“没事，我还有一战之力！”

　　李浩渐渐平静下来，强颜欢笑，安慰着小龙。

　　“死吧！”

　　就在这时，树妖大吼，无数巨木和剧毒雨滴落下，纷纷扬扬，杀气滔天！

　　“嗷呜！！！”

　　小龙咬着牙齿，看着大发神威的树妖，眼中涌现出一股强烈的恨意。

　　第一次，他小小的心灵完全被恨意占满！

　　“嗷呜！！！”

　　小龙仰天咆哮，这一吼，不管是李浩还是树妖，全部都变色。

　　因为，这在也不是稚嫩的声音，而是……真正的蛟龙咆哮！

　　树妖浑身战栗，眼中涌现出深深地恐惧，蛟龙，这是蛟龙，难道有蛟龙来了？

　　这种灵魂之中响彻的感觉，那种无力的，面对天威般的感觉，那种高傲的无与伦比的感觉，李浩只在死去的老蛟身上感觉过，而现在，他又一次感觉到了！

　　小龙眼含泪水，恨意滔天，在其身后……一只千丈青蛟昂然屹立！


第一百六十一章 燃烧

　　千丈青蛟巍然屹立，遮天蔽日。

　　无形的龙威扩散出去，整座山峰都在颤抖。

　　远处，田庆等人神色骇然，这股强烈的威势简直让他们无法呼吸，只不过前面有妖术挡着，他们也看不到发生了什么。

　　“难道，这个家伙还有底牌？”

　　田庆心中想着，眼光愈加寒冷了。

　　“这……这……这怎么可能？”

　　树妖几乎吓得魂不附体，话都说不利索。青蛟就在眼前，长长的身子盘着，仿佛就是一座山，冰冷如寒铁的龙鳞一片片的排列着，狰狞的龙角闪烁着寒芒，巨大的龙目毫无感情的凝视着他。树妖只感觉自己从里到外都被看得通透，仿佛有一股莫名的力量在拉扯他的灵魂。

　　树妖惊悚，光光是一道目光就让他有灵魂湮灭的感觉，这到底强到了何种程度？

　　“不信，我不信！！！这里怎么会有蛟龙出现？”

　　树妖惊恐咆哮，气息癫狂，他知道，如果这里真的出现一只蛟龙，那么，他肯定是必死的，绝对不会有任何的希望，甚至，他的家族都无法承受蛟龙的怒火，之前敢于对小龙出手，他都是下了很大的决心，因为这只是幼年的蛟龙，虽然着实让他震惊，但是却谈不上绝望。

　　而成年蛟龙则不一样，那代表者的是绝对的权威和霸气！

　　李浩同样愣住了，这一幕，对于他内心的震撼更加大，因为，在他面前的青蛟赫然正是死去的老蛟的模样！

　　老蛟在他的心中可谓是印象深刻，他绝对不会看错，尤其是这股气息！

　　“小龙，这……”

　　李浩下意识的说道，看向小龙，却看到小龙坐在他的怀里，神色萎靡。

　　“嗷呜……”

　　小龙伸出粉色的舌头，舔了舔李浩的手心，示意不用担心，偏过脑袋看向树妖，神色竟然是冰冷。

　　“嗷呜……”

　　小龙稚嫩的咆哮，声音未落，后面的千丈青蛟也长大狰狞的巨口，一声咆哮！

　　吼！

　　这声吼，囊括四野！

　　轰！

　　什么呼风唤雨，什么飞沙走石，什么无边落木，全部都被这一声巨吼震得粉碎！

　　唯独那万木囚笼依然存在，毕竟离得很远，而且是防御的妖术，但饶是如此，上面也密布裂缝，几欲摧毁。

　　“那是什么声音？”

　　林山此刻反而冷静了下来，李浩给他的震撼实在太多了，他几乎已经绝望，眼神灰白，怔怔问道。

　　“不知，应该是某种妖兽的咆哮……”

　　陈剑子说道，眼中少有的露出一丝慌乱，蛟龙一声吼，他的灵魂都如同被针扎似的。

　　“不是妖兽，是蛟龙！”

　　此时，宋归农却开口，他的脸色难看的吓人，声音也有些颤抖。

　　此言一出，所有人都倒吸一口冷气。

　　蛟龙，居然会是蛟龙！

　　“这倒也未必！”

　　许久，田庆才说道，也不知道他话语中的未必到底是指什么。

　　……

　　“哈哈哈，我明白了，这不是真的蛟龙，只是你召唤而来的影像！！！”

　　就在这时，树妖却突然大笑，通过他的观察，他终于发现了不对劲，蛟龙，怎么可能这个时候出现在这里？难道……再看看这蛟龙的目光，有些呆滞，长长的身体臃肿而庞大，却少了几分灵动，这才让他确定，这不是真的蛟龙。

　　他知道，一些高端的强悍妖兽，都是有血脉神通的，随着修为的增长，神通也越强。

　　按照他的猜测，恐怕这青蛟就是小龙依靠血脉神通召唤而来的。

　　越想越是确定，树妖仿佛卸下千斤重担，他自己感觉方才在鬼门关走了一趟，立刻大笑，发泄！

　　“召唤？”

　　李浩眉头一皱，看向青蛟，仔细观察少许，目光微变，他也看出来了一丝异常。

　　“小龙，是真的吗？”

　　李浩问道，但心中却几乎肯定。

　　小龙点点头，却丝毫没有被揭穿之后的恐慌，他看着树妖，大眼睛中竟然露出一丝不屑的目光，似乎在说。

　　“就算只是蛟龙虚影，也足够斩杀你这个蝼蚁！”

　　树妖被小龙盯着有些心虚，他这才狂喜之中回转过来，想到就算这只是蛟龙虚影，也不是自己轻易能经受得起的。

　　一时间，心情又跌落谷底。

　　李浩再次吞下地心灵乳，看着这威势庞大的青蛟，心中莫名的有些惶恐，小龙只是幼年，按照常理来说，有些神异是正常的，但也不可能施展这种强悍的术法，但凡这种情况，施术者都会受到强烈的反噬！

　　李浩想到了闭关的北老，他不就是强行施展了超过自己承受之外的术法才造成的这种情况吗？

　　“小龙，没事吗，不要勉强！”

　　李浩说道。

　　“嗷呜……”

　　小龙非常自信，轻轻一哼，咻的一下飞出。

　　青光一闪，已经屹立在蛟龙虚影的额头上。

　　青蛟陡然动作，冰冷的眸子扫过前方，目之所及，天崩地裂，树妖被这目光注视，瞬间身体爆开！

　　轰！

　　树妖整个从中间爆开，复又重组，但是他的本源亏耗的却是很多。

　　“既然你要我死，那么，我也不让你好活！！！”

　　树妖眼中闪过剧烈的疯狂之色，如同癫狂一般，他轰的一下回复本体，成变成了百丈大的一棵巨松！

　　长长的根茎扎进地下，居然从山峰扎到山脚！

　　整座山，都被贯穿！

　　树妖一声咆哮，巨大的根茎居然朝上猛的一拔，一提！

　　轰！

　　整座山都抖动了一下！

　　再提，再拔！

　　轰轰轰！

　　山崩地裂，整座山居然都被提起，与此同时，树妖身上燃起绿色的火焰，劈啪作响，他的本源正在燃烧！

　　山上山下，无数普通树妖全部破碎，化作一颗颗晶莹的绿色光电，汇聚而来，被树妖锁吞噬。

　　吸收了这么多树妖的本源，他似乎积蓄够了力量，一声巨吼，整座山完全被拔起！

　　同时，他的气势一涨再涨，竟然一路飙升，突破到了荒妖的程度！

　　而且，还在上升……

　　“这……这是在活祭整座山！”

　　李浩瞳孔骤然一缩，望着这盖世凶魔一般不顾生死拼命的树妖，呐呐说道。

　　轰！

　　整座山都燃起了绿色的火焰，树妖身上的本源之火更大了！


第一百六十二章 发现

　　天空中的滚滚黑云都被这绿火映照得发绿，如同鬼蜮一般。

　　树妖的身体不断炸开，不断有本源燃烧，化作绿火，整座山都被带起，同样燃着绿火，叠加起来。简直滔天！

　　树妖的根茎深深地扎在山里，随着绿火的燃烧，不断有灰白的气流从火焰之中提炼出来，顺着根茎渗透进去，每吸收一分，树妖的躯体就庞大一丈，转眼间，他原本接近百丈的巨大身躯再次变大，竟然到了至少五百丈的程度！

　　一棵巨松屹立，如同撑起天地的天柱，仰观，看不到头。

　　树妖身上的火焰越燃越大，黑褐色的树干之中，一个狰狞的脸孔露出来。

　　“啊啊啊，混账啊，为了斩杀尔等，我已经燃烧了所有的本源，若不是这座山被我扎根几百年，已经有了一丝灵性，我也吸取不来这座山的本源补充自己……”

　　树妖疯狂咆哮，狰狞的脸孔之中两个巨大的凹槽里面闪烁着绿油油的光芒，这是他的眼，是用本源凝聚的眼，原来的眼睛早就已经被他燃烧掉了。

　　“这次受损太大了，太大！已经失去了进阶荒妖的可能，就算是得到乙木本源法珠，我也只能恢复伤势而已，也不能够进步！付出这么大的代价，我一定要杀掉你们，将你们活活吞吃掉，否则，死不瞑目！！！”

　　树妖已经完全的疯狂了，这一点李浩能够理解，换做是他，想必也好不到哪去。

　　谁摊上李浩这种底牌层出不穷，修为古怪，还有蛟龙伴随的怪物都会感觉到头疼的。

　　“这下不好了，树妖完全拼命，整座山都被点燃，想要战胜他，太难！”

　　李浩浮在空中，他不敢站立在山上，因为整座山都被点燃，都被吸收，他若是站在上面，也会被引动本源，受到重创。

　　树妖这却是完完全全的背水一战，不留半点退路，燃烧了自己所有的本源，获取强大的力量，就是为了杀掉李浩等人！

　　本源，可是最重要的东西，一般受到轻微的创伤都了不得，更何况涓滴不剩的燃烧，如果不是树妖和这座山有一定的联系，可以燃烧整座山，补充自己的话，不用李浩动手，他就会因为本源亏耗自我毁灭！

　　但饶是这样，李浩也看出了树妖现在的情况是入不敷出，继续这么下去，迟早都会因为本源亏耗而死的，他唯一的希望就是一举杀掉李浩，然后夺取乙木本源法珠，炼化掉，保住自己的性命！

　　原本他是想依靠乙木本源法珠突破现在的境界，成就荒妖修为！但是现在，由于李浩的搅和，他已经不在想突破了，而是一心要保住自己的性命！

　　前后差距如此之大……树妖其实也有些欲哭无泪，他本来即将突破，一切正常，但是李浩这一群煞星从天而降，搅和了他所有的计划，甚至逼迫到了这种地步！

　　“嗷呜……”

　　小龙屹立在青蛟的额头，看着树妖，似乎也有些凝重。

　　毕竟他现在只是幼年，甚至还没有开始修炼，这次的攻击，完全是他的血脉之中蕴含的力量，也可以说这是老蛟临死的时候唯恐小龙出现意外，而遗留给他的底牌。

　　虽然这底牌很强，很强，但是小龙却太弱，以他现在的本事，能够召唤出的青蛟最多具有元婴期的实力，还不到老蛟实力的万分之一！

　　但这已经足够恐怖了，一只刚出生的小家伙，就能拥有元婴期的手段，这已经足够说明了蛟龙一族的妖孽！

　　而现在，树妖这破釜沉舟，背水一战，不惜燃烧所有，要拼个你死我活，其实力也达到了恐怖的元婴期！

　　可以说，现在小龙和树妖两者之间是势均力敌！

　　若要仔细算来，小龙天生压制一切妖族，还占有一些便宜！

　　“这就是元婴期的恐怖威势吗？”

　　李浩远远退去，纵然他手段再多，但是面临着元婴期的战斗，他也只能退避，否则，会直接被战斗的余波撕成碎皮！

　　远远地站立着，李浩眉头紧锁，此刻他心中很是不舒服，他答应过老蛟，他要好好照顾小龙，但是现在，却要靠着小龙保护他……拳头紧紧捏起，李浩自己对自己说，这是最后一次，以后决不躲在任何人的背后……

　　忽然间，李浩不经意的眼神一扫，瞬间定住。

　　“那个是……”

　　由于整座山都高高地悬起，燃烧，所以原本小山所在的位置全部空开了，一个巨大的凹陷赫然，在这凹陷的最中央，却有一古怪的东西，李浩正是看着此物。

　　“这个……似乎在哪里见过？”李浩眉头皱起，突然大惊：“传送阵！”

　　李浩想到了之前自己乘坐过的传送阵，再看看此处，两两对比，发现样子几乎是一模一样，这不过这里的放大了至少十倍，显得极其壮观！

　　“这里怎么会有传送阵？”

　　李浩心中念叨，树妖扎根的山下居然有传送阵，这里面到底有什么猫腻？

　　突然间，他想到了此处：沧澜松涛。再结合这里的传送阵，得出了一个结论。

　　“我明白了，这里就是通往沧澜松涛之外的路，要想走出沧澜松涛，就要乘坐这传送阵出去……只是却不知道，这传送阵通往何处？”

　　李浩眉头皱得更紧了，这么大的沧澜松涛，这树妖哪里不去，偏要在这里，若是他不知道这里有传送阵，却是肯定不可能，那么，此传送阵是谁所布置的呢？

　　殊不知，树妖之前也是不知道这传送阵的存在，知道他在此扎根之后，才发现，只不过他手中并没有灵石，无法启动，所以难以窥探。

　　“三水仙府真的只是一个普通的金丹修士的洞府吗？”

　　李浩按捺住念头，三水仙府里的种种神异早就让他看花了眼，他敢肯定，这不是金丹级数所能布置的，甚至元婴也不可能，只有更高层次的化神或许可以……

　　就在李浩思考的时候，不远处的小龙和树妖却同时爆发出恐怖的威势，天空中的黑云都被震散，露出一大片夜空！

　　“嗷呜！！！”

　　巨吼，碾压，冲击！

　　青蛟嘶吼，呼啸而去……

　　树妖疯狂，绿光大炽……

　　终于，二者狠狠地轰击在一起……


第一百六十三章 最终角逐

　　不管是小龙，还是树妖，他们现在都暂时的拥有了元婴期的战力，同样的，也会具备元婴修士的恐怖破坏力！

　　正如此刻的李浩。

　　“原以为这里已经足够安全了，没想到还是不够……”

　　战斗的余波排山倒海而来，席卷所过之处，遍地狼藉，李浩急忙后退，随后，他方才所站立的地方就被恐怖的余波掩盖。李浩站在更远的安全之处，仍然有些惊魂未定。

　　他的目光，放在了已经交战在一起的小龙和树妖身上。

　　轰！

　　千丈青蛟威势滔天，一片片的龙鳞全部竖起，狰狞的龙角寒光闪烁，一声巨吼，便毅然的朝着树妖撞去。

　　树妖身上的绿火越来越大，半边天几乎都被映红，他托起的整座山峰都被迅速的燃烧，炼化，一道道灰白气流从山峰之中提炼出来，被他吸收，而这山峰以肉眼可见的速度缩小着，已经到了小土坡大小，眼看着就要完全的消失。

　　二者针尖对麦芒，毫不退避，也无法退避，轰然撞击！

　　巨响！

　　恐怖！

　　壮烈！

　　无数气浪翻涌，无数云雾升腾，交战之处朦朦胧胧，看不清具体状况。

　　“该死！”

　　李浩手持惊涛剑，几次想要迈步向前，但都被这股恐怖的气浪·逼回去。

　　“到底发生了什么，怎么会有这么大的声势，整座山都被炼化，还有蛟龙的咆哮，元婴期老祖大战也不过是这种声势！”

　　陈剑子再也无法淡定，他怎么也不会想到这树妖和李浩两个看似都不怎么强大的人却能爆发出这等逆天的实力，一边狼狈的后退，以免被气浪波及，一边大声道。

　　“不知道，现在战斗正酣，我等需要尽快退避，否则被波及，就是必死！”

　　宋归农头脑很清楚，他知道现在不是思考的时候，保住性命才是首要。白色玉简发出淡淡的白光，笼罩住他，替他抵抗压力。

　　“他，不会出事吧……”

　　周青衣心中想道，目光看向那惨烈的战场，却没有看到李浩的身影，心中不由得一揪。

　　“这等实力，如果用来对付我，我恐怕当场就会被斩杀，毫无反抗的能力，但是，现在你和这树妖拼命，想必已经耗尽了所有的实力，就算最终胜了，也肯定是强弩之末，等那时候，我便可以将你斩杀，顺便收取你的灵魂，逼问出你所有的秘密！”

　　田庆眼中阴冷之色不断闪烁，这个时候他已经不需要掩饰了，之前上山，他第一个出手，结果却重伤昏厥，其实都是他假装的，他为的就是让李浩一个人上，顺便降低他的警惕心，他早就看出这树妖的不凡，早就存有了让李浩出手，二者两败俱伤他渔翁得利的念头。只是，李浩和树妖的战斗越演越烈，造成的这种恐怖声势他却是始料未及，惊恐震骇之余又有一丝丝的庆幸和得意，还好让树妖和李浩对上了，否则，不管是哪一个都不是他所能战胜的，到时候，可就偷鸡不成蚀把米了。

　　李浩的实力的确震骇的田庆差点绝望，但是现在却又给了他希望，筑基大圆满越级发挥出这等实力，付出的代价可想而知，就算是打败了树妖，自己的实力也肯定十不存一，到时候，就该他出手的时候了。

　　“最好你们同归于尽，免得让我出手……”

　　田庆心中得意，阴测测的想道。

　　昂吼！！！

　　巨大的蛟龙咆哮让人振聋发聩，李浩抬头，看到千丈青蛟已经脱出了战团，小龙屹立在青蛟的额头上，神色萎靡。

　　而巨大的青蛟也显得十分虚幻，甚至有些地方，已经渐渐的透明。

　　同样的，树妖也不会好受，整座山都已经被他炼化，他现在已经没有本源补充了，处于持续消耗的阶段，再加上方才的惊天一击，树妖长到了八百丈的身躯已经有无数个大洞，破破烂烂的，显得十分凄惨，就连树皮上都是焦黑一片。

　　瞳孔之中闪烁的火焰都黯淡了下来，勉勉强强的，随时都有可能熄灭的样子。

　　很显然，这一次交锋，小龙占据了绝对的优势！

　　“咳咳……没想到这区区一只幼年的蛟龙也会如此厉害，难道今日我就要陨落了吗？”

　　树妖虚弱的声音传来，断断续续，口中甚至都有黑烟不断喷出，言语之中有着无限的苍凉和哀伤，忽然间，他的声音刚烈起来。

　　“不甘啊，不甘啊，凭什么会这样，凭什么！！！”

　　极端怨恨和不甘的声音响起，那声音中蕴含的浓浓的怨气几乎要凝聚成实质，尤其是其中那绝望的意外，更是十足。

　　很显然，经过这次交锋，树妖已经看出自己不是小龙的对手了，他已经知道了自己这次恐怕真的要陨落了。看着蛟龙，看着李浩，看着田庆等人，树妖那暗淡无光的瞳孔里突然射出无比的阴冷，他的气势竟然再次如同大浪一般翻腾起来。

　　“就算是死，我也要拉上你们垫背，哈哈哈，我小小妖族，若能拉上一只蛟龙和一群人族的天才陪葬，那也值了，绝对的值了！！！”

　　树妖完全发狂，巨吼一声，突然拔地而起，巨大的身躯遮天蔽日，朝着李浩而来。

　　小龙萎靡的神色也是强打起精神，这个时候，只有他能够抵抗树妖，嘶吼一声，千丈青蛟陡然翻卷，巨大的尾巴刷的一下横扫而去。

　　轰！

　　二者狠狠交击！

　　轰轰轰！

　　千丈青蛟虚幻到了极点，似乎随时都要破灭；树妖身躯也是遍布着裂缝，很有可能下一秒就要化作焦炭。

　　二者狠狠的对视一眼，同样露出狠戾之色，再次一往无前的轰击在一起！

　　轰！

　　这一声巨响，让整个沧澜松涛都震颤了一下！

　　包括李浩的所有人都当场吐血，头脑之中晕晕沉沉。

　　“我好恨啊，我好恨啊……”

　　这个时候，树妖那蕴含着无限不甘，无限怨恨的声音传来，八百丈的巨大身躯轰然跌倒，瞬间四分五裂，同时，他的气息也完全的消失了。

　　“是小龙赢了……”

　　李浩醒转过来，心中惊喜，却看到高空之中一物坠落下来。

　　是小龙！

　　李浩赶忙接住，拢在怀里，小龙神色萎靡到了极致，大眼睛勉强睁开，看了一眼李浩，伸出粉嫩的小舌头似乎要舔一舔李浩的手指，说明自己没事，但就连这个动作都没做完，就立刻昏厥了过去。

　　“小龙！”

　　李浩心中一紧，几乎吓得亡魂皆冒，但随即感觉到小龙的气息虽然虚弱，但是却没有湮灭，明显是损耗过度，需要沉睡一段时间。

　　李浩这才放下心来，小心的将小龙塞进怀里，轻叹一口气……

　　但就在这时，一道血红色的剑尖却突然从斜后侧朝着他刺来，这一剑，无声无息，杀机内敛，到了李浩三丈之内，才陡然爆发出来。

　　李浩的汗毛立刻竖起，头皮发炸的危险感几乎让他窒息，勉强躲闪，却无法完全躲过，血红色的剑尖已经从他的腹部进入，一道血箭飙射而出，李浩吐出一口血，看着眼前这个满脸狞笑的人，一字一顿的厉声道。

　　“田庆！”


第一百六十四章 堕落

　　冰冷刺骨的剑刃从腹部一穿而过，不断有血液从伤口渗出，却又立刻被血剑吸收，每吸收一滴鲜血，血剑的颜色就更鲜艳一丝。

　　“混账，居然敢吸取我的血液！”

　　李浩又惊又怒，田庆修炼的是血煞剑道，专门就是吸取精血提升自己，他却没想到自己有朝一日会遭到这种情况。心中一怒，李浩一剑朝着田庆斩去，另外一掌劈向自己的肩膀处，同时抽身后退。

　　“想走？哪有这么容易！”

　　田庆看到李浩既然想跑，心中冷笑，他现在吸取李浩的精血，可谓是占据了上风，持续不了多长时间，李浩的精血必然会被吸取干净，到时候李浩也会因为亏耗太多而死，他哪里愿意李浩就这样抽身，长剑往前一送，同时脑袋一低，躲过李浩的攻击。

　　咻！

　　长剑划过，田庆低头躲过，李浩眼中闪过狠戾之色，一掌拍在自己的肩膀上，巨大的冲力使他猛然退后几步，再加上自己本来就是后退的趋势，借力之下，瞬间退到百米之外。

　　“好狠！”

　　田庆略有一些惊讶，不过却也没有多少失望，他根本就不认为自己能这么容易干掉李浩，现在偷袭占据了上风，已经是出乎他的意料了。猩红的舌头卷起，将血剑上的几缕血丝舔舐干净，田庆狰狞笑道。

　　“李浩，你我之间的仇恨今日终于可以结算了！杀弟之仇，重伤张祝融之仇，夺我宝物之仇……这种种仇恨，今日都要在你的身上洗雪干净！”

　　话音落，田庆就瞬间化作残影，朝着李浩而来，长剑轻扬，重重挥下，一道血色的剑气爆射而去，在这剑气之上一蓬蓬的血雾逸散，翻滚不休。

　　这却是田庆想要穷追猛打，不给李浩丝毫恢复的时间！

　　“哼，说的倒是好听，什么狗屁仇恨，还不是我挡了你的路，如果我是全盛时期，你可敢如此？”

　　李浩吞下一滴地心灵乳，澎湃的灵力很快沸腾起来，由于失去少量精血而显得有些苍白的脸色略多了一丝红润，他冷冷的扫视田庆一眼，居然并不像田庆所想象的那样后退，反而欺身向前，一剑斩落！

　　剑光四面八方的爆射而去，李浩的轻吒声同时响起。

　　“月落星沉！”

　　其实李浩一直都是防备着田庆的，田庆的假装昏厥，他何尝看不出？想要靠这个蒙蔽他，这是不可能的，李浩一直都留有一丝戒备，却没想到后来发生的事情越来越不受控制，而且小龙昏迷沉睡，这让他的方寸大乱，一下子没有去注意别的，却被苦心孤诣等待时机的田庆发现，悄无声息的偷袭，使他受了伤……但也仅仅如此而已，李浩冷笑，田庆根本就不被他放在眼里！

　　战斗，自然是一面倒！

　　李浩的一剑瞬间破灭掉了田庆的攻击，红色的血雾被绞成碎片，逸散在空气中。田庆瞳孔骤然收缩，眼里满是不可置信，但就在这个时候，李浩却已经冲到了他的跟前，一剑挥下！

　　噗！

　　仓促抵挡，田庆吐血败退。

　　“不可能，这怎么可能！！你和树妖大战之后应该是虚弱的状态，怎么可能会还有如此实力？这世间难道真的有什么逆天的法门使用完毕之后不受反噬？不可能！我不信！”

　　田庆几乎要疯了，对于李浩的这次袭击可是他策划很久的，并且寻找到了李浩精神恍惚的一瞬间，一剑重创他，按照他的理解，李浩现在肯定是毫无战力，只能任人宰割，他甚至都在脑海中想好了该怎么折磨李浩的方法，却没有想到，李浩面对他的攻击，不仅没有恐惧，反而露出不屑，并且生猛的反击，而且自己的攻击在李浩的面前竟然瞬间破碎，如同豆腐渣一般！

　　这让他情何以堪？这让他如何能够接受？

　　“这肯定是你最后的力量，你现在肯定是强弩之末，方才那一击一定是你最后的底蕴，却妄想吓退于我，我田庆何等人？岂会上当？”

　　一阵混乱之后，田庆迅速的镇定下来，他到底不是常人，略微一思考，便想到了一个可能，李浩现在肯定是处于虚弱状态，方才那一击恐怕是他最后的实力了，却想要吓退他，留下喘息的时间……他越想越是觉得有可能，眼中也越来越亮，同时，看着李浩的目光又满是杀意。

　　“死吧！我倒要看看你是不是装样！”

　　田庆悍然出手，血剑光芒大盛，从血剑之中甚至不断有血色的骷髅头的虚幻影像出现，这却是血煞剑道修到高深境界的一种体现，很显然，田庆现在已经动用了全力！

　　凭心而论，田庆此人心思的确缜密，而且心性之强，也是李浩所见之人中最强的，受到打击之后，仅仅是混乱了少许，就立刻恢复理智，并且展开推论，得出一个很有可能的结果，这足以说明田庆的可怕！若是一般情况，恐怕田庆还真的会完成目标，但他面对的却是李浩，先不说青莲造化诀和地心灵乳赋予的那恐怖的恢复能力，就单单田庆所认为的李浩和树妖一战耗尽了所有的实力这一点，就是田庆想当然，他肯定不会知道，之前和树妖对决的不是李浩，李浩根本就没有插手，更何谈受伤和损耗实力？

　　所以，面对着田庆的攻击，李浩面无表情，从口中迸出两个字。

　　“白痴！”

　　锵！

　　蓝色的剑光席卷而去，如同一道水幕笼罩，田庆的攻击瞬间被瓦解，李浩欺身上前，在田庆不可置信的目光下，轻飘飘的一掌映在田庆的肩膀。

　　噗！

　　一口悠长而又鲜艳的血液喷完，田庆重重的摔在地下，瞳孔中的目光简直成了呆滞，许久，他才猛然抓起剑，疯魔一般朝着李浩冲来。

　　“不信，我不信，你怎么可能还有这等实力？不信，不信，都是假的！”

　　连番打击几乎要让田庆疯狂，这个时候他几乎认定了李浩并没有损耗多少，而且打败他更是摧枯拉朽……但是，他仍然不甘，甚至可以说仍然有一丝侥幸，所以，他再次向李浩攻击！

　　结果，依然残酷，李浩只是淡淡的说了一句：“不自量力”一道剑光闪过，他的一只臂膀就被削下！

　　看着独臂的田庆在地上呻吟，李浩心中十分感慨，颇有一种沧海桑田的感觉。

　　“几月前，面对田庆我毫无反抗的能力，而现在，田庆对于我来说，却可以任意揉捏，这种感觉……还真是美妙呢。”

　　心中想着，李浩杀机大盛，一步步的朝着田庆走去，打蛇不死，必伤己身，他就是一个很好的例子，田庆，绝对不能活着！

　　看着李浩一步步的走来，轻微的发出沙沙声，田庆只觉得死亡在朝着自己逼近，他仿佛已经看到这么多年死在他剑下的亡魂嘶吼着要朝他冲来，他眼中闪过浓浓的怨恨和不甘。

　　“啊啊，你杀不了我，绝对杀不了我！这天下没人能杀我！”

　　疯狂的咆哮之后，田庆的四肢突然爆开一朵血花，四道血箭飙射向天空，同时，其手中的血剑血光大放，一股浓郁的黑色气息从他的身上散发出来，同时出现的，还有一股让李浩心惊的东西。

　　“魔气！”

　　李浩前进的脚步骤然停滞。


第一百六十五章 陪葬？

　　初到天罗城的时候，李浩就曾经见过这股气息，并且差点吃了大亏，所以，对这股气息他的映像深刻！

　　魔气！

　　李浩眼中陡然射出精光，看着地下挣扎着爬起的田庆，长剑轻扬，怒道。

　　“大胆，竟然敢堕入魔道！”

　　血煞剑道，本就是亦正亦邪，属于魔道的边缘，稍有不慎，就会堕入魔道，成为魔煞剑道！

　　而现在，田庆却正是自我堕落，要成为邪魔！

　　“什么？大师兄……不，田庆居然堕入魔道！”

　　“大胆，他这是找死！天下人都不会放过他，魔道贼子，当斩杀！”

　　“田庆这是自己找死，谁也救不了他，我们大家一起上，斩杀这个魔道子！”

　　远处众人已经顾不上对于李浩现在实力的震撼，而是被田庆入魔这个消息完全吸引，并且所有人都露出义愤填膺的神色，这绝对没有丝毫的作伪，对于魔修，人人得而诛之，这些古剑门的弟子就算是在怎么利欲熏心，居心叵测，那也是正道修士，他们很清楚一个魔修会带来什么样的结果，所以，下意识的，所有人都选择了卫道！

　　就连道心已经破碎，已经沦为半废之人的林山也是陡然露出真怒，颓然的气息一扫而空，身上再次散发出内门八大高手的气势。

　　“魔道子，当杀！”

　　这一刻，不管是谁，之前是什么阵营的，所有人都将剑指向田庆。

　　“哈哈哈……”

　　面对众人的杀意，田庆却哈哈大笑起来，他的笑声之中蕴含着难以想象的邪异，让人听了之后，便能感受到他的那股魔性，一边笑着，他一边站起，原本身上破开的伤口全部以肉眼可见的速度愈合，暗淡无光的眼神之中也恢复了神采，瞳孔之中已经没有了白色的眼仁，完全是漆黑一片，并且这股漆黑之中还不断地有戾气升腾……田庆握紧血剑，血剑之上也升起了淡淡的黑气，从此，这柄剑便是被魔气腐蚀过，再也不是仙道修士的飞剑，而是魔修的魔剑！

　　“杀我？就凭你们？哈哈哈……”

　　田庆不屑的扫了众人一眼，桀桀大笑起来，邪气的目光看向李浩，漆黑的眸子中露出滔天的怨恨与杀意。

　　“若不是你，我田庆怎么会沦落到这种地步？所以，你，必须死！必须死！！！”

　　田庆说话的声音并不大，但每一个字的吐出，都似乎费了很大力气一般，不难听出，那每一个字中都蕴含的那种愤怒，不甘，怨恨，森冷！

　　面对着田庆的叫嚣，李浩的脸上也露出一丝表情，那是……不屑。

　　“杀我，好啊，我就在这！”

　　李浩冲着田庆勾勾手指，轻笑道，原本他还担心自己斩杀了田庆在古剑门那里难以交待，但是现在，他终于不用担心这个问题，田庆已经入魔，他杀了田庆，是斩妖除魔，不管是谁，都只会夸他，而不会怪他！

　　“哼，死吧！”

　　李浩的动作瞬间点燃了田庆的怒火，在他看来，这是分明的挑衅和侮辱，他无法忍受！汹涌的魔气灌输进入血剑之中，血剑嗡嗡作响，颤抖着，似乎迫不及待的要饱尝敌人的鲜血，同时，强悍的魔气也在他的经脉之中充斥，一种前所未有的强大感觉让他当即呻吟出声，他甚至想到，入魔能够获得如此力量，那也不错……这却是魔性已经开始扩散，也证明田庆最后的一丝人性已经消失！

　　他，现在，就是一个魔！

　　田庆整个人都跃起，血剑直直的朝着李浩刺来，完全锁定了李浩的气机，全身气势骤然扩散，魔气滔天！

　　“入魔之后，居然比原来强悍了三倍有余，而且修为居然也有了要突破金丹大修士的征兆，怪不得这世间有那么多的人选择入魔……”

　　李浩这个时候还有闲暇想这个问题，他冷眼看着田庆以滔天之势朝着自己而来，眼中的神色没有丝毫变化，两个呼吸后，他才不紧不慢的挥动长剑。

　　哗！

　　一道剑光亮如白昼，朝着田庆绞去！

　　“竟然敢看轻于我，给我散！！！”

　　田庆心中愤怒无比，自己已经是全力出击，这种力量甚至已经能和金丹大修士的攻击相媲美，李浩不可能看不出这一点，而他却只是随意的一剑，分明就是蔑视，这让他再次爆发，身上的气势居然在这股愤怒的作用下生生拔高了三分！同时，他手持血剑，朝着李浩的剑光斩去，目光却死死地盯着李浩本人，他心中已经想好了，打散这道剑光之后，便冲上去将李浩斩杀！

　　然而，当他的血剑碰触到这股剑光的时候，他的脸色却突然大变，露出深深的骇然。

　　“剑元！！！”

　　只来得及吐出这么两个字，他整个人就倒飞出去，血剑都被直接斩断！

　　“怎么会是剑元，啊啊啊，剑元，居然是剑元……你这分明，分明是……”

　　田庆悲怆痛苦不已，自己为了活的强大的力量，不惜入魔，为的就是能够与李浩一战，甚至在他的脑海中都已经模拟好了，他要和李浩大战数百回合，最终解决李浩，但是却没有想到，自己刚刚要出手，李浩就一道剑元打了过来，他的攻击瞬间被破灭，媲美金丹期的魔修怎么可能斗得过货真价实的剑元？这让田庆憋得要死，他甚至开口要说你这不是欺负人嘛，但是却难以说出口。

　　“哼，魔道宵小，该当斩杀！”

　　李浩摸摸鼻子，回想自己一道剑元打过去，直接被信心满满的田庆打落到谷底，还真是有些欺负人的感觉……不过，他也只是这么一想而已，田庆这个家伙已经入魔了，越来越危险，他还是打算立刻解决掉他。

　　“尘归尘，土归土，田庆你也该死了！”

　　李浩如同一阵风般掠过，惊涛剑蓝光凝聚，眼看着就要爆发。

　　“不，我不要死，不要死……”

　　田庆挣扎着爬起，望着李浩朝他冲来，瞳孔越缩越小，眼中先是恐惧，绝望，继而是不甘，最后化作滔天的怨恨！

　　“就算是死，我也要拉你当垫背，反正我田庆已经入魔，就算是活着到了修道界，恐怕也会被天下不容，既然如此，那么，你就和我一起死吧！”

　　田庆拿起断开的血剑，一剑插向自己的心脏。

　　噗！

　　血剑捅破心脏，一蓬血液飚射而出，田庆丝毫不感觉疼痛，居然伸出一只手，在心脏之中掏摸，摸索几下，田庆的脸上忽然露出狰狞的笑意。

　　“哈哈哈，陪我一起下地狱吧！！”

　　他满是血迹的手中，静静的躺着一枚指甲盖大小的骷髅头，这骷髅头虽然是从心脏中取出，但是却莹润洁白，没有丝毫血迹。

　　李浩的冲势陡然停滞，他牢牢站定，死死地盯着这骷髅头，眼中忌惮之色无比浓郁。

　　这骷髅头，让他感觉到了陨落的危险！


第一百六十六章 血煞枯骨

　　小小的骷髅头，洁白如玉，静静的躺在田庆的手中，没有丝毫异常。

　　但是李浩却深刻地感觉到了强力的威胁，甚至灵魂深处仿佛都有什么东西在拉扯一般。

　　“这个是……”

　　李浩不敢在向前走去，死死地盯着那玉色骷髅，喃喃道。

　　“这个是血煞枯骨！！！”

　　田庆此刻胸口处不断地涌出鲜血，很快衣衫便红了一大片，若是仔细打量，甚至能够看到他胸口窟窿里面跳动的心脏。这一幕，简直狰狞到了极点。田庆紧紧地握住白玉骷髅，狞笑道。

　　“血煞枯骨？”

　　李浩眉头一皱，这名字他似乎在哪里见过……突然间，一道灵光划过脑海，他瞬间抬头，露出不可置信的神色，仔仔细细的再次打量了这白玉骷髅一番，神色已经变得极端的森林，他咬着牙，眼里充斥着怒火。

　　“好狠的心肠，竟然炼制这种歹毒的法器，你还算是人吗？你可有半点人性！”

　　从来没有像现在这样愤怒，李浩感觉自己的心中仿佛有一团火在燃烧，越少越大，炙烤的他难以平静，喘不过起来……他看着田庆的目光已经是毫不掩饰的杀意，这种杀意几乎要凝聚成煞气，这是愤怒到了极端的表现！

　　“竟然是血煞枯骨！这田庆简直就是畜生！”

　　远处，宋归农脸色一变，突然冷喝，怒骂道，眼中的神色和李浩一般无二，同样握紧长剑，似乎要冲上去斩杀田庆。

　　“什么是血煞枯骨，为何你们会这般激动？”

　　周青衣心中很是担忧，秀眉微蹙，看着宋归农问道。

　　其他人也是将目光投注过来，他们同样没有听说过此物，但是看到李浩和田庆的神色，都知道此物定然不凡，所以，全部都露出了倾听之色。

　　宋归农眼中的森冷不减，但还是说道。

　　“这血煞枯骨，是魔道一歹毒的法器，甚至有伤天和！炼制起来极其的困难，而且比较偏僻，我也是偶然从一古籍上看到，原本只是震惊于此物的歹毒程度，却并没有放在心上，但却没有想到，居然还真有人炼制这等法器！”

　　宋归农面无表情，但是眼中的寒意却越来越浓郁。

　　“顾名思义，血煞枯骨，是与血煞有关，所谓血煞，乃是这天地间血气浓郁之处才有可能诞生的东西，但是，炼制这法器的血煞却不是从血气浓郁的地方采集到的，而是从……即将诞下婴儿的孕妇身上采集到的！”

　　“什么！？”

　　周青衣脸色一僵，惊呼一声。

　　宋归农脸上露出浓浓的不忍，说道。

　　“孕妇诞下婴儿，必然会有一丝先天之气渗出，这一缕先天之气乃是这孩童的所有精华所在，世俗之中称之为先天纯阳！可谓是一个人的本源所在，而炼制这血煞枯骨所要用的血煞便是从这一缕先天血气之中提炼而出！失去这先天血气，孕妇和孩童所有的本源都会被剥夺，所以，必然会造成一尸两命的情况！”

　　宋归农扫视众人，冷冷道。

　　“或许现在你们还感觉不到残忍，毕竟很多魔道所做的事比这更加让人扼腕，但是你们知道吗，炼制这血煞枯骨所用的先天血气的数量！”

　　“难道说……”

　　陈剑子眉头皱起，想到了一个恐怖的可能。

　　宋归农点点头。

　　“没错，这所需的数量极其的恐怖，根据魔道记载，需要整整九万九千九百九十九道先天血气！这代表了什么？这代表着有九万九千九百九十九个母子死于非命！并且魂魄不得超脱，被束缚在这血煞枯骨上！永生不得超生！”

　　“畜生！这简直就是畜生，这种事情那里是人能做出的？”

　　周青衣俏脸气得通红，怒骂道。

　　“还不只如此，要炼制此物还需要收集采集九百九十九个刚出生婴儿的头盖骨，然后碾碎，和这先天血气融合到一起，最终才能完全炼制出来！”

　　宋归农冷着脸，说完，复又补充了一句。

　　“这种事情不是那种自私自利到了极点，无情无义到了极致的人不能做出，这田庆，死有余辜！”

　　此言一出，没有任何人反对，所有人都露出了赞同之色，就连林山都是神色一冷，看向田庆，要说狠辣，他自然也够狠，但是，要让他对刚刚出世的婴儿下此狠手，他决计做不到，因为，他还是个人！

　　“哈哈哈，我本来就不是人，别忘了我现在可是魔，货真价实的魔道！”

　　田庆看着李浩，笑得前仰后合，似乎是在讥笑他，但是笑着笑着眼泪却流了出来，其实此物并不是他炼制的，而是他机缘巧合得到的，到手的时候，已经炼制了大半，就差最后一步，就能完全成功，他当时看到第一个反应其实也是想要销毁掉，但最终几经犹豫，还是决定留下，当做底牌，并且以防万一，放在了心脏里面……只是，他并不想和李浩解释，因为他知道，解释了也没用，更何况，他就算没有残害那么多的生命，手中也没有少沾鲜血，毕竟那炼制的最后一步，也不是轻易能够完成的！

　　“原来你早就堕落了魔道，却一直隐藏，今日只是你的本性毕露，像你这等人，天道都不容你！”

　　李浩终于想到了此物他是在哪里见过，他是在《南华老仙游记》中看到过，当时由于此物的凶残程度，他才略微留意了一下，今日一见才有映像，但正是如此，他才更加的愤怒，田庆，必须要死！

　　“天道？天道算什么东西？我田庆修道数十载，还从没见过什么狗屁天道！”

　　田庆不屑说道，身上不断有黑色的魔气渗透出来，进入这血煞枯骨之中，黑色的魔气进入白色的骷髅中，这骷髅却渐渐的露出了血一般的艳红，一股淡淡的血腥气开始蔓延。

　　这白玉一般的骷髅头很快便变得鲜红，艳红，所散发出的血气也更加浓郁……就在这血气最为浓郁，几乎要滴出血的时候，这白玉骷髅头突然一颤，空洞的眼窝里两团碧绿色的火焰轰的一下燃起！

　　同一时刻，李浩识海中的剑令剧烈的震颤起来，一道剑形护罩刷的一下从剑令之中扩散出来，笼罩住了李浩的全身。


第一百六十七章 诅咒

　　不到生死攸关几乎到了绝路的时候，剑令绝对不会有半点变化。

　　但是现在，就连剑令都察觉到了李浩的危险，主动垂下了一道防御，护住李浩。

　　这让李浩瞬间紧张起来，他终于意识到，这血煞枯骨比他想象的还有可怕，自己真的是到了生死攸关的时候，他脸色一白，召唤出定海珠，悬在头顶，以防万一。

　　定海珠在一团氤氲之气的托浮下翻滚着，一道蓝色的水幕垂下，成为一道防线，护住了李浩的安危，感受着这股护罩的垂下，李浩稍稍安心，凝重的看向田庆。

　　他此刻正如田庆一样，从没有想到，自己原本看不上眼的敌人，会有层出不穷的底牌，甚至能把人逼到绝路！

　　这个时候，田庆那里正发生着惊天的变化。

　　只见他身上的皮肤不断地抖动，里面仿佛有无数只蚯蚓在游动，皮肤上不断有地方凸出又凹了下去，到了最后，这频率越来越大，突然间，有一处地方，皮肉诡异的翻卷起来，露出粉红色的表皮，表皮里面的血肉更是赫赫在目！

　　这一幕，恐怕胆小的人看到会生生昏厥！

　　然而，这还不算完，越来越多的地方皮肤翻卷而起，血肉露出的越来越多，甚至到了最后，浑身上下再也没有一处完整，田庆仿佛被剥了皮一般，就那么狰狞的站立着。

　　此刻，他没有一块皮肤的脸上还露出了笑意，只不过现在看来，如同厉鬼。

　　“你完了，或许你一开始就阻止我，你还能有那么一丝的可能打断我催动这法器，但是现在，法器已经完全被催动了，我的肉体，我的灵魂都要献祭掉，你已经无法阻止我了，死吧，和我一起下地狱吧！”

　　田庆桀桀惨笑，眼眶中甚至流出血泪，更显得狰狞，不断有魔气从他的体内渗透出来，灌输进入血煞枯骨之中，而他身上的血肉也一块块的脱落，全部跌落在血煞枯骨上，血煞枯骨眼窝之中的绿光更加明亮，干巴巴的嘴巴突然张开，一口就吞下了田庆的血肉，与此同时，血煞枯骨之中传来一声声让人毛骨悚然的叫声，哭声……

　　李浩打了个寒战，下意识的退后几步，他似乎看到了无数婴儿血红着眼，怨毒的看着他，似乎在询问，你为何要杀我，为何要剥夺我生的权利，我要向你索命；他似乎听到了无数母亲临死之前那绝望的哭泣，哭声之中蕴含着这世间最大惨剧的无奈和辛酸，同样的，一股更加强烈的怨气升腾出来，几乎要凝聚成一个由怨气组成的魔鬼！

　　李浩再次退后三步，眼中神色更加凝重，握住长剑的收心甚至都开始出汗，这血煞枯骨着实邪门，让他不敢轻举妄动！

　　“怎么了，怕了？你也会害怕？”

　　田庆此刻的样子更加的可怖，所有的血肉都要脱落完了，他活脱脱的成了一个骨头架子，只有脸孔上还有几块血肉堆积，还有几块皮肤勉强覆盖，他的喉咙才能轻微抖动，含糊不清的说出话来。

　　“这血煞枯骨可不是一般的法器，这是诅咒，是无数分娩时承受着巨大痛苦却被无情抹杀的母亲的怨恨，是无数刚刚出世还来不及看这世界一眼就被狠辣夺命的婴儿的愤怒，现在，这些都已经被我所引动，以我的血肉喂食，唤醒这沉睡的怨灵，以我的灵魂作为传递，使这股怨气放大到极致，最终再以我的骨架为桥梁，使这股怨气和怒火来到这世界，从这血煞枯骨之中释放出来，拉你陪葬！”

　　田庆的身上咔咔作响，所有的血肉都已经被这小小的骷髅头吞吃，并且骨头架子也开始崩坏，先开始是大腿，继而是腰部，总之，他的骨头一块接一块的碎开，被这血煞枯骨一一吞噬，发出嘎嘣嘎嘣的咀嚼声，一边吞食着，这血煞枯骨的气势就一边增长，阴风汇聚而来，无数怨气滔天，小小的骷髅头几乎成了这世间所有怨气的源头！

　　“我好恨啊，我好恨啊……”

　　田庆最终只能说出这么两句话，就完全的断裂开来，头颅骨架子跌落在血煞枯骨边上，小小的血煞枯骨居然一口就将这他原本体积五六倍的头骨吞噬掉，并且咀嚼吞咽，与此同时，李浩察觉到，田庆的气息已经完全的在这世界上消失。

　　他知道，田庆已经死了，完完全全的死去了，甚至连轮回都没有可能，这个世界上，从此再也没有了田庆的痕迹！

　　不过，田庆虽然死了，但他却丝毫不敢掉以轻心，他知道，真正生死攸关的时候来了！

　　血煞枯骨已经完全锁定了他，李浩知道自己逃不掉，无论逃得多远，这血煞枯骨都会如同跗骨之蛆一般跟随者前来，非要完成使命不可！

　　所以，李浩一动不动，目光紧紧的盯着这血煞枯骨，不放过任何一个细节，长剑捏紧，他已经做好了随时出剑的准备！

　　这个时候，绝对不能急躁，冷静，是必须的！

　　“是死是活，全看这次一搏！”

　　额头不断有汗水流淌下来，但李浩却不敢去擦拭，他点动十指，不断在身前布下一道道剑气防御，意图能够稍稍抵挡。

　　所有能够利用的，他都要利用到，只有这样，才能最大可能的活下来！

　　远处，宋归农等人紧张注视，大气都不敢喘，这个时刻，他们同样恐惧！

　　时间悄然过去，这血煞枯骨似乎睡着了一般，竟然再也没有了动静，甚至有不少人都面面相觑，露出疑惑之色。

　　就在这时！

　　血煞枯骨突然爆发，一道红线划过！

　　咻！

　　李浩所布置的剑气如同豆腐渣一般直接被撞碎，甚至没有丝毫的抵抗能力！

　　血煞枯骨长驱直入，在李浩的瞳孔之中不断放大！

　　李浩不敢懈怠，以他的眼力竟然差点看不到这血煞枯骨的运动轨迹，可想而知，此物的速度何等可怕！

　　“斩！”

　　李浩突然出剑，这一剑，他计划已久，是他精气神三者完美的结合，朝着血煞枯骨的中央位置斩去！

　　势在必得！

　　血煞枯骨被劈中，从中间断开，李浩还来不及松一口气，就又瞬间愈合，只是个头小了几乎一倍，但是威势仍然不减，朝着李浩急速冲去！

　　轰！

　　定海珠光芒大放，牢牢抵御！

　　但是这小小的骷髅头却厉害非常，直接穿过防御，朝着李浩逼近，个头又小了一点，同一时刻，定海珠跌落在地下，四分五裂！

　　轰轰轰！

　　最为激烈的是第三道防御，这一道防御是剑令布置的，是李浩最后的希望！血煞枯骨终于被抵挡住，不断轰击，但始终无法寸进，连续多次，终于，这血煞枯骨似乎耗尽了所有的能量，一下子黯淡下去，个头不到原来的十分之一，同一时刻，剑令的防御也瞬间破碎！

　　然而，就在李浩微微松懈和庆幸的时候，这原本散去的血煞枯骨之中突然爆射出一道血光，瞬间从李浩的皮肤中进去，在李浩的体内爆开！

　　这一切的发展，电光火石之间！

　　李浩的脸色一下子难看起来。


第一百六十八章 发作

　　仿佛有无数冤魂盘踞在体内，仿佛有无数厉鬼在咆哮，李浩的体内，乱成一团！

　　无数红芒乱窜，每一丝红芒都带着浓浓的怨气，在李浩的体内随意穿梭，不管是真元亦或是经脉都无法抵挡分毫！

　　“该死，这可如何是好？”

　　李浩束手无策，他感觉自己的体内似乎揣着一枚炸弹，随时都有可能炸开！

　　刚刚这么想着，那无数红芒突然爆裂开，或作星星点点的微尘，逸散而去……

　　“这是怎么回事？”

　　神识扫过全身，李浩惊奇的发现居然没有找到一点异常，这让他又惊又喜，难道是这诅咒已经被排除了？

　　方才，血煞枯骨经过三道防线，连续被削弱三次，尤其是第三道剑令防线，更是遭到了强烈的抵抗，可以说，大半的力量都在剑令这道关卡上消耗了！

　　只是，最终还是有不足原本十分之一的怨气冲进了李浩的体内，并且肆虐着，到了现在，更是不知去向！

　　李浩忧心忡忡，虽然现在一切风平浪静，但是他仍然莫名的有种揪心的感觉，仿佛随时都有可能诅咒爆发，夺取他的性命！

　　远处，宋归农等人目睹着一切，先是面面相觑，继而众人走上前来。

　　“李……李师兄，现在如何？”

　　宋归农张口问道，刚刚说出一个字，他就察觉到了不妥，现在内门第一人明显是李浩无疑，他可不敢以师弟称呼，修道界毕竟是强者为尊马上改口，问道。

　　这一问，多半是试探的味道，血煞枯骨的强悍他略知一二，很是难以置信，会被李浩裆下。

　　毕竟诅咒可谓是最难缠的东西，大多都会如同跗骨之蛆一般伴随着一生，很难破解掉。

　　而这血煞枯骨又是出了名的邪门，他并不确定李浩现在的状况。

　　“似乎……已经没事了……”

　　李浩眉头略微皱起，他当然不可能把真实情况说出来，只是含糊的应了一声，便开始仔仔细细，里里外外的观察自己体内的状况，他越来越深刻地感知到，这事并没有完，更大的危机就隐藏在自己的体内。

　　他想要寻找出，并且想办法消灭。

　　“李……李浩，你真的没事？”

　　周青衣犹豫了一下，还是走了出来，问道，她并没有称呼师兄，因为这个称呼让她本能的不舒服，她宁愿直呼其名。

　　香风扑鼻，李浩自然惊醒，此刻，他的眉头紧锁，又观察了一遍，还是没有发现异常。所以，面对着周青衣的询问，他只是漫不经心的挥挥手。

　　“没事，我能有什么事？”

　　周青衣自然看出了李浩的漫不经心，心中莫明的伤感，同时又有些委屈，这些情绪都是瞬间出现的，连她自己都没有察觉到不妥，自然而然的就出现了。她暗淡着眼光，失望的回了一句。

　　“那便好，那便好……”

　　话说完，他就退了回去。

　　“快看，那是陈一！”

　　“天啊，好强的气息！”

　　就在这时，好几人同时惊呼，李浩悚然一惊，朝着他们所指的方向看去。

　　却看到盘膝打坐的陈一，此刻他已经完全的炼化了乙木本源法珠，正在接受这乙木本源法珠中所蕴含的能量，澎湃的木属性灵力从法珠之中流淌出来，然后进入陈一的体内，与此同时，陈一的气势也在不断地增加！

　　“筑基大圆满，天啊！”

　　所有人齐齐吸了一口冷气，陈一居然从筑基后期迈入了筑基大圆满的境界！

　　还不算完，乙木本源法珠中所蕴含的能量异常恐怖，还在不断灌输！

　　随着乙木本源之中的能量大量的灌输，陈一的气息也在不断的上涨，转眼间，就已经彻彻底底的稳固了筑基大圆满的境界，甚至迈出半步，差点就要一步登天！

　　半步金丹！

　　“天啊，居然到达了半步金丹的程度，这是即将结丹的征兆啊！”

　　“快看，这乙木本源法珠的能量还在不断的灌输，他的气息持续的增长，看来不久就要结丹了！”

　　“金丹大修士！没想到我们也能亲眼看到金丹大修士的诞生！”

　　“一步登天，真正的一步登天，从此陈一再也不是别人所能欺辱的了，回到门派之中肯定立刻就会被册封为精英弟子，进入古剑门深处！”

　　众人惊呼，全都艳羡不已，就连宋归农等人都是露出嫉妒的神色，所有人都知道，这原本不值一提的小小陈一，现在已经一步登天，即将结丹，不管是实力还是地位都要远远的超越他们！

　　“金丹……金丹……”

　　宋归农嘴里念叨着，眼中毫不掩饰的满是羡慕。古剑门这个门派非常的奇特，并不像其他门派那般那么重视根基，这个门派讲究的是强者为王，弱肉强食，内门和外门就像是两个战场，只要不做出什么背叛门派，堕落魔道的大事，就不会有人去管你们的内斗，甚至隐隐还有种鼓励弟子内斗的意思，这也是李浩能在内门和外门成就偌大名声的原因，练气期斩杀多名筑基，筑基期大战张祝融……这些行为古剑门一般是不会插手，他们等待着有人从内门和外门中脱颖而出。

　　能在这种环境下成就金丹的弟子都是杀伐果断之辈，才能算得上精英！

　　成为精英之后，才算是完全的进入了古剑门，融入到了这个强大的门派中，因为，精英弟子之间有着森严的门规约束，禁止内斗，禁止互相残杀！

　　如果是内外门弟子只是散兵游勇的话，那么精英弟子就是从这万千散兵游勇之中脱颖而出的佼佼者！

　　这也是这些弟子反应这么大的原因。

　　“世间造化果然难以预料，原本一个在内门中的小角色却也有化龙之日，短短几日，就已经凌驾于我们之上……”

　　陈剑子也是颇多感慨，这一次三水仙府之行让他收获了很多，也失去了很多，却没想到获利最大的是陈一这个名不见经传的小角色，而且陈一还是李浩的剑侍！

　　所有人都想到了这一点，纷纷用古怪的眼神看着李浩。

　　“没想到陈一居然要结丹了……”

　　李浩轻轻感叹，这些人目光中的含义他何尝不知，只不过却没怎么放在心上，在他看来，如果陈一结丹成功后敢仗着自己金丹的修为胁迫于他，他也会下狠手，将这个忘恩负义之人从这世上抹去！

　　想到这里，李浩眼中寒光一闪。

　　下一刻，一股燥热突然在李浩的体内爆发，李浩脸色一白，一股澎湃的煞气涌来，几乎要淹没他的理智，他的眼睛，刹那间血红！

　　“该死，这煞气居然隐藏在我的灵魂之中！”

　　李浩终于知道了方才他体内的红芒去了哪里，原来是渗透进了自己的灵魂之中，方才他心中刚刚滋生出杀意，这股红芒就立刻爆发了！

　　无边的怨恨，无尽的愤怒如同潮水一般涌来，几乎要彻底淹没李浩的理智，让他成为杀人不眨眼的魔头！

　　李浩咬着牙，神色狰狞，连着退后几大步，一声嘶吼，他竟然有一种挥剑将这里所有人杀光的冲动！

　　……


第一百六十九章 控制

　　鲜血！

　　我要鲜血！

　　无穷的怨念如同浪潮一般翻涌而来，几经变换，全部都成了嗜血的念头，李浩的双眼通红，甚至有淡淡的血丝渗透出来！

　　轰！

　　一股杀气从他的身上陡然爆发，李浩血红着眼，鼻孔里喘着粗气，朦朦胧胧的看着眼前的这些人。

　　惊涛剑紧紧握住，随时都有可能斩出，体内的真元都躁动起来，随时都有可能爆发，在李浩的视野里，眼前的所有人都是待宰的羔羊，他的使命便是宰杀他们，饱尝鲜血。

　　但幸好李浩的神经顽强，居然死死地守住了最后一道防线，让自己不至于立刻动手，只是……眼看着就要克制不住了。

　　“李师兄，你是怎么了？”

　　“好强大的杀念，这是要杀我们吗？”

　　“看他的眼睛，血红！难道他也入了魔？大家快跑！”

　　“不，这不是入魔，入魔肯定会有魔气泄露，而我却没有感觉到魔气，估计是不知为什么失去了理智！”

　　众人连连惊呼，李浩的反应被他们看在眼里，当下仓皇后退，站在李浩跟前，承受着那汪洋大海般的杀念，他们简直就要崩溃！

　　“不好，这是方才血煞枯骨的诅咒！”

　　退却之中，宋归农却突然惊呼一声。

　　“没想到这血煞枯骨并没有被阻挡住，李浩肯定是中招了，他现在完全失去了理智，六亲不认，满脑子都是杀人的念头，根据记载，会先杀完所有能看到的人，继而便会怨灵噬体而亡！大家快退！”

　　宋归农和陈剑子对视一眼，二者组织人手迅速后退，李浩实在太强了，就连他们两站在这里，都有一种顶不住压力的感觉，他们知道，如果想要战胜李浩几乎是不可能的，如今唯一的办法，就是尽快的退避。

　　“什么……怨灵噬体而亡，他，他会死……”

　　周青衣俏脸刷的一白，不知道为何心脏都开始抽痛，只知道喃喃的念叨着。

　　“啊，你还不快滚！”

　　李浩死死地咬着牙，尽量给他们退却的时间，由于咬得用力，他的嘴唇和牙齿都被咬碎，一道道殷红的鲜血从嘴角留下，这股鲜血流出之后，更加难以压制，他几乎感觉自己的紧绷的神经马上就要崩开！这时，他却看到周青衣并没有逃走，反而傻傻的站着，心中大怒，毫不留情的吼道。

　　“啊……”

　　周青衣吓了一跳，手足无措的后退几步，但突然看到李浩嘴角的血迹，心中一抽，不知从哪里来的勇气，竟然上前几步，一把搂住了李浩，搂得紧紧的，似乎害怕自己一松手李浩就会不见一般，她使劲的摇着头，坚定道。

　　“不走，我不走，我要救你，我不要你死……”

　　说着说着，眼泪就下来了。

　　软玉温香再怀，李浩却丝毫没有享受的感觉，这个时候，他也察觉到了周青衣对自己的好感，但是无暇去思量该怎么处理，因为，他就快要按捺不住了！两只手臂猛地一挣脱，李浩大喊。

　　“滚开，否则我会杀了你！”

　　周青衣忍受着剧痛，眼里满是倔强。死死地搂住，以实际行动回应李浩。

　　“啊，给我滚！”

　　心中的杀念越来越多，李浩的双眼中密布着血丝，他知道，自己就要坚持不住了，趁着最后还有一丝理智，他双臂猛然一紧，继而用力的朝着两边甩去。

　　周青衣毕竟是女流，不管是力气还是修为都要比李浩差很多，再加上李浩是全力出手，所以周青衣当下就被甩脱，远远地抛飞出去。

　　“带她走！”

　　李浩嘴里满是血沫，喘着粗气，如同魔鬼一般，冲着宋归农一声大吼。

　　“周师姐，快走！”

　　宋归农和陈剑子对视一眼，二者同时上前，架起周青衣朝后拽去。

　　“不，我不走，放开我！”

　　周青衣哭泣，悲恸的看着李浩，想到李浩即将要怨灵噬体而亡，心中就莫名的酸痛，她这个时候才发现，这个原本不共戴天的敌人在她的心中已经留下了很深很深的痕迹，她不知道这是喜欢还是爱，亦或只是暂时的头脑发热，但是她却知道，她不想李浩死，她想要救他……然而，最终也只是无能为力，被宋归农二人带走。

　　“啊啊啊，杀人，杀人！”

　　看到周青衣被带走，李浩心中的最后一道弦被绷断，无尽的怨气如同火山喷发一半瞬间淹没了他的理智，手持惊涛剑，他疯魔一般朝着宋归农等人追来。

　　“死死死死！！！！”

　　口中念叨着，眼中血红之色闪烁，嘴角露出一丝丝残忍的笑意，李浩一剑斩下！

　　这一剑，如同奔腾的大江，滔滔的剑气是水，宋归农等人是尽头，大江奔腾而去，无数剑光闪动，冰冷的杀意席卷而来，冻结人的灵魂肉体。

　　“阻止他！”

　　陈剑子大吼一声，和林山宋归农等十几人同时止住步伐，众人合力，一起出剑，意图抵挡。

　　然而，面对着由于发狂实力更加增色三分的李浩，他们的攻击如同纸片一般瞬间被撕碎，同样破碎的，还有那五光十色，散发着淡淡灵压的各种防御法器。

　　众人齐齐吐血，眼中满是骇然，全部退后！

　　李浩一击，竟然恐怖如斯！

　　人群之中的周青衣看到李浩这样，心中悲痛不已，从储物袋中取出一叠符篆，这些符篆都是清心符，用来去除心魔，明澈心境的，她全部朝着李浩撒过去，悲声道。

　　“李浩，你醒醒，你醒醒啊……”

　　清心符漫天飘扬，纷纷落落如同漫天雪花，化作一阵阵清音朝着李浩笼罩而去，李浩眼神先是一清澈，突然又变得血红，大吼一声，疯子一般冲去，但方向却不是周青衣他们的方向，而是朝着那神秘的传送阵而去。

　　“看来这清心符虽然对他没用，但是也唤醒了他一丝清醒，否则，我们必死！”

　　宋归农擦干嘴角的鲜血，心有余悸地说道。

　　而就在这个时候，李浩已经冲进了传送阵，胸中的杀意越来越旺盛，他随时都有可能再次失去理智，死死地克制住，他从怀中取出十枚上品灵晶打入传送阵的凹槽之中，传送阵得到灵力的补充，一丝丝空间之力开始沸腾，一股神秘的气机顿时升起，将传送阵与外界完全隔开，随时都有可能传送走！

　　“大家好自为之，我还会再回来的！”

　　李浩只来得及痛苦的说出这么一句话，整个人就刹那间消失在阵法中。

　　同时，传送阵一声巨响，轰然爆炸，这竟然是一次性的传送！

　　……


第一百七十章 金丹！

　　一切都平静了下来，山风刮过，卷起几片灰尘几段哀愁，复又消散。

　　而原本漫山遍野密密麻麻的树妖却一个也没有了，原本的巍峨屹立的山也消失了，只留下一个焦黑的大坑。

　　天空中厚厚堆积的黑云也渐渐的散去，露出了晴朗的天空。

　　此刻，正是黎明，一轮大日自东升起，柔和的金色阳光照射下来，让人暖洋洋的。

　　“走了，他走了……”

　　一个弟子状如癫狂，有一种绝处逢生的感觉，哈哈大笑着。

　　同一时刻，不少人同时露出喜色，虚脱般的倒在地上，大口大口的喘着粗气，宣泄着郁积已久的恐惧。

　　这一路上，简直就是一波三折，危险随时都有可能发生，甚至还遇到了堪比元婴期的树妖，几乎屡次陷入了必死之境……但所幸，所有人都活下来了！

　　“我还活着，我还活着，哈哈哈，我没死……”

　　更多的人大笑，眼泪就淌了下来，这一路上，他们无时无刻都生活在担惊受怕之中，甚至屡次绝望，但最终，他们还活着，完好无缺的活着，这简直就是上天的恩赐！

　　他们不得不感谢那个天神一般屡次拯救他们于危难之中的男子，那便是李浩……想到李浩，众人都渐渐的沉默了。

　　“没有想到，李……李师兄竟然有如此大义，宁可牺牲自己，乘坐传送阵离开，也不愿意伤害我等！”

　　宋归农长长叹息，李浩最后舍生取义的行为着实让他感动了一把，他眼中甚至露出一丝敬佩、感慨道。

　　“这种大义之举，宋某绝对是做不出来的，从此，李浩便是内门的大师兄！只可惜……”

　　话到最后，已经是浓浓的惋惜之色。

　　“是啊，可惜了，天妒英才啊……”

　　所有人都是露出哀戚的神色，叹息道。

　　周青衣泪眼婆娑，看着众人的样子，无名业火骤然升起，张开双臂，挥舞着哭喊道。

　　“他没死，他不可能死，他说过他还会回来的！”

　　“周师妹，节哀，生还的可能性实在微乎其微……”

　　宋归农轻叹一口气，眼中露出一丝异彩，周青衣的态度让他猜测出了什么，同时也想到了一些东西，嘴角诡异的露出一丝笑容，但随即隐匿了，轻声道。

　　“不，你胡说，你诅咒他，你存的是什么心？他说过会回来的，那就一定能回来！”

　　周青衣似乎找到了宣泄的目标，眼泪不再流，伸出葱根一般的食指，冲着宋归农怒道。

　　“够了！周青衣，你过分了！”

　　宋归农眼中闪过一丝厉色，怒道。若论实力，他其实并怎么惧怕周青衣，只是之前慕容白一直护着她，后来李浩又和她之前略有暧昧，这才让他心存忌惮，一直保持着谦和，但是现在，不管是慕容白还是李浩全都不在，宋归农一下子就没了顾忌，顿时摆起了脸色。

　　“没错，周青衣，你还真以为你内门八大高手第四的排名是凭自己的真本事得来的？”

　　几乎已经肯定李浩必死，林山一下子又活跃了起来，心中的大山瞬间被搬开，竟然有人那个他有了几分威风，当下顺着宋归农的语气，冷声道。

　　“你，你们……”

　　周青衣气的不断颤抖，这两个人何时敢和她这么说话？

　　“好了，林山宋归农你们两人闭嘴，李浩不在，周青衣我来保护！”

　　就在这时，一旁的陈剑子却突然说道，与此同时，他的长剑自行出鞘，插在了周青衣和他们二人的中间。

　　“什么？”

　　不管是周青衣还是宋归农同时都惊呼一声，看向陈剑子，他们根本想不通陈剑子的用意。

　　陈剑子平平淡淡，慢腾腾地走了过去，将长剑从泥土中拔出，轻轻一吹，抱在怀中，看着远方的朝阳，眯着眼说道。

　　“我相信，他会回来，我等着和他再次决战，这一次，我一定要打破束缚，破而后立！”

　　话音刚落，两道精芒就从陈剑子眼中射出，勃然的战意一闪而逝。

　　林山和宋归农对视一眼，下意识的就想要嗤笑，但就在这个时候，不远处突然传来一声巨响。

　　轰！

　　众人看去，一道五彩霞光惊鸿一般飞向高空，在空中炸开，一团团五色彩霞也从天边汇聚过来，不一会儿，便组成了一大团云雾。

　　当着云雾组成的时候，一道五彩的光柱瞬间投射下去，一道道玄奥的法则交织成头发丝大小的链条朝着下方投射，同时伴随的，还有那悦耳的仙音。

　　下方，接受这法则灌输的却是盘膝打坐的陈一。

　　“这个是……”宋归农的瞳孔骤然涨到最大，呼吸急促道：“结丹，这是结丹！陈一居然已经成功的结丹了，现在是在灌输法则！”

　　“金丹，居然真的要成就金丹，好大的造化！”

　　林山也无法淡定，激动地道。

　　名不见经传的陈一，居然就在这么在众人的注视下结丹了！

　　“金丹大修士……”

　　宋归农喃喃念道，眼中突然有一道诡异的光芒闪过，抬脚就要朝前走去，但是，他眼前的光线却突然一暗。

　　陈剑子挡在他的身前，抱着剑，冷漠说道。

　　“结丹重要时刻，严禁外人惊扰，宋师兄不会不知道吧？”

　　“当然，当然……”

　　宋归农皮笑肉不笑的陪笑道，陈剑子站在他的跟前，虽然和和气气，但是却似乎有一道剑气在他的脖颈处环绕，凉飕飕的，让他不敢轻举妄动。

　　“陈一是他的剑侍，我也要为他护法……”

　　周青衣这时终于平复下心情，露出了平时冷美人的姿态，傲然立在林山身前，按剑说道。

　　林山神色一滞，心中恼怒无比，但也不敢轻举妄动。

　　气氛顿时诡异起来。

　　半个时辰后，天空中的五色云霞全部散去，美妙的仙音也不在响起，一股强大的气势如同苏醒的蛰龙一般一飞冲天！

　　轰！

　　金丹大修士！

　　陈一单薄而瘦削的身体慢慢的走了过来，样子还是以前那般，但是却多了一股出尘的气息，他的额头，有一道翠绿色的轻松印记，闪烁着淡淡的青光。

　　到了近前，站定，无形的灵压朝着众人压了过去，所有人都闷哼一声，心惊胆颤。

　　这股气势，货真价实的金丹大修士！

　　“拜见金丹大修士！”

　　宋归农恭恭敬敬，丝毫没有其他想法的样子，抢先弯腰，抱拳一拜。

　　林山犹豫少许，同样抱拳一拜，后面大片人抱拳，一拜！

　　“拜见金丹大修士！”

　　唯独陈剑子和周青衣没有动静，陈一的目光淡淡的看着他们，突然变得柔和。

　　“守护之恩，没齿难忘！”

　　陈一弯腰，朝着二人一拜！

　　周青衣和陈剑子都有些意外，急忙回应，现在陈一的身份天翻地覆，他的一拜，可不是那么好消受的！

　　几番忙乱，终于平静了下来，陈一静静地站着，看着朝阳升起，发出万丈光芒，复又渐渐朝着西边移动，光芒渐渐暗淡，即将落下。

　　晃眼间，就是一日光景！

　　在这过程中，所有人都一动不动，甚至大气都不怎么出，气氛诡异凝滞。

　　终于，陈一动了，他一挥袖子，指着王江南等十七人，说道。

　　“主人不在，你们十八人现在归我统领，等到主人归来之日，再行移交！”

　　……


第三卷 绣春湾洛水


第一百七十一章 少年

　　夜色弥漫，繁星点点，一轮皎洁的月亮挂在天边，柔和的光茫细细碎碎的洒下。

　　这里，无比的静谧。

　　一条窄小的小道上突然传来细碎的脚步声，打破了夜的寂静。

　　“大牛，都这么晚了，能捉到兔子吗？”

　　略带有一丝稚嫩的少年之音传来，追溯声音的源头，却是一瘦黑的少年正背着一个竹筐，竹筐之中空空荡荡，什么也没有装，这瘦黑少年，打了个哈欠，埋怨说道。

　　“夜晚了，兔子都回到了窝里，只有我们找到兔子窝，就一定能够将所有的兔子一网打尽，到时候带回去，烧烤一只解馋，留下一只给家里，再拿其它的炖汤，送给邻居张大爷他们。”

　　说话的声音来自瘦黑少年身旁，这是一个身形壮硕，样貌憨厚的少年，穿着土黄色的薄衬衣，打着赤脚，腰里有着两个搂草的镰刀。这憨厚少年说话的时候却丝毫不呆板，反而略带几分灵气，井井有条，规划的很是分明。

　　“真要是这样那就好了！”瘦黑少年完全被憨厚少年的话跳动的兴奋起来，想到了自己捉到兔子回到村里，父亲肯定会表扬自己，心中就是一阵激动，甚至瘦黑的脸蛋上也涌上了几分红润“那快点走吧，早点找到兔子也能早点完成任务！”

　　心中热切不已，瘦黑少年埋怨之心完全消去，反而积极主动起来。

　　“嘿嘿，瞧好吧，我大牛什么时候失手过？”

　　憨厚少年拍了拍胸脯，路出一口白牙，自信一笑。

　　“不愧是大牛，爹说大牛是村里最聪明的，果然是这样！”

　　瘦黑少年摸摸脑袋，冲着大牛伸出大拇指。

　　“嘿嘿……”

　　大牛憨厚一笑，但还是难以掩饰脸上的得意。

　　忽然间，脚下似乎被什么东西绊了一下，大牛哎呀一声惊呼，跌倒在地下。

　　“大牛，没事吧？”

　　瘦黑少年赶忙扶起大牛，问道。

　　“没事，咦，刚才什么东西绊我？”

　　大牛毫发无伤，拍拍身上的泥土，却朝着方才跌倒的地方看去，那里隐隐绰绰之间，似乎有什么东西。

　　“八成是石头吧……”

　　瘦黑少年不以为然，见大牛没事，也就不再担心。

　　“石头？”大牛回想一下方才的感觉，摇了摇头，说道“应该不是，走，过去看看。”

　　说完，大牛就朝着前边走去。

　　“有什么好看的，浪费时间……”

　　瘦黑少年有些不满，但大牛才是领头的，他也只能嘟囔几句，不情不愿的跟在后面。

　　“有没有闻到什么气味？”

　　大牛忽然止住脚步，鼻子嗅了嗅，满是凝重。

　　“气味？”瘦黑少年伸了个懒腰，不在意的嗅了嗅，突然脸色大变：“血腥味！”

　　从小就接触各种猎物的两个少年自然能够轻易而敏锐的辨别出血腥味，虽然现在夜色静谧，月光如水，一切都显得波澜不惊，但这并不能影响两个少年从这山峰中嗅到不和谐的味道。

　　“这里怎么会有血腥味？”

　　瘦黑少年有些紧张，此处荒山野岭，四下无人，只有他们两个少年，却闻到了血腥味，这并不是什么好的兆头。

　　他们的村落距离这里还有不远的距离，节外生枝明显不是什么好的选择，瘦黑少年思忖少许，兴起了退却之心，他扯了扯大牛的衣袖，小声道。

　　“大牛，我们出来只是为了捉兔子，暂时的缓解村里的窘迫，依我看来，没有必要在节外生枝，不如直接去捉兔子，这里……还是算了吧。”

　　瘦黑少年说完，紧了紧有些松垮的背篓，看着大牛，最终做决定的并不是他。

　　大牛的脸上露出挣扎之色，突然摇摇头。

　　“不，还是去看看吧，这里距离村子不到五里，根本不可能有什么猛兽，说不定这里是一只受伤的动物，如果这样的话，我们便可以不劳而获了。”

　　“再说，这里距离村子这么近，万一这血腥味真的不祥。那么我们去探探虚实，到时候便可以通知村里的长辈了。”

　　大牛的理由到很是充分，看到瘦黑少年几经犹豫，还是被自己说动了，不禁有些兴奋，其实扯这么多道理，都是虚假言辞，大牛心中真实的想法确实想要找找刺激，在他们这个年纪，最喜欢冒险或者刺激的事情，但是村子就这么大，爹娘又对他管教的很严格，哪里有什么刺激能让他去感受？夜深了，偷偷地从村子里摸出来，原本是想捉几只兔子，弥补一下今年大旱所造成的饥饿，顺便找找刺激，只是，闻到这淡淡的血腥味之后，去去捉兔子这等小儿科的事情再也不能让大牛兴奋，他的眼里射出狼一样的目光，他，想要看看这里是什么……

　　年少轻狂，多半是如此。

　　身为一个有着良好的警戒意识的少年，大牛做出了较为稳妥的举动，腰间的两把镰刀他和瘦黑少年一人一个，两人并排而走，被磨砺的锋锐的镰刀划过茂密的杂草，为他们开辟出一条狭窄的道路。

　　两个少年屏住呼吸，红着眼，兴奋的朝着前方走去。

　　越往前走，血腥味越浓。

　　大牛的心中怦怦直跳，脸色涨得通红，这一刻，就算是前方并没有什么能让人震惊的事物，就单单这种刺激的感觉，就让他不虚此行了。

　　有的时候，结果并不重要……

　　“咦，这个是？”

　　扒开草丛，两个少年的脑袋伸了过去，两双黑亮的眸子看着草丛之中，先是紧张兴奋，继而变成了浓浓的惊疑。

　　一个男子躺在草丛之中，浑身都是鲜血，手中紧紧攥着一柄水蓝色的长剑，不过这柄剑上却染满了血迹，斑斑驳驳的，就像是没有剥干净的树皮，这个男子明显昏厥或者死亡，一动不动，几只秋蝉就站在他的肩膀上，却没有遭到驱赶。

　　这男子看起来很是凄惨，破破烂烂的衣衫，斑斑驳驳的血迹……几乎是随便的一个人看到，都会认为：这是一个死人。

　　“居然是个死人！”

　　瘦黑少年脸色一白，有些惊慌，但心中却落下了一块大石，死人也好，最起码不是什么凶兽。

　　“不是死人，还有呼吸……”

　　大牛明显镇定许多，伸出手探了探呼吸，说道。

　　“还活着？都成这样了还活着？”瘦黑少年张大嘴巴，眼睛一翻“你想怎么办？”

　　大牛将这男子的一只手搭在肩膀上，目光坚定。

　　“带他回村子……”


第一百七十二章 碧水村

　　黎明，鸡鸣声响起，天地之间一片嘈杂。

　　吱呀……

　　一扇小小的木门被推开，一个男子走了出来。

　　这男子身形瘦削，脸色苍白，眉头紧紧皱起，似乎遇到了什么难题，然而他的背上却背负着一柄长剑，剑柄是水蓝色的，上面有细致的花纹，看起来很是雍容。

　　这正是李浩。

　　“李小哥，你可是大好了？”

　　一道粗犷的声音传来，让李浩紧缩的眉头刹那间散开，李浩转过头，笑看着来人，说道。

　　“这要多谢铁大哥，若不是铁大哥相助，恐怕李某早就已经死在外面……”

　　来人身穿土黄色的粗布短衫，脚下打着赤足，披散着头发，一副粗陋的样子，但他的身架却是很宽大，显得很有力量感，这男子一巴掌拍在李浩的肩膀上，后者适时的龇牙咧嘴佯装疼痛，看到这一幕，这男子不由得哈哈大笑。

　　“李小哥说什么见外话，出门在外，你能来到我们碧水村，那就是我们的缘分，总不可能看着你死在外面吧？更何况，你这小子身体恢复能力吓人，看着浑身是血，快要死的样子，但是短短的几天时间，居然已经可以下床走路了，这简直难以相信！”

　　男子眼中闪过浓浓的不可置信，但也没有深究，虽然长久的居住在村里，但是他清楚有些东西该说，有些东西不该说，李浩原本命悬一线，看着就要撒手人寰的样子，他都打算要将李浩埋葬掉，却没想到第二日李浩就已经苏醒，并且神志清楚，这就已经让他看出不对劲了，尤其是三日后，李浩居然已经下床走路，除了看起来还比较虚弱之外，其他的都和正常人一样，这便让这男子感受到了李浩的不凡。

　　“从小李某就是天赋异禀，别的本事没有，但是伤口总是愈合的比别人快，曾经有一次，我从树上掉下来，几乎要摔得散架，别人以为我就要死了，但是一个月后我就恢复了正常，这一次受伤比上次还要轻很多，所以，好的要快些。”

　　李浩编了个谎言，笑着说道。这里的人对他很好奇，他同样对这里也很好奇，根据他得到的资料，这里是一个小村子，村子里不过是三百来户，也算是一个大村子了，村子外面有一条小河，叫做绣春湾，这村子依靠着绣春湾，打渔饮水，灌溉土地，所以村子的名字便叫做碧水村。若是这样，根本不会让李浩有丝毫的想法，但是奇怪的是当李浩问起这里是什么州的时候，这里的人却一副莫名其妙的样子，似乎根本不知道什么天华州，什么古剑门……根据村子里长者介绍，这碧水村与世隔绝，村子外只有三百里的范围，从没有人离开三百里的范围外，凡是想要探究出路的人，都会莫名其妙的绕回来，根本找不到出去的方向，久而久之，这碧水村的人也就认命了，在这里过着安定富足的生活，也不知是多少代在这里生存，李浩曾经询问这里的历史，但是却得到一个不敢置信的回答，这里居然是几十万年前甚至几百万年前就流传下来的，这村子外面的绣春湾，埋葬了无数代先辈的骨骸……初次听到这个消息，李浩还以为是说笑，根本不相信，但是看到所有人郑重其事的样子，他还是有些动摇了……

　　这个村子，的确有些不凡，他能清楚地感知到，这个村子里有一种难以言喻的气息，仿佛从亘古蔓延到如今的那种荒……

　　可是，几十万年前，几百万年前那是什么概念？

　　北老也仅仅只是万年前的人物，几百万年前的人物会是什么样？而且居然会有后裔流传？

　　李浩心中疑惑到了极致，有心想要探寻，但是却有一种深深地无力感……

　　他，暂时的失去了修为。

　　苏醒后，他就发现，自己体内的那种怨念，诅咒似乎已经销声匿迹了，但是自己体内的真元却也没有丝毫，任他怎么调动，怎么补充，也没有丝毫的变化……这让他心中大惊，没有了法力，随便来一个练气期的修士也能杀掉他，这让李浩颇有一种朝不保夕的感觉……更何况，他发现这诅咒和煞气并没有散去，而是如同一张大网一般笼罩住他所有，隔绝了他和法力，乃至于剑令的感应。

　　李浩知道，这煞气总有一天还会再爆发的，到那时候，他应该就能感觉到法力了，只是，如果煞气爆发了，法力又能有何用？到时候只能成为没有理智的自己手中的屠刀而已。

　　想到自己失去理智，被煞气控制行为，李浩心中就不由得一颤，之前为了避免伤到自己人，他宁愿乘坐沧澜松涛的传送阵离开，但是现在，情况何其的相似？虽然没有周青衣等人在场，但是这里可是有整整一村子的凡人啊，而且这些凡人还救了他的命，并且对他很是友善。

　　如果失去理智杀光了这些人，李浩肯定接受不了……这个恐怖的想法如同大山一般压着他。

　　“哦，原来是这样。”

　　男子很是豪爽的样子，似乎懒得去追问李浩的情况，拍了拍李浩的肩膀，说道。

　　“村长他老人家要见你，你准备一下，我带你去。”

　　看到这男子没有追问的意思，李浩松了一口气，但突然听到男子的话，不由得一惊。

　　“什么，村长？”

　　男子脸上露出崇敬的神色。

　　“是啊，是村长他老人家，他可是我们村子里知识最渊博的，也是这里唯一的祭祀，每一次祭河神，都是村长带领着我们的。”

　　“祭祀？祭河神？”

　　李浩暗自咀嚼，想想这两个名词怎么有一种邪门的感觉，以前他就听说过，有些愚昧的百姓受到妖物的迷惑，错把妖物当做所谓的河神，将自己家里的女儿当做祭祀之物推进河里，用来祭祀，但实际上却是被妖物玩弄，或是吞吃，这男子这么一说，李浩便想到了这些，心中暗自一凛，面上却不动声色。

　　“不知道什么是祭祀，祭河神呢？又是怎么祭祀的呢？”

　　李浩说着，看着男子的脸色，心道，最好你们不是用自己的儿女祭祀，否则，这等无情无义的愚昧之徒也就不配合我打交道了。

　　“祭祀啊，我也不知道是什么意思，我只知道祖先说过，没一个村子里都应该有一个祭祀，可以帮人排解病痛，祭祀神祗保佑……”男子露出回忆之色，说道：“而这祭河神，可谓是我们这里的盛会，三年一次，将收割好的五谷整齐堆放好，再加上三牲五畜，所有的人都要在村长的带领下念诵祷告词，忙活一个白天，晚上就要在绣春湾边上点燃一堆篝火，大家一起跳舞，欢乐！”

　　说道祭河神，男子明显十分兴奋。

　　“原来是这样……”

　　李浩暗自点头，笑着说道。

　　“那么这河神可灵验？”

　　“灵，当然灵！祖祖辈辈不知道多少代下来河神可是非常灵验的，从来都是水草丰茂，鱼虾丰满，灌溉土地，哺育一方……”男子激动说道，说完后，眼神黯淡了一下，叹了一口气又说道：“可惜最近不知道怎么了，这绣春湾的水大量的流失，一天比一天浅，有些地方的水甚至斗没不过去膝盖，别说是灌溉土地，就连哺育的鱼虾都大量的死去。”

　　男子一副颓然之色。

　　“为了这，村长他老人家举行了三次祭祀，要和河神沟通，只是全部都石沉大海，根本没有河神回应，根据猜测，可能是河神遇到了什么麻烦。否则，不可能不来帮助我们的。”

　　说完，男子长长的叹了一口气。

　　“祖祖辈辈无数代啊，我们这一辈可还是第一次品尝到大旱的味道。”

　　“这河神当真如此灵验？”

　　李浩神色一动，到也来了几分兴趣，虽然这次大旱，但是之前的无数年都从来没有出现过这种情况，这足以说明一些东西了。

　　“哎呀，光顾着和你瞎扯了，都忘记带你去见村长了，该死该死……”

　　男子这时候突然一拍脑门，满腹的懊恼，拉着李浩的袖子，就让李浩跟着他走。

　　一路上，村人都和善的冲着李浩打招呼，目光中带着些许的好奇，这可是第一个外人呢。

　　李浩同样微笑，感受着这里和谐的气氛，心中一片舒畅，那笼罩住他的煞气都似乎淡了几分，李浩心道：“若是一辈子都生活在这世外桃源，倒也不错。”

　　只是，想到自己所背负的使命和自己毕生的目标，李浩就只能长长地叹息。

　　人人都说修道难，可有的时候，你想要退出，更难……

　　“到了！”

　　一路七拐八弯，男子突然站住，说道。

　　眼前，是一道颓圮的篱墙，上面零零散散的挂着几株枯黄色藤蔓，离墙里面，是一座小小的木屋。

　　简单，恬静……这里给李浩的第一映像。

　　“村长吩咐你一个人进去，我在外面等你。”

　　男子说道。

　　李浩点点头，深吸一口气走了进去，祭祀？我还是很好奇呢。

　　吱呀……

　　木门缓缓推开，一束阳光顺着门缝滑了进去，李浩眯着眼睛，打量着眼前这个貌不惊人，老态龙钟的老人。

　　这个老人舒舒服服的靠在摇椅上，干瘦的身躯外面随便挂着几块破布，脸上满是岁月的痕迹，这，就像是一个老人，一垂暮之年。半截身子入土的老人，很正常……但，李浩却感觉到了不对劲，祭祀，不应该是这样。

　　老者缓缓睁开眼，露出那双浑浊的，没有一丝光彩的眼睛，他打量着李浩，嘴角的沟壑施展开来，露出一个微笑的弧度。

　　“绣春湾碧水村欢迎你……神秘的修道者……”


第一百七十三章 图录

　　吱呀……

　　窄而破旧的木门发出一声悠长的呻吟缓缓关上，小小的屋舍之中顿时一暗。

　　李浩的脸色也随着光线的暗淡略微变化，他抬起头，看着眼前这个老态龙钟，似乎没有一丝战斗力的老人，低沉说道。

　　“你知道修道者？”

　　“当然知道。”

　　老村长挺了挺腰，似乎想要坐得直起来，只是他实在太老了，身子骨很不好使，努力几番，始终无法完成这简单的动作，最终只能颓然的躺在摇椅上，看着李浩的目光也闪过一丝歉意。

　　“修道者么，这当然是知道的，虽然没有见过，但是却在典籍上看到过具体的描述，你和那描述的修道者很像，刚开始我也只是有些怀疑，但是现在……”老人眼中闪过一丝狡猾的神色：“……想必你就是修道者了。”

　　李浩长长地吐出一口气，眼睛眯起，看着老人。

　　“不错，我的确是修道者，筑基大圆满。”

　　不知道为什么，李浩和眼前的这个神秘的老村长在一起，有一种很舒坦的感觉，那种感觉，就像是呆在一个绝对安全的小窝中一般，浑身都放松了下来，所以，李浩并没有隐藏自己的修为，一方面是没有必要，一方面则是李浩个人的好奇，他想要知道，老人对于修道者了解多少。

　　“筑基期？”

　　老人突然皱了皱眉头，很是费解的说道。

　　“如果我没记错的话，筑基期应该是修道的初始阶段吧，说难听点，就是比……蝼蚁，稍微强一点？”

　　“蝼蚁？”李浩沉默了一下，“比蝼蚁要强一些。”

　　老村长摇摇头，一只干枯如树皮般的手朝着摇椅下面颤颤巍巍的摸索过去，掏摸了一阵之后，取出一样东西。

　　那是一个沾满了灰尘的，发黄的图录。

　　老村长轻轻拍了拍这厚厚的图录，灰尘扬起，满天都是，他的声音从这洋洋洒洒的尘埃之中传出。

　　“这个是我们古老的先辈记载的历史，那个时候，我们还不是碧水村，而是赤黄部落，我们的部落里拥有着数十个修道者，每一个修道者都拥有着莫测的实力，他们中修为最低的……”老村长看了看李浩，眼中闪烁着疑惑的光芒“……他们中修为最低的都是天仙境界，并且，每一个人族刚开始修道的时候，都会直接跳跃到元婴境界，嗯，应该是元婴，人族的起点比其他各族要低，所以修炼的时候要吃点亏，刚开始只能是元婴，可是用不了多久就能达到化神了，这个时间，估计也就是几年吧，化神啊，不知道你修道了多久，化神应该要比你这筑基利害的多吧。”

　　话到最后，老村长声音弱了下来，李浩知道，这是在给他留面子……化神和筑基，这两者之间难道有什么可比性？

　　李浩摇摇头，心中说不出什么滋味，刚刚开始修炼，直接就凝聚元婴，几年之后，都可以化神，一个小小的部落里，数十个天仙以上的高人，这在他听起来，就像是在听传说。

　　“看得出来，你似乎是有些不相信，你可以看看图录，这可是从百万年前乃至更早的时候流传下来的，几乎相当于我们人族的编年史。”

　　老村长似乎看出了李浩心中的复杂，有些急促的说道，说完之后，便闭上了眼睛。

　　“百万年前……”

　　李浩深吸一口气，用袖子抹去这厚厚的图录上面的灰尘，凝神看去。

　　这不是竹简，也不是纸张，而是一种动物的骨头，这整个图录都是用动物的骨头制成的，并且薄薄的只有一层，李浩使劲捏了一下，以自己的力量根本无法摧毁这图录，心中不由得一惊，如此材料，或许真的可以保存百万年吧。

　　略带激动的打开第一页，薄薄的骨质封皮翻到一侧，仿佛翻到了一个封闭的纪元。

　　第一眼，李浩就被牢牢地吸引住，他浑身都在颤抖，一种源于灵魂深处的震颤让他突然兴起了一种对于生命，对于人族的诠释的感悟，一种荒凉古老的气息一遍遍的冲刷着他的心灵……他的眼睛，再也无法从这第一页上挪开，如同被施了定身术一般，忽然间，李浩的眼角留下了两行泪水。

　　这种先辈的气息足足可以追溯到人类的源头，李浩毕竟是人，在这股气息之中，他无法淡定，他无法不感动，同样的，流泪也是理所当然。

　　第一页上没有旁的画面，有的只是一群赤裸着身躯，只在腰间围了一块兽皮的壮汉，手中拿着木棍，眼中闪烁着亢奋，他们一群群的，聚拢在一起，不断地将自己手中的石块，以及木制的长枪朝着一个方向投过去，看得出来，他们似乎是在狩猎。

　　猎物，赫然是一头巨大的猛犸象，十几丈高，光是獠牙就比一个人还大，身上长长的毛发密密麻麻，长长地象鼻疯狂的甩动，虽然只是图画，但是那一股子凶厉的气息还是扑面而来。

　　数十个人，与一只巨大的猛犸象搏斗！

　　“没错，这定然是很久很久之前的东西，百万年，或许都无法衡量，这是一部人族的编年史！”

　　李浩的心中闪过这么一个想法，光是看这一眼，他就确定了老村长所言非虚，他也认可了之前村中长辈所说的这个村子的来历，甚至，他还看到了更深层次的东西，比如，这个世外桃源一般的碧水村之中肯定有玄虚。

　　只不过，这些东西不是现在要考虑的，李浩压下心中的疑惑，满怀虔诚的将这书页再往后翻了一页。

　　第二页，还是这群茹毛饮血的古老人族，他们围绕在一团篝火边上，载歌载舞，篝火之上，是一只巨大的血肉，李浩看得分明，这就是之前的猛犸巨象！这些古老的人族已经战胜了凶兽，并且还将它架在篝火上烧烤！

　　第二幅，是人族狩猎得胜归来，分享猎物的喜悦之图，李浩作品为一个看客，嘴角都流露出了淡淡的喜意，他似乎已经身临其境，和族人分享了一大块烤肉，大口大口的肆意吞吃。

　　手指轻轻的跳动，再次朝后翻了一页。

　　这一页，是数百个古老人族围绕在一个浑身挂满了骨头饰物，手中持着一个权杖的老者边上，所有人都狂热的跪伏着，朝着老者露出了虔诚和崇拜。

　　“这难道就是祭祀？”

　　望着这幅图，李浩久久沉吟，最终似乎想明白了什么，再次朝后翻了一页。

　　第四幅，是所有的人族在祭祀的带领下建造家园，他们圈起土地，用树木围墙，更有数十个人拿着武器，进山打猎，老幼妇孺则是留在原地，打点着其他。

　　赫然是祭祀带领人族建造家园的场面，李浩心中恍然，这应该就是部落的初步形成。

　　第五幅，第六幅，乃至于一直到第八幅，都是这祭祀带领着人族建造家园，他们钻木取火，他们养蚕缫丝，他们甚至懂得了刻画，鸟兽虫鱼来代表语言。

　　这几幅图李浩都看的很认真，原来现在的人族都是这么发展而来的，人族先辈，居然都是如此生活。

　　虽然这些足够震撼，但是明显不是李浩所要看的，他定了定神，朝后在翻了一页。

　　第九页！

　　“咦，好沉重……”

　　李浩惊疑一声，他翻开第九页，竟然感觉到了沉重，仿佛这不是薄薄的图录，而是一块沉重的巨石，这瞬间让李浩意识到，恐怕重要的东西要登场了，有些吃力的翻开，李浩定睛看去。

　　云海之中，三个道人面含微笑，手腕拂尘，头顶三道青光。

　　云海之下，跪伏着无数人族，他们顶礼膜拜，眼中满是尊敬和虔诚，就连那祭祀都是跪在最前面，眼中满是崇拜和狂热。

　　三个道人，一个道人须发皆白，老态龙钟，慈眉善目，穿着八卦紫绶仙衣，似乎正在诉说着什么。

　　一个道人面容白净，仙风道骨，眉眼之间隐隐露出俯瞰苍生的感觉，他的手中拖着一方小印，小印之上氤氲之气蒸腾，有龙湖虚影在其上环绕。

　　最后一个道人身穿紫色道袍，浑身上下没有多余的饰物，静静地站在虚空之中，嘴角，眼角，一角，乃至于全身各处都露出一股锋芒毕露的感觉，正如他背后背负着的那四柄剑一般。

　　四柄剑……李浩心中一动，看向最后一个道人背后的四柄长剑，但是却突然感觉到一股白练从这图录之中刺出，瞬间朝着他的眼睛而来，李浩下意识的闭上眼，做出躲闪的动作。

　　只是，许久，都没有任何的变化。

　　李浩心有余悸的睁开眼，就在方才，仿佛又一股凌厉到了极致的剑意朝着他袭来，看样子只是一丝丝，不带有半点杀气，但是李浩却仿佛看到了尸山血海，这让他下意识地退避。

　　现在，一切都似乎没有发生，唯独那恐怖的杀意还在他的脑海之中萦绕不散。

　　再看这幅图录，李浩居然发现者最后一个道人的眼中对他露出嘲讽之色，这让他吓了一跳，揉揉眼睛，在看去，却什么也没有，仿佛是他看错了一般。

　　“糟糕……”

　　刚刚松了一口气，一股熟悉而陌生的恐怖感觉便蔓延了李浩的全身，李浩瞬间感到了自己的修为又回来了，同样的，那股杀人嗜血一般的煞气也遍及了他的全身，他的双眼，瞬间赤红。

　　血煞枯骨诅咒再次爆发！

　　“怎么会现在爆发……等等，是刚才那股杀意引发了这诅咒！该死！”

　　李浩来不及打招呼，放下图录，夺门而去，门外，男子看到李浩出来，惊讶了一下，就迎了上来，李浩却直接跃起，飞上天不见了。

　　“别管他，我们的客人有麻烦了……”

　　老村长的声音徐徐传出。


第一百七十四章 琴音

　　胸中的杀意席卷天灵，凭着最后的一丝理智，李浩远离了这个村子，朝着村外漫无目的的飞掠而去。

　　最终，他倒在了一条河边，半边身子浸没在水中。

　　盘膝，运功，压制……

　　剑令轻轻一颤，从中涌出一丝白森森的气流，朝着那诅咒而去，似乎想要将它完全驱逐，但最终，也只是轻轻的撼动了一下，使不少怨气和杀意散去而已，却不能完全的驱逐。

　　不过，这也给了李浩一丝喘息时间，他运气青莲造化诀，体内的真元如同奔流不息的大河一般，无休止的来回冲刷，意图将经脉中那阴冷的怨毒刷去。

　　所有的神念也蜷缩在一起，如同蚕茧一般，守护着最后一丝清明。

　　然而，血煞枯骨身为歹毒法器之中的前列，并不是好想与的，其中积攒了无数年的哀伤与怨毒全部爆发，朝着李浩神念所守护的地方而去。

　　那里，是李浩的精神所在，有一个说法：“灵台”

　　可以说，如果这里也陷没，那么李浩真的就要成为了杀人狂魔了。

　　“这血煞枯骨真是邪门，居然附着在灵魂之上，让人无法甩脱，还好修行过太上引魂录，否则，恐怕我早已死无葬身之地了……”

　　淡淡的绿光从李浩的身上泛起，却正是太上引魂录的光芒，这门灵魂修炼的法门很是不凡，甚至有一种能够驱逐这诅咒的趋势，只是李浩的等级太低，至今才修炼到入门的第一阶段，别说是驱逐，就连稍稍抵御都难，不过，却也有一丝效果，能够让他多保持一点神智。

　　只可惜，所有的努力都似乎难以抵挡这恐怖的诅咒，无边无际的怨毒和杀意反复冲来，李浩灵台环绕的神念都被冲散开来，甚至已经有不少怨念浸染了灵台。

　　李浩的双眼之中立刻泛出红光，一股魔性的阴冷让人遍体生寒。

　　事实上，如果是完整的血煞枯骨诅咒，李浩恐怕早就已经陷落了，因为那种歹毒有伤天和，威力也着实强大，他现在的修为，并不能抵御。

　　只是，经过李浩的一剑抵挡，定海珠的阻挠，还有最后剑令的削弱，这血煞枯骨的力量已经消泯了大半，现在还留存在李浩体内的最多只有十分之一。

　　但就是这十分之一，都不是李浩所能抵挡的。

　　“难道今日我便真的要化身为魔，从此消亡？”

　　李浩的心中隐隐的有些绝望，无论是识海中的剑令，还是青莲，亦或是丹田中的神奇字体，都没有丝毫的效果了，似乎陷入了沉睡一般，也似乎它们也没有克制的办法，总之，无尽的绝望很快的淹没了李浩，他咬着牙齿，死死抗争，就算是心里已经认定了必死，但是他的身体依然固执的选择了抵抗。

　　“我答应过北老，他出关后，我会是元婴修为……我答应过周青衣他们，我会回去……我答应过老蛟，我会照顾好小龙……我答应过刘子光，我会带领他走向辉煌……我对很多人承诺，我不愿意去违背，更何况，现在是要我死！”

　　“我想要知道，我到底是谁？我来自哪里？为何五岁的时候就被人抛弃在天罗城？……我想要知道，为何我一闭上眼，就会有那梦境降临，梦境之中，那三幅短暂的画面到底代表着什么，那个女子，是不是我的亲人，那个男人，是不是我的长辈……我想要知道，这世间的尽头在哪里，所谓的仙人又是什么，那神秘莫测的道又是什么样子……这一切，还等着我去探知，而现在，我却要死了！”

　　“我不要死，我要活着！！！！陈一尚且有求活之心，更何况我李浩，就算天要亡我，我也要求活！！！”

　　李浩血红着双目，仰天长啸，这啸声嘹亮而又苍茫，愤怒而又……哀伤。

　　锵！

　　他拔出惊涛剑，剑光明亮，决绝的刺向自己的大腿！

　　鲜血四溅，不断的流淌，无边的剧痛让李浩整个人为之一松，他，竟然又恢复了一丝理智。

　　如果剧痛能够让我清醒，那么……

　　李浩眼中坚定，深深刺入大腿的长剑开始随着手腕的摆动而搅动，隐隐之间，骨头的碎裂声，血管的破裂声，不绝于缕……十倍有余的痛苦让他倒吸一口冷气，脑海之中仿佛遭到了重击，剧痛让他的神经都要崩溃。

　　只是，他毕竟是修道者，这点痛苦对于凡人来说，或许足够，但对于拥有者强悍身躯的他来说，还远远不够，第一次有效果，第二次就大加折扣了，第三次，四次则是渐渐地失去了作用。

　　正如现在，李浩咬着牙，刺着自己的大腿，甚至不断的搅动，血沫和骨沫都流了出来，却难以让他有丝毫的皱眉，更遑论清醒。

　　从白日到夜晚，许久，李浩不再徒劳，他望着天边的明月，眼角处渗透出深深地眷恋。

　　因为不甘，所以我全力在抵抗。

　　但最终，还是要死么……

　　灵台终于被浸没，所有的煞气和杀念都冲了进来，湮没了李浩的理智和良心，同一时刻，他的动作也戛然而止。

　　无边的煞气从他的身上升起，呼啸着，浓浓的血腥味从他的毛孔中渗透，弥漫着。

　　他的瞳孔妖异而又冷漠，看向村子的方向。

　　“那里，有血的味道……”

　　腥红的舌头卷起，舔去之前由于使劲咬牙而造成的几缕鲜红，冷漠的眸子里涌现出难以想象的狂热。

　　“血，我要鲜血！无知的凡人们啊，在我的剑下凋零吧……”

　　抬起脚，落下，踩着厚厚的土地，李浩一步又一步的朝着村子方向走去，每一步的迈出，他的身上的魔性就更重一分，眼中的温度也降低一点。

　　……

　　温馨而又恬静的碧水村中的一个阴暗的角落，忽然打开一扇窗，窗子里露出一个老迈的身影，老村长望着月亮，嘴角缓缓的露出一丝高深莫测的微笑，他，似乎听到了村外绣春湾的涛声。

　　叮咚，叮咚，叮咚咚……

　　哗啦，哗啦，哗啦啦……

　　果然是涛声，涛声之中则是淡淡的，分明的，如同浪花一般美丽而通透的琴音。

　　仿佛有一张琴，在这涛声之中沉浮，仿佛有一双手，伸进涌动的河水中，抚着琴，弹奏。

　　琴声委婉连绵，犹如山泉从幽谷中蔓延而来，缓缓流淌，一直流淌到人们的心底。

　　尘缘中琴声，月色迷蒙，村子里的人们都停下了手中的动作，眼中露出深深地迷离和沉醉之色，耳畔一阵微风起伏，一种淡淡的温和悠悠扬扬的回荡在人们的心底，如同欢笑，如同哭诉，所有静谧的时光，所有灿烂的风霜，所有在这红尘之中摸爬滚打的哀伤亦或是第一次或是最后一次相遇时那淡淡的期待与惆怅，都随着这连绵的琴音回响，时而舒缓如流泉，时而激越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如情人呢喃。

　　这是一种洁净的琴声，是在过尽千帆后，看岁月把心底澄清；是在身陨沧海之时，沉淀的所有波澜壮阔……每一个音符，都如同跳动的精灵，活跃着的，是那如母亲一般深沉的安详。

　　李浩的身子死死地定在原地，豆大的汗水从头上渗出，滴落，身子也颤颤巍巍，几乎要跌倒，但是，他那睁大的眼睛之中却露出深深地迷离。

　　这琴音，仿佛蕴含着一股让人平静的神秘力量，如水一般，抚平着所有的伤痕与悲怆，李浩那满脑子的杀念都如同冰消雪融一般，渐渐的散去，散的是那么的干净利落，仿佛多停留一秒都是奢侈。

　　一种无法形容的舒畅感贯彻着四肢百骸，血煞枯骨那恐怖的作用似乎都失去了效果，蜷缩在一个角落，不断地剥落。

　　只有那少量的一股如同兔子一般灵敏的窜到李浩的灵魂之中，似乎想要在这里静静的躲藏，然而，这琴音却认定了它一般，悠然在李浩的灵魂之中响彻。

　　仿佛灵魂之中有条河，河水中蔓延着细流，冲刷着那丝丝缕缕的污秽。

　　李浩不由自主的呻吟一声，灵魂之中传来的舒爽让他难以克制。

　　呻吟过后，李浩的眼角猛然射出一道亮光，黑亮的眸子深邃而又清澈，身上的魔性一扫而光。

　　血煞枯骨，完全解除了！

　　李浩不言，不语，缓缓地再次闭上眼，因为，这琴声还未曾结束。

　　此曲只应天上有，人间哪得几回闻？

　　他不懂音律，但是在这美丽的琴声之中，却看到了很多，很多的美好。

　　他仿佛看到了一棵小草破土而出时的倔强，他仿佛看到了落叶归根化作泥土时的心安，他仿佛看到了绣春湾永不干涸，始终流淌哺育一方的伟岸，最终，他看到了河水之中浪花翻涌，水帘倒卷，一个蓝色的倩影在这水天之中，静静的弹琴。

　　琴声散去，天地间再次静谧。

　　这一静，就是很久很久，没有一丝风，自然没有树叶在抖动，万物俱寂。

　　最终，李浩第一个睁眼，他静静地转过身子，看向不远处那平静的流淌的河水……


第一百七十五章 河神

　　不知什么时候，这天地之间又恢复了几分声音，微风刮过，树叶沙沙抖动，几只秋蝉扯着嗓子歌唱，似是在模仿方才的琴音。

　　李浩盘膝坐下，眼中沉凝。

　　“绣春湾碧水村……河神……”

　　他想到了河神的传说，脑海中自然而然的回想起方才那掩映在河浪之中抚琴的婀娜倩影，忽然之间，他想要去河神庙看看。

　　村子里的人说过，河神庙距离这里不远，沿着绣春湾一路朝上，自然能够看到。

　　李浩盘坐少许，感受着自己体内的变化，终于松了一口气。

　　所有的血煞枯骨的影响完全被驱除了，所有的隐患也都消失不见，而且经过这么一番磨难，他体内的经脉乃至于所有，都被洗涤了一遍，通体都透露出淡淡的灵气。

　　而且李浩的心境修为终于在这一刻晋升，一举冲到了金丹期，而且不停留，扶摇直上，到了金丹中期才稳稳停住。

　　这是一个不小的突破，要知道心境修为一直都是束缚修士的最大枷锁，只要心境够高，那么欠缺的便是灵力，灵力很好弄，吞服什么灵丹或者天材地宝都可以，总之办法很多，甚至在大门派之中，根本不曾为灵力担忧过，天材地宝取之不尽，用之不竭，何况区区灵力？

　　这就如同打水，人的心境是一个大水缸，灵力是水缸中的水，水缸有多大，就能包容多少灵力。

　　李浩现在就是一个金丹中期的大水缸，可是水缸中的水却只有筑基的水准，只要填满水，他就自然而然的可以突破到金丹中期，更何况，他现在的修为又有了不小的进步，从筑基大圆满进阶到了半步金丹，随时随地都有可能突破。

　　这一番造化，对于旁人来说，自然是惊天，但对于李浩来说，却只是锦上添花，别忘了，李浩识海中还有北老从老蛟那里截取到的精华感悟，那些精华感悟就相当于一番大造化，只要李浩稳固修为，就能直接突破，根本不用担心心境感悟的问题，老蛟的这些感悟李浩完全可以自己融合，融合成功之后，他的修为自然扶摇直上。

　　可以说，摆在李浩面前的是一条阳光大道，之前练气期筑基期修道的艰难再也不会有，金丹期之后，他的修为定然会突飞猛进，元婴，根本不是很难！

　　甚至李浩如果肯下血本，吞掉所有的地心灵乳，他就能达到化神期乃至于更高！

　　老蛟的感悟正好可以支撑他到化神期！

　　这世间总有那么一群人迥异于俗人，他们是天之骄子，身怀大气运，据说很久之前，紫霞界的一个天才，三年结丹，十年结婴百年化神，最终离开紫霞界，寻找仙道而去。

　　李浩相比于这位，可以说得上是慢的了。

　　不过，现在的李浩明显不想多考虑这些事情，他的目标很明确，他想要去河神庙看看。

　　行走在绣春湾边上，风渐渐的大了，吹动的他衣角飘扬，更有一些河水蔓延上来，浸湿他的鞋。

　　李浩走得很慢，如同闲庭漫步，任由河水亲吻，并不在乎这一丝冰凉。

　　月色明亮，照亮了前路。

　　李浩踏着河水，沐浴着月光，看到了前方河岸边高坡上的一座小型的建筑。

　　他瞻仰少许，便走了过去。

　　这可以说得上是一个矮山，倒也有几分高度，一条青石板铺成的道路蜿蜒而上，一直通往那晦暗的河神庙，青石路的两侧，是枯黄的树木，一片片金黄的，枯黄的，半黄不黄的叶子密密麻麻的堆积在青石板上，就像是天地自然铺就的地毯。

　　李浩踩在上面，软绵绵的，很是舒服，心也平静了下来。

　　一步一步，不断攀登，李浩走得并不快，但奈何这山实在不怎么高，所以并没有花费多长时间，就已经看到了那屹立在山头的小庙。

　　这河神庙很是简朴，并没有什么金碧辉煌，也没有什么大气巍峨，给人的感觉，就像是山野里的野百合，孤独的绽放。

　　红漆柱子，青砖素瓦，灯火晦暗。

　　李浩走上前，抬头，借着月光，看到了庙前牌匾上那淡淡的河神庙三字。

　　这三个字是用很古老，很古老的字体写的，李浩并不认识，但他却自然而然的知道，这就是河神庙三字。

　　兴许是时间过去的太久了，就连神明的门面都有一些陈旧，河神庙三个字有些暗淡，色彩也脱落少许。

　　但李浩看着，还是有那么一种莫名的敬意。

　　河神庙门并未锁住，大开着，也没有庙祝或是守庙之人，所以李浩就一步走了进去。

　　黑暗一片，但这并不能给李浩造成什么影响，早在练气期的时候，夜晚视物他就能做到，更何况现在。

　　不过，正如那离家很久的游子始终喜欢故乡的气息一般，李浩也喜欢光明。

　　他一挥衣袖，从庙门口一直蔓延到最深处的数百只红烛同时亮起，摇曳的烛光，照亮了四周，刹那间，灯火通明！

　　李浩这才罢休，就在这烛光之间朝着里面走去。

　　也就是区区几十米的距离，但李浩却走了不短的时间，他感觉到了，这个小庙之中有一股淡淡的波动。

　　这股波动谈不上多么强大或是深奥，给人的感觉就是极其的晦涩神圣，还有那莫名的温柔。

　　李浩一边走。一边感受，闭着眼，到了尽头，才睁开。

　　他的眼前是一个香案，香案上面摆放着零零碎碎敬神的器皿。

　　李浩并没有注意这些，他直接抬头，看向这所谓的河神。

　　这一看，就是一生的迷离。

　　没有浓眉大眼巍峨雄壮的身躯，不是壮汉；没有慈眉善目睿智的外表，不是老人。

　　这河神，偏偏却是一个臻首娥眉，柔柔弱弱的女子。

　　她，身穿蓝衣，手中抱着一张琴，柔柔弱弱的站立着，两只小手有些局促的勾在一起，眼中的神采也是躲躲闪闪，不过却流露出一股坚定而倔强的味道。

　　由于是雕像，所以面部看不出美丑，但是从大概轮廓线条上却能够分明的感觉到这河神的柔美，她，肯定很美。

　　李浩没有过多的注意这些，他只是眯着眼睛，看着这女子手中怀抱着的素琴。

　　是七弦琴，七根琴弦分明，琴上雕刻着鸟兽虫鱼，花草树木。

　　这一看，就是很久。

　　最终，李浩抬起头，从香案之中抽出一炷香，在旁边的红烛上引燃，朝着河神像弯腰一拜。

　　“多谢……”

　　香插在香案上面的香炉中，李浩却已经转身离去，他这次走得很快，每走一步，就有几十根红烛灭掉，一直走到门口，所有的烛火都灭去了，这小庙之中，再次陷入黑暗，黑暗之中，传来李浩诚恳的声音，两个字。

　　吱呀……

　　李浩并不知道，他走后不久，河神庙那大开着的庙门发出一声悠长的声音，缓缓的合上了。

　　……

　　……

　　“河神，河神……”

　　下山，散步，李浩念叨了两声，第一声低沉，第二声明朗，他眉间不知什么时候堆积的眉头也缓缓的张开。

　　“要结丹了……”

　　停住步子，李浩嘴角露出笑容，说道。

　　一股隐晦的气息从他的身上升腾而起，最终，一发不可收拾。

　　……


第一百七十六章 天河符篆

　　在这平静的夜里，李浩独自漫步在月光下，朝着远处走去。

　　这里，是一处矮山，准确来说，只是一个小土坡而已，李浩挥一挥衣袖，将这矮山抛到上空，然后自己钻进这个简易的地洞中，矮山落下，掩盖住他所有痕迹。

　　随手布置了几个预警和防御的初级禁制，李浩就盘膝坐下。

　　同一时刻，他那压抑的不能在压抑的气息勃然爆发出来！

　　“结丹！”

　　没有多余的准备，甚至连缓冲的时间都没有，盘膝坐下后，李浩淡淡的吐出两个字，然后就闭上了眼。

　　下一刻，他突破到了金丹！

　　水到渠成！

　　他的积累实在太雄厚了，先不说那恐怖的心境修为，就单单他此刻的真元，就已经到了筑基修士所能容纳的顶峰。

　　青莲造化诀生生不息，无时无刻不在运转，吸取这天地之间的灵气，冲刷着李浩的身躯。

　　地心灵乳多次使用，每一次的使用都相当于扩宽一次经脉，增加一次真元，连续多次下来，李浩体内的真元已经到了真元化液的地步。

　　真元化液是一种灵力的境界，并不是说这有多么的强大，而是说这种程度已经超脱了普通的真元，质量也是一样。

　　总之，突破到金丹的所有必要的条件，李浩都已经符合，甚至每一项都达到了一个恐怖的程度，所以，常人眼里困扰一生的结丹难关在他的眼里，就如同儿戏一般。

　　吃饭喝水，一瞬间的事。

　　“剑元，凝聚！！！”

　　修为稳稳的攀升到了金丹，李浩并不罢休，也不调理，而是猛然结印，凝聚剑元。

　　所有的真元都如同潮水一般涌来，贯彻着经脉，朝着丹田之处凝聚。

　　按照剑经上的高深法门，李浩所要凝聚的剑元很是不凡，甚至可以说得上是李浩精挑细选之下得来的。

　　剑经，是一个浩瀚而又高深的功法。

　　其中关于剑道的认知，还有各种方面的讲解已经到了吹毛求疵，面面俱到的地步，光是这凝聚剑元的法门，就是包罗万象。

　　其中，专门修炼天雷剑道的天雷剑元，专门修炼血煞剑道的血煞剑元，专门修炼丙火剑道的丙火剑元，专门修炼五行的五行剑元……总之，所有几乎能叫的上名字的剑道都有所匹配的剑元！

　　这是一种难以想象的事情，寻常人凝聚剑元，也只是凝聚出大众化的剑元，若想要和自己的剑道相符，还有耗费大量的时间去打磨，去融合，甚至很多金丹大修士到了元婴境界才能完全的做到。

　　可以说，这是很难很难得！

　　然而，李浩现在就可以挑选出适合自己的剑元。

　　挑选并不是随便挑的，也不是看哪个霸气或者名头大，就挑选哪个，这是有讲究的。

　　首先对于李浩来说，他固然是要修炼水属性剑道无疑，但是水属性剑道分支无数，选择的空间并不见得小多少，索性李浩有北老相助，早在很久之前，就已经为他规划好了修炼的路途。

　　北老给他挑选的剑元是：天河剑元。

　　记得北老当时是这么说的：“据说在那遥远的亘古，天地初辟，万物混沌，而这天地的生命之源就是天河，天河，就在一处神秘的地方，终年不休的流淌，天地之间的江河湖海，雨雾冰水都是这天河中流淌出来的分支，天河是生命之源，哺育了整个天地！”

　　所以，北老才决定让李浩修炼这门剑元。

　　之所以做出这种决定还有一个原因，那便是李浩未来的修炼道路的不确定性。

　　直到现在，李浩或者北老都难以给他确定出属于他的修炼道路。

　　身怀剑令，剑经，青莲造化诀等各种神秘而又强大的东西，李浩未来是什么样子的，谁也不知道，更不可能知道。

　　因为，他这种情况还没有听说过先例，不可能给他选定一条道路，朝着那条路走，就譬如这剑道，分支无数，所有人都会选出适合自己的去修炼，但是李浩，他根本不知道自己适合哪个，或者哪个适合自己。

　　看起来，哪个似乎都可以修炼，看起来，哪个似乎都不错……

　　于是，这便造成了李浩尴尬的状况。

　　但是天河剑道，却解决了这个问题。

　　天河，万水之源，这天地之间的发源所在，哺育了整个天地。

　　天下之间所有的水都是天河的分支，天河的浩瀚难以想象……所以，这天河剑元也是一样，似乎也包含了所有。

　　几经斟酌，北老最终决定了让李浩修炼天河剑道，他当时是这么说的：“这世间的路很多，适合自己的只有一条，但这对于你来说却并不适用，你将来的路，连你自己都无法看得分明，我如何能知？所以，未来是你的，你要自己去寻找自己的路，寻找出属于自己的剑道，这天河剑元只是给了你一个轮廓，具体你最终是什么模样，还是未知。”

　　这一点，李浩也颇为赞同，自己的路当然要自己去走，人生充满了曲折和变数，没有谁能够一直一帆风顺的走到终点，在适合自己的路也会有岔路，既然如此，那么我自己就走出一个前人没有走过的路！

　　手中印诀变换，李浩的脸上终于露出了一丝凝重，他发现，这天河剑元非同凡响，要凝聚，很难。

　　这一点，他和北老都未曾料到，不过，这并不能让他气馁，反而让他兴奋起来，看样子，这天河剑元肯定非凡。

　　李浩尝试着凝聚，但是无形之中仿佛有一道墙壁将他阻隔，始终无法完成最后一步，似乎察觉到了他的窘境，剑令轻轻颤动，这无形的壁垒瞬间打破，下一刻，李浩的手心多了一枚小小的符篆。

　　这枚符篆如同在迷雾之中，看不清具体的模样，但是却能听出水涛声在其之中传来。

　　同一时刻，所有的真元都转化成了剑元！

　　李浩水中拖着，感觉到了沉重，他张开嘴，将这枚小小的符篆吞进去，一直沉没到丹田，和“一剑光寒照九州”这枚李浩顿悟领会出的剑术放在一起。

　　只不过，两者刚刚接触，就远远的排开，可以说，是“一剑光寒照九州”符篆直接被挤开。

　　“好霸道，不错！”

　　李浩不怒反喜，赞叹一声，方才凝聚的确有些吃力，他吞下一枚地心灵乳，然后手中印诀掐动，猛的变换。

　　轰！

　　仿佛有惊雷炸响，李浩体内所有的剑元全部汇聚起来，刚刚凝聚的天河符篆轻轻抖动，一丝丝蓝盈盈的水波扩散开来，融汇到这股剑元之中。

　　这东西具体是什么李浩并不知道，剑元上也没有记载，但他却能感觉到，似乎没什么危险，于是放下心来，掐动最后的手诀。

　　同一时刻，他的气息爆发出去，直冲九霄，与天相接，与地相连！

　　天空之中大团大团的彩云汇聚而来，将这夜晚照亮成五彩，很快的，一团团法则灌输下来，伴随着的，还有仙音的响彻。

　　灌输给李浩的法则要比陈一的强大很多倍，陈一的只是头发粗细的法则，而李浩的却足足有婴儿手臂粗细！

　　两者的差距，自不必说！

　　一团团，如同流星雨一般，转眼之间，就落下五十团！

　　这些法则落下后，李浩全部收拢起来，朝着自己的体内挪去，所有的剑元交织而来，融汇到一起，成为一个漩涡，在这漩涡之中，一枚小小的金丹雏形缓缓浮现。

　　与此同时，李浩识海中的青莲似乎感应到了什么，忽然间肥大的叶子轻轻抖动，李浩一个恍惚，所有的法则乃至于方才凝聚出的金丹雏形全部消失，就那么不见了！

　　金丹不见了，这还了得？

　　李浩吓的亡魂皆冒。仔细一搜索，却发现在自己的识海中有了异常。

　　翠绿的青莲摇曳着，摆动着，肥大的叶子一片连着一片，而方才凝聚出的金丹雏形还有接踵而至的法则都被吸引而来，挂在青莲上！

　　“这，这怎么可能？？”

　　李浩难以置信，金丹居然跑识海里来了！

　　不过，这并没有给他恐惧，给他的则是浓浓的狂喜！

　　金丹，分为三品，下品，中品，上品，极品！

　　四中品质，品质越高，潜力就越大，修为也越强。

　　下品丹在丹田，中品丹在心脏，上品丹在额头百会穴，极品丹在识海！

　　其中，下品最常见，大多数金丹修士都是下品丹，中品丹就比较罕见了，毕竟要在心脏之中开辟出丹穴，并不是简单的事情；而上品丹，则是非常非常的罕见，如果说某个人结丹的时候结的是上品丹，那么，这个人肯定会得到大势力的哄抢！上品丹，有望成仙！

　　极品丹，则是传说，几乎没有人成就极品丹，甚至有人质疑，识海中结丹是非常荒谬的，这根本就是天方夜谭！

　　李浩做梦也没有想过自己能成就这传说中的极品丹，但是，现在他刚刚凝聚而成的金丹却实实在在出现在了识海中！

　　虽然这个出现，略显离奇了些……

　　……


第一百七十七章 极品丹

　　丹田，顾名思义，本就是容纳金丹之处。

　　但事实上，这并不是说金丹非要在这里，只能说，大多数人结丹都是在丹田，所以，才有这么一个广泛的称呼。

　　大多数人所凝聚的，自然都是寻常货色，下品丹不外如是。

　　至于心脏，全身血液循环关键之处，周身气血运转，全身要害所在，这里，可谓是至关重要！

　　如果金丹凝结在心脏之中，那么日日受自身血液的冲刷，并且血液受到金丹丹气的蕴养，两者之间互相交替，互相补充，长年累月下去，甚至能提高数百年的寿元！

　　而要在心脏之中结丹，则代表着生生的在心脏之中开辟出丹穴，并且使金丹顺利的盘踞在心脏之中，这所要承受的莫大痛苦不提，所要担负的巨大危险也暂且不论，就单单怎么将金丹挪到心脏之中就是一个大难题。

　　首先，金丹凝聚的时候，是在体内经脉之中，这个位置，却是在心脏之下，丹田之上，正好处在中间。

　　当结丹成功之后，首先第一点，那便是落下，就如同重物在空中肯定会坠落一般，金丹也是一样，坠落而下，掉在丹田之中，而要凝聚中品丹则是要将这金丹从掉落的状态捞上来，不让他掉下去，而是要靠着一股子心气将他一直提高，最终放在心脏之中。

　　心气，不是所能修炼出来的，这种东西，也可以理解为信念所在，一个人信念的多寡，往往代表着未来的成就。

　　要依靠着一股子心气将这金丹提上来，并且放在心脏之中，这难度极大！

　　所以说，凝聚出中品丹的修士都是资质不俗，信念深刻的天才！

　　而上品丹，却多多少少带了一些传说色彩。

　　百会穴，众所周知，吸收灵气的第一道关卡，所有灵气进入人体，首先通过的都是百会穴，可以说，这里是一个人的灵眼所在。

　　而将金丹结在这里，好处自不必说，日日受到天地灵气的冲刷，金丹只会越来越强，甚至有可能进阶为先天金丹，纯阳金丹！

　　这可是天地神秀啊！

　　如果最后破茧成蝶，金丹化婴，成就元婴，所结成的元婴则是先天之物！

　　这代表着成仙之基！

　　仙人之所以称为仙人，就是因为他们全身的肉体凡胎全部重塑，称为先天仙体，虽然这先天元婴和先天仙体差得很远，但是，毕竟有一定的联系！

　　这代表的意义就足够惊人了！

　　而中品丹凝结的难度都如此之大，更何况上品？

　　依靠一口子心气将金丹提升到百会穴，难以想象，做到这一步的修士会是何等的强大！

　　至于极品，那完全是传说，甚至没有什么古籍上明确的记载极品金丹会有什么好处，但唯一肯定的是，极品金丹初一凝结，肯定就是先天，在别的效果，则不得而知了，就算是有什么妖孽般的杰出人物凝聚了极品丹，肯定不会傻到告诉别人金丹的能力。

　　但唯一可以肯定的则是，要想靠心气将金丹活活提到识海，那是不可能的，因为事实，属于半虚半实，虚幻与现实相隔离的所在，神识可以感应的到，但是却找不到具体的位置，可以说，识海就在人的体内，但人体没有一个地方或是器官之中有识海！

　　这便是造物的神奇，玄之又玄！

　　而现在，这个无法预知的难度却被李浩破除了，甚至就连他自己都不知道，自己是怎么做到的。

　　但不管如何，金丹已经在识海了，一切，都朝着好的方向，未知的方向发展。

　　青莲的莲叶不断抖动，扎根之处的水波也泛起一丝丝的涟漪，甚至根茎都收缩起来，不知要变成什么样。

　　最后，所有的莲叶全部的朝着下方缩了回去，这青莲的形体更加扎实，似虚似实之间不断变换，给它能量的，则是这天地法则，不断有天地法则被吸收，灌输。

　　最终，在李浩瞠目结舌的注视下，这翠绿的青莲最终变成了一座……莲台！

　　是的，这是一座青色的莲台，按照排列分布，李浩分明看到，这是一座一品青莲！

　　这座青莲，只有一品！

　　虽然只有一品，但是这也足以让李浩激动，因为，这世间的莲台本来就少，传说是一个神秘教派佛教中的大能人物才拥有，是难得的宝物。

　　虽然李浩并不知道，这莲台怎么使用，更不可能拿它去迎敌，但是，这却不能影响他内心的激动。

　　外界，五色彩云之中不断喷薄出法则，而且每一道法则都要比前面一道要大，要深奥，而且这数量堪称恐怖！

　　陈一结丹的时候，是整整七十道法则灌输，这已经很难得了，毕竟乙木本源法珠某种意义上来说，完全改变了他的一生。

　　但是现在，李浩所吸收的法则却已经超过了二百，并且持续不断的落下！

　　若是传出去，恐怕整个古剑门乃至于紫霞界都要震上几震。

　　莲台静静的落在水中，一种神秘而又莫测的韵味在这座莲台上浮现，李浩那枚金丹雏形落在莲台正中间，被这神秘莫测的力量所笼罩。

　　扩大，扩大，不断扩大！

　　法则不断的灌输，金丹不断的长大，李浩的心情也逐渐的兴奋！

　　最终，在李浩眼前看到的是一个鸵鸟蛋大小的金丹！

　　不，这哪里是什么金丹，这简直就是……金蛋！

　　望着眼前的鸵鸟蛋，李浩张张嘴，不知说什么号，他，接近麻木了。

　　轰！

　　鸵鸟蛋上突然燃起火焰，火焰是青色的，和这莲台是一样的，这青色的火便是丹火！

　　李浩能够感觉到，这股丹火的强大，他察觉到，自己似乎根本无法控制这枚金丹，隐隐之间，他知道，若是自己想要将神识蔓延过去，控制金丹，肯定会被丹火灼烧的！

　　这让李浩有些无语，金丹修士居然害怕自己的丹火，而不敢触碰，这传出去，还不笑掉别人的大牙？

　　说实话，若只是这样，并不能让李浩失态，但是，这真正的要命之处却是他无法金丹出窍！

　　笑话，连碰都不敢碰，你还想金丹出窍？

　　金丹大修士交战，到不得已的时候就会金丹出窍，控制金丹对敌，发挥出很大的力量，甚至和人同归于尽，还能自爆金丹！

　　然而现在，这些都和李浩没啥关系，他有直觉，金丹之上莫名生成的丹火，很恐怖，很恐怖！

　　以他的实力，想要碰触，完全是找死！

　　一切都结束了……在这金丹凝结不久，空中的五色彩云就渐渐的散去了。

　　李浩五心朝天，一把掀开自己头上的矮山，看着即将破晓的天空，心中郁闷不已。

　　“金丹了，终于结丹，而且是极品金丹，可是，却无法使用，不，也不是无法使用，金丹中的力量很强，很雄厚，我完全能够使用，并且联系很深刻，但是，就是无法出窍，这么一来，就少了一个攻击克制敌人的手段，最重要的是，这股青色的火焰到底是什么玩意？”

　　李浩低声喃喃，他身上莫名其妙的东西越来越多了，青莲造化诀这门残躯的功法也蒙上了一层迷雾，似乎，这并不是单纯的功法。

　　最起码，还没听说哪门子的功法结丹的时候会莫名奇妙的跑出来丹火，而且这丹火主人还无法动用！

　　“看不透，看不透啊……”

　　想不通，李浩索性不去想，他闭上眼，感受着自己体内的变化。

　　首先，剑元凝聚成功，周身经脉之中涌动的都是剑元，并且这剑元带有一种难以想象的神韵，感觉，不像是剑元，而像是决堤的洪水。

　　李浩想到了之前天河符篆中渗透出的一丝古怪，心中猜测，可能就是这个原因。

　　这应该是好事，李浩清楚的感知到，自己现在的剑元至少比一般人要强上十倍！这可不是毫无根据的凭空猜测，毕竟他之前可是拥有剑元的，他对这个很了解，和之前的比较，的确强了十倍有余！

　　再说修为，金丹都这么大个头，修为怎么可能提升不上去，现在，李浩的修为和心境在同一水平线上，都是金丹中期！

　　感受着体内那雄浑的能量，李浩嘴角终于露出一丝笑意，这种感觉，很美妙，很陶醉！

　　“若是之前那树妖还在，我一剑可斩！”

　　李浩突然想到，他现在的状况，几乎可以说是如日中天，那只树妖，已经不被他放在眼里了。

　　也在这个时候，他才体会到剑令的逆天之处，并且，这还是开始而已，金丹中期，远远不是底线，他有预感，结婴似乎不远了……

　　这个想法若是让别人知道，恐怕又会惹来非议，刚刚结丹的人，却一本正经的说自己似乎离结婴不远，这恐怕会被人当成疯子，但李浩，却有信心。

　　似乎结婴就在眼前……

　　再次闭上眼，他打算好好探索一下极品丹的好处，毕竟极品丹属于传说，并没有详实的记载，他需要知道，这对他所造成的得与失。

　　时间过去少许，李浩突然睁开眼，眼中露出了浓浓的不可置信。

　　“难道说……这怎么可能？”

　　……

　　……


第一百七十八章 十七页

　　翌日，天朗气清，惠风和畅。

　　碧水村中一片忙碌，所有村民脸上都带着浓浓的喜意，穿戴着最为正式的干净衣衫，他们三三两两的出户，家中也是一片喧闹。

　　男人们扛起一个巨大的红绸包裹的物事，女人们身着盛装，捧着五谷，汇成一条长龙，朝着村外走去。

　　在碧水村的一处偏僻角落，有一座新盖的木屋，木屋之中一片寂静，过了许久，才传来一声长长地叹息。

　　“亘古时期，到底发生了什么？人族又何去何从？”

　　李浩合上手中的图录，闭目喃喃。

　　那一日结丹之后，他便回到了这碧水村，村人看到他，并没有什么情绪变化，还是和以前一般模样，不过所有人都在讨论村外出现的五色彩云，在他们看来，这是天降祥瑞的征兆。

　　对于这一观点，李浩不置可否的态度，他当然不可能为大家解释这是他修为突破，结丹之时的异象。不过，并不是所有人都是这么想的，最起码老村长就知道李浩的身份，而李浩回来之后，老村长很是意味深长的看着他，最终在李浩的愕然之下，将那本记述了人族发展的图录交给了李浩。

　　当时，老村长眼中闪烁着复杂的光芒，他对李浩说：“这图录原本就是修道者编录的，每一代的祭祀都只能记载，却不能观看，我虽然身为祭祀，但却只能看到前八页，第九页往后任凭努力，也无法翻开，所以，我将这图录借给你，不止你心中有疑惑，我心中也有，我希望有朝一日你看完所有之后，能够将人族发展繁衍的浩大史诗讲述给我，让他千秋万代的流传下去。”

　　于是，这图录现在就落在了李浩的手里。

　　可是，不管是老村长还是李浩，两人都想得太过简单了，李浩虽然能够打开着图录，但是也有着明显的限制，他只能翻开第十七页，第十八页无论如何也翻不开，他感觉到，似乎这东西有着修为的限制。

　　金丹中期，只能翻开十七爷，等他修为增加之后，才有可能继续下去。

　　这让李浩想到了第一次翻看的时候，他在第九页就感觉到了明显的沉重，虽然翻开了，但是却很是吃力，按照他以前的修为，恐怕翻开第十页就是底线了。

　　不过，饶是如此，李浩的收获也很大。

　　第九页到第十七页，讲述了人族的一个重要的转折，那便是教派的诞生。

　　第九页，是三个道人立在虚空，享受人族膜拜。

　　第十页，还是这三个道人，他们神圣而尊贵，每个人都带着几个人族走了。

　　第十一页，出现的是两个僧人，一个僧人面露凄苦之色，脚下踏着莲台；一个僧人面带笑容，手中持着一个七色竹杖。

　　第十二页，这两个僧人在这部落中停留下来，似乎是在诵读经文，脚下凡人匍匐一地，面露虔诚。

　　第十三页，两个僧人离去，带走了不少人族，有男有女，长相都是俊美。

　　第十四页，从天边飞来几个青衣道人，他们受到人族的热情招待，常驻在人族之中。

　　第十五页，十六页，乃至于十七页，讲述的都是这几个道人教化人族，发展农桑，外出捕猎的场面。

　　其乐融融。

　　但李浩却从中看出了蹊跷。

　　第九页到第十三页很容易理解，无非就是道教佛门传道，从这图画中就能看出来，唯独让李浩心中不安的则是这图画上的两僧三道给他的感觉，那种感觉就像是这不只是图画，而是真人，里面的人似乎有思想，长久的凝视这三个道人，会让李浩感觉到识海刺痛，长久的看着两个僧人，会给李浩一种超脱红尘，大慈大悲的错觉，甚至让他有一种皈依佛门的错觉。

　　这让李浩悚然惊醒，再也不敢细看。

　　不过他的心中却留下了一个种子，那就是以后定要去了解一下佛修，现在，他对于佛修这个毫不逊色剑修的体系很是有一种兴趣，更多的则是忌惮和说不出的恶感。

　　“这种感觉很难说，三个道人虽然让我识海刺痛，但是并不影响我的心境，而这两个僧人，虽然给人一种和善的感觉，但是无形之中却要影响我的心智，使我皈依……”

　　李浩心中想道，他对于这两个僧人有些不耻，两面三刀，口蜜腹剑的人没有谁会喜欢。

　　将图录珍而重之的放在剑令空间之中，李浩心中道。

　　“此物很重要，万万不能有失，记得北老说过，这天地诞生了不知多久，但是若要追溯来源，却只能追溯到百万年前，那个时代，被称之为太古，太古之前，却丝毫没有记载，很多人认为太古便是终点，但北老却不赞同，对于我来说，也是一样，就譬如这剑令，至今都没有人能够知道剑令的来历，若是太古时期，肯定会有蛛丝马迹，但若是更早……”

　　李浩叹息一口气，他今天想的有些多了，而且似乎很多东西都太过想当然，总结说来，都只是推测而已，就算推测的是真的，以他现在的本事也没有办法印证。

　　修为啊，修为，制约我的还是实力！

　　李浩心中叹息，练气期的时候，他唯一的目标便是筑基，因为筑基可以进入天罗城的内城，因为筑基，就凌驾于很多人之上，因为筑基，便是强者！

　　这是李浩那时候的想法。

　　后来进了古剑门，筑基了，闯下了偌大的名头，甚至跻身于内门八大高手之中，但是李浩却无法高兴得起来，原来，练气和筑基根本就算不上古剑门的真正弟子，原来所谓的内门外门都只是培养精英的一种手段，不管是内门还是外门都难以带给人安全感，甚至辣手杀人，也没有人去管，只有成为精英弟子，才真正的迈入修士这个行列，才能真正的进入门派高层的视野！

　　现在结丹了，但李浩仍然不满足，他的目光，朝着更高看去，元婴，化神，仙人……

　　咚咚咚……

　　就在李浩心中感慨的时候，突然传来敲门声。

　　“李小哥，李小哥，今天是我们碧水村祭祀河神的大日子，你可要参与？”

　　吱呀……

　　李浩打开门，门口的是之前那个姓铁的男子。

　　“祭祀河神？”

　　姓铁的男子赤裸着上半身，露出壮硕的肌肉，咧开嘴笑道。

　　“是啊，三年祭祀一次河神，今天正是第三年！”

　　“河神……”李浩想到了河神庙里那个柔柔弱弱抱着七弦琴的女河神像，心中莫名的欢快起来：“好，我们一起去！”


第一百七十九章 祭祀

　　祭祀，对于碧水村来说，是一等一的大事，他们平时并没有什么特别的节日，只有祭祀的时候，才有了节日的喜庆。

　　这一日，天空湛蓝，村外的绣春湾碧水依依，波光粼粼，清风拂过，吹皱河水，一圈圈的纹路扩散而去。

　　绣春湾的边上，早已经聚集了大量的村民，男人们赤裸着上半身，露出强壮的身躯，腰间扛着打鼓，号角，以及猪牛羊。

　　女人穿着隆重，面上带着无法掩饰的喜意，站立在男人的后面，但有几个俊俏的二八处子却站在最前面，手中捧着一个木盒，木盒用黄绸垫着，里面是散发着淡淡香味的五谷。

　　李浩跟随着姓铁的男子，走到这边，看着这里热闹的气氛，心中不由的略微诧异。

　　“看样子，村子里所有的人都出来了……”

　　铁姓男子到了之后，一副跃跃欲试的神情，转过身子对着李浩歉然一笑。

　　“李小哥，这祭祀马上开始了，我还需要参与，所以……”

　　看着铁姓男子羞赧的样子，李浩嘴角露出笑意。

　　“铁大哥尽管去吧，我在这里围观便是，不碍事的。”

　　铁姓男子哈哈一笑，拍了拍李浩的肩膀，大步走向人群之中，李浩看到，他举起一个一人高的牛皮大鼓，站在右侧，手中拿着沉重的鼓槌，面色严肃。

　　“原来是打鼓的，看样子铁大哥在这村子里也属于一等一的大力士，否则若是一般人，恐怕根本无法敲响这个大鼓。”

　　以李浩的眼力，自然能够看出这大鼓的虚实，他心中暗自思忖，恐怕战场上鼓舞士气的军鼓也就是这般模样吧，一般人没有足够的气力，根本不可能打响，就算是响了，肯定也难以打出慷慨激昂的壮烈。

　　俗话说，一鼓作气，打得就是气势！

　　祭祀还没开始，李浩也不觉得无聊，他的目光看向平静的绣春湾，只觉得今日这里安静的有些过分，水流的都显得含蓄。

　　“村长到！！！”

　　一个壮汉大声喊道，所有人神色一肃，祭祀开始了！

　　老村长颤颤巍巍的走来，他的手中持着一个骨质的权杖，权杖上面花花绿绿，最顶端却是一个白森森的骷髅头，传说，这骷髅头便是沟通神祗的灵物。

　　今日的老村长一扫之前给李浩的颓圮感，虽然他依然老迈，但是现在却给人一种神圣不可侵犯的感觉，这也衬托的他精神矍铄。

　　“祭祀开始！”

　　又有壮汉大喊一声，声音落下，便是悠长的号角，这号角也是用牛角制成的，声音嘹亮而悠扬。

　　号角声响完，铁姓男子忽然暴喝一声，举起两个沉重的鼓槌，轰的一下砸了下去。

　　咚咚咚！

　　三声鼓罢，震得所有人心潮澎湃！

　　老村长大步向前，右手持着权杖，左手朝前平举，亢奋而动情的大喊道。

　　“朗朗乾坤，万物更替，光阴荏苒，岁月流逝……碧水村兮，有河绣春，哺育千秋兮，通达万世……绣春河神兮，神女临世，护我子孙兮，昭昭可鉴……天地万灵兮，皆通灵犀，想我碧水兮，千秋万世……此处有河神兮，天下太平，此处有河神兮，百厄俱消，此处有河神兮，今来祭祀……”

　　长长地祭词念完，老村长已经是泣不成声，很显然，他是用了真情实感的，或许是这篇祭文让他想到了什么。

　　虽然浑浊的眼中不断流出泪水，但是老村长的腰杆依然笔直，他猛地一挥权杖，嘶吼道。

　　“祭河神！五谷，三牲！”

　　这是号令，也是催促，更是征召！

　　前排的男人们打着号子，有节奏的吼叫着，他们扛起肩膀上的猪牛羊，扯着嗓子大吼。

　　“祭河神！！！六畜兴旺！”

　　平静的绣春湾突然掀起了河浪，哗啦啦的升起，复又落下，这些男子脸色不变，似乎已经见过多次了，他们从容不迫的将肥硕的猪牛羊丢进河中，河浪突然翻滚，出现了一个漩涡，旋转了几圈，这猪牛羊就深深地进入了河底。

　　看到这一幕，李浩的瞳孔骤然一缩。

　　“祭河神！！！五谷丰登！”

　　男人们退下，女人上前，她们齐齐大喊，声音虽然并不洪亮，但是却更加煽情，这声过后，河浪翻滚得更大了。

　　哗啦啦……五谷倾倒在绣春湾中，一蓬水浪打过来，就要将五谷席卷而去。

　　但就在这时，突然从绣春湾的上游传来邪异的笑声。

　　“哈哈哈，祭祀河神是么？河神爷我来了！”

　　不等众人惊讶，上游突然掀起三人高的水浪，水浪之中一个巨大的形影站立，哈哈大笑着。

　　老村长定睛一看，吓的踉跄倒退，脸色都白了。

　　“妖怪，妖怪！！！”

　　村民们全部露出恐惧之色，哭喊着后退，热热闹闹的祭祀立刻狼藉。

　　李浩朝着河浪之处看去，眼中闪过一丝诧异。

　　这是一个红皮大虾，大的吓人，足足有三丈高！

　　这大虾的甲壳火红火红的，看起来还很有韧性，在阳光的折射下熠熠闪光，就像是披着红色的盔甲，两只触角最足有一米长，高高的竖起，这大虾腹部生出两个爪子，和人手一般，但是仍然有着红色的甲壳包裹，手中持着一杆寒光闪闪的大枪，河浪在他的足下翻滚，衬托着他，他那古怪的眼睛中露出浓浓的淫邪和嚣张。

　　“哈哈哈，小美人，你还不出来么？上次一战后，老子修炼了百年，修为终于突破，现在你已经不是我的对手了，还不出来？”

　　大红虾一杆长枪朝下一划，水浪顿时被分开，方才倾倒进水中的猪牛羊全部飞出，朝着他而来，他张大嘴，一口吞下，眼中露出浓浓的贪欲。

　　“好鲜美的肉食，哈哈，等我夺了你的河神之位，便抢你做我虾魔王的夫人，到时候便没有人能够制住我……都说人肉最好吃，到时候，我一定要尝个够！”

　　哗啦啦……

　　大红虾身后的河浪轰的爆开，妖气冲天，一群水族簇拥在他的后面。

　　有鲤鱼，有贝壳，有螃蟹……总之，虾兵蟹将是到齐了。

　　“是啊，我可从来没有尝过人肉呢，以后一定要吃个够！”

　　一只巨大的鲤鱼口吐人言，眼中凶光闪烁，虽然河水滔滔，遮蔽了他的目光，但是岸上的村民还是感觉到了浓浓的恐怖。

　　扑通！

　　就在这鲤鱼刚刚说完话后，一道水箭突然从未知的方向射出，准确的命中鲤鱼精，后者一个跟头，栽进水中。

　　“哇呀呀呀，臭娘们，敢暗算我……”

　　大鲤鱼似乎并没有受什么伤，刚刚栽进去，然后又浮出来，大声咒骂，但是明显色厉内茬，不敢出手。

　　虾魔王看到这一幕，不气也不恼，只是哈哈大笑。

　　上游，波浪滚滚，妖气冲天，一只大红虾屹立在浪头，身后簇拥着数十水族。

　　中游，波光粼粼，风平浪静，水中静谧，如同没事一般。

　　但岸上的人族却露出了恐惧之色，他们听到妖怪说要吃掉他们，几乎走不动路了，唯独老村长镇定了下来，朝着绣春湾一拜。

　　“碧水村妖怪作祟，请河神斩妖！”

　　“请河神斩妖！”

　　“请河神斩妖！”

　　刚开始是老村长一个人再喊，后来跪倒一大片，最后所有人都在大喊。

　　这股声音很是洪亮，仿佛在这一刻，有一种莫明的波动出现。

　　哗啦啦……

　　平静的河水突然泛起丝丝波澜，一个个小巧玲珑的水泡噗噗噗的冒出，突然间，河浪骤然分开，一个女子走了出来。

　　这个女子身穿蓝衣，轻灵的眼睛，淡红的嘴唇，柳叶般的眉毛，长长地青丝直接垂到腰间。她手中怀抱着七弦琴，脸蛋微微苍白，看着上游的虾魔王，嘴唇轻咬。

　　“五百年前，你还是一只小妖，那时候你危害村民，我收了你之后，并没有伤害你，反而点化了你，交给你修炼之道，可是你不仅不感恩，反而在修炼有成之后，多次作祟，每一次都败给我，然后求饶说自己不会再犯，我每次都相信你，可是三年前，你又一次欺骗了我，不知为何，你修为大增，将我打伤，没想到今日又来，你到底想要做什么？”

　　这女子很是愤怒的样子，但是就算是愤怒也给人一种柔柔弱弱的感觉，尤其她的声音，银铃一般清脆，但又带着一股空谷幽兰一般的脱俗。

　　“做什么？你说我做什么？”

　　虾魔王看着女子玲珑的躯体，眼中毫不掩饰的淫邪。

　　“当然是夺你的河神之位，这样子我就与天同寿了，不过你放心，你放过我那么多次，我肯定不会杀你，反而会照顾你，爱护你，要你成为我的妻子！”

　　大红虾心中火热无比，望着河神，只觉得欲望上涌，为了她，他夜以继日不断修道，为了她，数百个日夜他都不眠不休，只为了有这一天，将她打败，然后揽在怀中，呵护！

　　“你们受我庇护，我自当护你们周全，今日之事，我河神洛水自当全部背负！”

　　河神气的小脸煞白，干脆不理会大红虾，转过身子，对着村民们说道，却没有看李浩一眼。

　　说完，河神猛地一挥手，洁白的皓腕刺眼，一蓬水浪掀起，给人的感觉，就像是整个绣春湾颠覆过来，朝着前方拍去！

　　惊涛拍岸！

　　这股力道何其之大，但却被这看似柔弱的河神一指掀起，这和她的实力无关，这纯粹是她的本能，河神，自然可以控水。

　　“你以为这样就能对付我吗？”

　　虾魔王眼中露出深深的不屑，手中长枪寒光一闪，一道黑色的匹练电射而去，斩破水浪，任凭水浪擦着它的甲壳滑下。

　　底下村民见河神显灵，激动的脸色通红，似乎忘记了恐惧，他们对于河神很有信心，在他们看来，妖怪肯定是斗不过神明的，所有人都拜倒。在老村长的带领下，虔诚大喊。

　　“河神威武，斩妖除魔，还我清明！”

　　“河神威武，斩妖除魔，还我清明！”

　　“河神威武，斩妖除魔，还我清明！”

　　三声大喝，带着众生的虔诚，无尽的意念，卷入战场，激起万千浪涛。

　　而在远离众人的一个角落里，李浩神色怔怔，看着美丽的河神，心绪万千。

　　“是她，是她……”

　　……


第一百八十章 斗法

　　没有狂风，没有黑云，没有恶劣的环境，但是这绣春湾中却不断的泛起惊涛骇浪。

　　巨大的浪头掀起，然后又被一道乌光绞碎，只剩下零零碎碎斑斑驳驳的水滴落下，如同下雨一般。

　　其中掺杂着大红虾的邪笑。

　　“哈哈哈，小美人，你还是乖乖就范吧，跟我，不亏！”

　　话音落，大红虾手中长枪就是一挥，一道乌光再次射出，在半空中突然裂开，化作星星点点，但都是锋利非常，打穿了浪头，朝着河神而去。

　　叮叮咚！

　　河神月牙般的眉毛上挂着几滴水珠，齐腰的青丝也湿透了，但是她的蓝衣却十分干燥，对于这些，她没有过多的关注，她由于愤怒或者其他的一些原因造成的苍白的脸蛋上涌上一丝红潮，似乎下了某种决定一般。河浪分开，然后又卷起，一团河水涌动而来，变成一个水做的椅子，河神轻盈的坐下，将七弦琴平放在膝盖上，纤细如葱根一般的玉指轻轻拂过，顿时婉转的琴音响起。

　　“真的是她！”

　　琴音响起，似是响在李浩的心里，李浩眼睛瞬间明亮，他想到了昨日那美妙的琴音，那拯救了他生命的音符。

　　不过，这和昨晚不同，昨晚的琴音是慢慢的温和，就像是缓缓流淌的清泉，清澈而又美丽，听泉水叮咚，心似乎都静了下来；而现在的琴音却像是一块冰，冰冷刺骨，让人遍体生寒。

　　昨夜是天堂，今日却是地狱。

　　扑扑扑……

　　无声无息的，大红虾爆射而来的枪芒全部破碎，虽然星星点点，泼天一般，但是却没有一个逃开，在这冰冷的音符下碎裂，甚至冷冻，只看到一块块手指头粗细的晶莹寒冰中冰封着散发着浓浓威胁的气息落在水中。

　　“好，好，好！”大红虾不气不恼，反而道了三声好：“真好听，你的琴声我听了不知多少次，但总是听不厌，只是此刻的琴音太冷，我不喜欢，我喜欢昨夜那种让人心安的音乐，哈哈哈，我更加的喜爱你了，以后你嫁给我，定要天天给我弹琴，每日听着你的琴音，快活似神仙，似神仙啊！”

　　大红虾的言语中透露出浓浓的欢喜，甚至还真的夹杂着那么一丝爱意，但是他下手却丝毫不慢，刁钻不留情，长枪抡圆，一道乌光化作光圈朝着河神飞去，这乌光上散发出浓浓的妖气，妖气之中又夹杂着淡淡的锋芒，所过之处，河水无声无息的被划开，甚至这空间都在颤抖，肉眼可见的，一圈圈波纹在虚空中扩散而去，然而散开，消泯。

　　“杀啊！”

　　鲤鱼精看到这一幕，以为有了机会，体型居然暴涨一倍，一声大吼，朝着河神杀去，在其之后，喊杀声不绝于耳，数十水族蜂拥而去，他们踏着浪，鼓动黑风，壮声势！

　　“无耻！”

　　饶是河神根本不打算理会大红虾，但是也被他这言语气的脸蛋通红，她是神明不错，但是神明也有七情六欲，甚至由于多年的寂寞，更加的敏感，她柔弱的眼中闪过一丝倔强，正如李浩在河神庙看到的那座雕像一般神色。

　　叮咚咚！叮咚咚！

　　琴音再次响起，这一次更冷，更冰，一波波音浪扩散，将水波都凝固，肉眼可见的，随着音波的扩散，所过之处，河浪尽皆冻成冰，散发着丝丝缕缕的寒气。

　　那道乌光缭绕妖气冲天的光环被这音波笼罩，剧烈的颤抖起来，似乎是在反抗，但随着一波波的音波接踵而至，最终还是被冻成了寒冰，河神脸色陡然煞白，但她仍然坚强的轻轻拉了一拉琴弦。

　　啪！

　　寒冰破碎，里面冰冻的也随着冰块消融在水中，唯独剩下几缕妖气不甘不愿的飘飘忽忽，挣扎着飞到了半空，然后散去。

　　这音波并不停止，因为河神抚琴的小手没有停止，所以它就继续的扩散，转眼间，就蔓延到了鲤鱼精等水族跟前。

　　“饶命啊，河神饶命，河神饶命，不要杀我！”

　　这音波的恐怖历历在目，鲤鱼精自忖无法对付，但是他却没有逃跑，因为他知道，他就算跑得再快，也不可能快得过声音，所以他立刻露出了乞求的神色，求饶道。

　　“是啊，是啊，河神饶命啊……”

　　“上天有好生之德，我等修行不易，河神千万不要杀我们！”

　　其他水族个个奸猾，全部跪倒在河浪中，诚惶诚恐。

　　河神的眼中出现了犹豫，脸色也几经变换，她向来软弱，善良，不愿多造杀孽，否则若是她稍稍心狠的话，大红虾也不可能活到现在。她的善良，一次次的被利用，这次也是一样，她心里知道，这些水族肯定不会真的回头，多半是虚与委蛇，理智告诉她，千万不能手软，否则本来一个大红虾就很难对付，再加上这些水族，她可真的危险了……但是，看着这些跪伏着的水族，她始终无法狠下心肠，很早之前，她就知道，她不适合做河神，现在，的确如此。最终，她仍然没有下杀手，素手轻轻按住琴弦，眼中露出浓浓的疲惫，柔声道。

　　“虽然知道你们并没有诚心悔改，但是，我仍然放过你们，毕竟水族本来就少，修行很是不易，所以……”

　　“所以，你就束手就擒吧！”

　　一声得意的爆喝打断了河神的教诲，河神睁眼，却愤慨的看到鲤鱼精带着几十个水族杀到了她的跟前！

　　虽然早就知道这些水族不会诚心皈依，但是河神却从没想过她刚刚发善心放过他们，下一刻，就会遭到反噬。

　　这一刻，她真的有一种疲惫的感觉，守护了这里无数年，做了无数年的河神，或许，真的到了尽头……

　　琴声没有响起，河神怔怔的坐着，数十妖怪狰狞而来……

　　“河神，快救河神，河神危险！”

　　岸上，村民们脸色煞白，这一幕，让他们几乎绝望，几个男子歇底斯里的大吼，却不敢真的冲上前，老村长面露凄苦，看着众人，目光突然一颤，看到很远处角落的李浩，他的脸上露出落水者不放过最后一根稻草一般的神色，挥舞着手臂，大喊。

　　“救救河神，救救河神，你是修道者，你要救她！”

　　按剑，拔剑，出鞘！

　　在老村长的话音还未落的时候，李浩就已经提剑杀出，在老村长的话音落下的时候，李浩已经一剑斩出。

　　这一剑，如同西方净土灵山上的雷音，刹那间清明。

　　河神睁眼！


第一百八十一章 做一盘群英荟萃

　　没有绚丽，也没有冗杂，更没有那惊天动地的气势。

　　只是轻轻地抬起手腕，端平剑尖，直挺挺的朝着大鲤鱼刺去。

　　李浩的眼中只有大鲤鱼，再也看不见其他，仿佛冥冥之中有一根丝线将他们紧紧地牵连，他需要冲过去，斩断它。

　　自从进入金丹境界之后，李浩还从未战斗过，这是第一次，所爆发出的力量让他自己都有些惊讶，并不是修为的缘故，而是剑道。

　　如果说之前他是一块璞玉，潜力惊人的话，那么现在他就是一块经过精雕细琢的美玉，散发着其独有的美丽和光华。他的剑道，登堂入室啦！他无比笃定！

　　因为这一剑，他的内心空明，仿佛所有的杀机都集中在一点，又仿佛根本没有生出杀念，他感觉自己遨游在风中，轻飘飘的，所要做的，只是飘过去，刺过去，看着大鲤鱼流血，死亡。

　　在外人眼里，李浩此刻踏着河浪，每一步的点动，都有一朵浪花绽放，他的速度飞快，往往前面的浪花涌起，还未落下，后面的浪花就已经泛起，不断反复，几乎连成一条线。

　　眨眼间，已经到了跟前。

　　回过神来的河神眼中满是震惊，刚刚注意到李浩的大鲤鱼眼中更加震惊，这个家伙是谁，好快的速度，好厉害的剑。

　　就像是交代遗言，但却没有说出，大鲤鱼刚刚生出这个想法，他的气机就已经断绝，巨大的鱼目之中还保留着震惊的神色，似乎还有一丝恐惧即将要出现，但是最终却没有出现，因为他已经死了，眼中也失去了光华，巨大的躯体重重的跌在水中。

　　噗！

　　鲤鱼跌落，其胸口蓝盈盈的剑缓缓地露了出来，最终，完全的脱离，剑尖也出现了，一蓬血线这才喷射出来，李浩的身影就在这个时候被所有人注视到。

　　不同的是，那些水族见了鬼似得，大叫一声，惊恐万分，撒腿就跑，而远处的大红虾却是瞳孔一缩，眼中泛起剧烈的怒气，手中的长枪都随着颤抖，但他始终没有动手，而是静静的看着。

　　“昨夜弹琴的是你？”

　　刚刚斩杀了一个实力不弱的鲤鱼精，李浩却仿佛什么事都没有发生一般，转过身子，对着眼前这个美丽的河神和善一笑。

　　河神光洁的眉头皱起，微微的咬着唇，看着李浩的目光带着一丝戒备。

　　李浩讪讪一笑，但却没放在心里，他长剑轻轻一挑，一引，那只死去的鲤鱼精顿时抛起，重重的落在岸上，轰的一声巨响，所有村民都吓得面无人色，狼狈退后，李浩却对他们说道。

　　“莫怕，这只大鲤鱼已经是妖怪，他的血肉对于你们来说可是大补，你们不如生起锅子，做一锅鱼汤，权当是利息。”

　　听李浩这么一说，村民们不由得咽了一口口水，他们面面相觑之下，倒也有几分心动，只是暂时还没人敢上前而已。

　　李浩不再管他们，而是偏过头，冲着河神温和一笑。

　　“等着，我去给你解决麻烦！”

　　脸上还挂着笑容，下一刻，李浩的身影就在河神眼前消失，在下一秒，前方便传来一声哀嚎。

　　“饶命！别杀我……”

　　一只小牛犊大小的贝壳缩着脑袋，连连求饶，看着李浩的目光就如同在看着魔鬼，这个男子真的太厉害了，仅仅几个呼吸，他就追上了我，他的剑很锋利，他的实力很强，我打不过他。

　　“我不杀你！”

　　李浩笑着，说着，但却不给这贝壳半丝庆幸的时间，他的长剑已经挑了过去，从贝壳的壳开始，整齐的一划拉，贝壳顿时发出惊天的惨叫，他的壳与肉是连在一起的，李浩这一剑，几乎等于在他的肉上面生生割了一道口子，这种痛苦，对于细皮嫩肉的贝壳来说，堪比凌迟。当惨叫声听得多了，也就麻木了，李浩现在就是这样，他早已记不得有多少人临死前的惨叫，或是凄厉，或是怨毒，亦或是恐惧。这贝壳不是第一个，当然也不会是最后一个，所以李浩表现的很是从容不迫，长剑朝左一划拉，又朝上一挑，这贝壳的壳便生生的被剥落，露出里面白嫩嫩的肉，李浩一脚踹了过去，贝壳直接飞出，轰的一下砸在岸上。

　　“炖汤！”

　　岸上的村民还没大叫，李浩的声音就传来，不容置疑。

　　贝壳惨叫，他还活着，但他宁愿死，因为没了壳的他在日光的暴晒下，是一种难以形容的折磨，更何况，马上他就要被炖汤了。

　　看到这一幕，河神的眉头皱得更深了，冰雪般的脖颈微微僵硬，看着李浩的眼神莫名的有些厌恶。

　　“怎么？心软了？”

　　李浩还是笑着，但这笑，却极冷，下一刻，其手中惊涛剑骤然嗡鸣，一道剑光脱手而出。

　　“别，别……别杀我……”

　　一只水桶大小的水蛇惊恐万分，他知道自己逃不掉，于是没有逃，而是盘着身子，缩着脑袋，在水中苦苦哀求。

　　“不，我要杀你！”

　　李浩这次摇头了，他踩踏着浪花，飘然来到，手中长剑光芒大放，高高扬起，挥下。

　　“你是蛇，蛇本来就不是什么好东西，而且你根本没打算求饶，你的身子盘起，看似是蜷缩害怕，但实际上却是在暗暗的蓄力，你的脑袋低垂，看似是在惶恐，但却是为了掩盖你的眼神中的凶厉和奸猾，我很不喜欢别人骗我，尤其是一头畜生，所以，我要杀你！”

　　李浩说得十分果决，话音说到一半的时候，他的剑光就已经如同幕布一般罩住了水蛇，四面八方都是剑气，蓝盈盈的，与这河水融为了一体，就像是浪花，但却多了七分的锋利和杀气。水蛇无法抵抗，可以说，他根本没有时间抵抗，因为在他临死前的时候，他还在想着，眼前这家伙是人吗？他怎么会看出我所有的意图？

　　下一刻，他死了。

　　在下一刻，他的尸体重重的落在岸上，一群村民围了上去，指指点点，眼中闪烁着兴奋和畏惧。

　　“剥皮，红烧！”

　　他们的耳边传来李浩的声音，老村长身形一震，猛地一权杖砸在旁边的少年头上。

　　“还不快回村子拿锅，拿作料！”

　　李浩满意的转过头，看向河神，眼里依然是笑意，他的剑上没有一丝血迹，但是却莫名的萦绕着一股血气，这是凶厉之气，所有杀人的凶器刚刚见了血之后都会有这种血气。李浩看到，河神对自己似乎很不满，眼中的厌恶之色异常浓郁，甚至莫名的流露着悲伤。

　　是在为谁悲伤？为了这些刚刚出尔反尔要夺你性命的妖精？

　　李浩依然笑着，但嘴角的弧度却是渐渐拉长，这是嘲讽的弧度，他不去追赶剩下逃跑的水族，而是踏着浪花，走到了河神跟前，河神立刻按住琴弦，眼中流露出浓浓的戒备和厌恶。

　　“怎么？同情心又泛滥了？”

　　李浩似乎根本不担心河神会动手，他朝着她靠去，越靠越近，额头几乎离她的琼鼻不到一尺，这个距离，已经足够让李浩看到这河神那完美的肌肤和国色天姿，甚至很分明的闻到淡淡的体香，就像是幽谷中的素兰，碧潭中的青莲，单纯而又醉人。李浩靠的已经足够近了，河神脸上露出羞红和恼怒，似乎他要再敢得寸进尺，她就要动手，幸好，李浩并没有朝前，他只是长长的叹了一口气。

　　“真不知道你怎么当上河神的？这不是笑话么！”

　　这话说得很是诛心了，河神顿时怒了，俏脸一肃，就要说话，但眼前却没了李浩的身影。

　　前方，李浩脚下朵朵浪花点缀，手中惊涛剑蓝光莹润，穿梭在这清澈的树木之中，游离在万千的水滴之外，频频挥剑，每一挥剑，就有一声惨叫响起，就有一个生命陨落。

　　“别杀我！”

　　一只大乌龟被削去了龟壳，四脚朝天的丢到岸上，李浩的声音随着响起。

　　“炖汤！”

　　“我和你拼了！”

　　一只大螃蟹挥舞着人头大小的蟹钳，嘶吼着冲来，却比李浩一剑劈中，两只蟹钳直接断开，不等他惨叫，两道剑光就绞了过去，狰狞的脑袋顿时裂开，李浩顺便一脚踹出。

　　“油炸！”

　　这一次，村民们不再害怕了，他们开始欢呼，几个壮汉冲上前，将大螃蟹拖了过来，几个妇女也走了过去，准备作料。

　　砍瓜切菜，无妖能挡！

　　李浩一剑斩一妖，说一句话，岸上的村民便欢呼一声，他们忙碌起来，胸中堆积着慢慢的刺激，这些可都是妖怪啊，现在却要作为我们的盘中餐！对于他们来说，这些死去的妖怪只是食物，并无可怕之处，人族，本就是如此，吃过妖怪血肉的并不少，不缺他们这百八十户。

　　这看似缓慢，但实际上却丝毫不拖泥带水，李浩出剑的速度很快，甚至刚杀完一只妖，长剑就已经朝着下一个刺去，一切都在电光火石之间，河神没有反应过来，大红虾也没有反应过来，甚至李浩自己杀的杀的都有种感觉太快的感觉。

　　他这才知道，原来自己已经有些本事了。

　　斩完最后一只妖，李浩将其踹到岸上，村民山呼，喜悦，亢奋……李浩却缓缓的偏过头，看着眉头蹙成一团的河神。

　　“你自己都不坚强，软弱给谁看？”

　　河水哗啦啦，有鲜血大片流下，这都是方才死去妖怪的血液，在这清澈的水中是那么的刺眼，最起码，美丽的河神不敢去看。

　　在这滔滔流淌的绣春湾中，李浩昂然屹立，他手中的剑指向远处河浪之上高高屹立的大红虾，高声道。

　　“你想要红烧还是油炸？”

　　……


第一百八十二章 美味的大红虾

　　绣春湾与江河湖海相比，自然算不上多大，但也有十几丈的宽度，绵延几百里的发源。

　　上游，浪涛涌起，高高的堆积，就像是一座用水垒成的山，在这水山之上，便是大红虾，他手持着长枪，威风凛凛，火红色的甲壳在波光掩映下熠熠生辉。

　　中游，李浩平静的站着，他脚下的河水流淌，从他的脚底过去，但是却无法撼动他丝毫，手中的剑上血气更加旺盛了，遥遥指着大红虾，甚至能感觉到有一股凶厉的杀念顺着河水扩散过去，将大红虾笼罩。

　　两者对峙着，一动不动，都在等待出手的先机。

　　李浩感觉到了，这大红虾很是不凡，尤其是手中的长枪，竟然给他一种危险的感觉，他放出神识，想要刺探底细，但却被针扎似的，莫名的疼痛，所以他便不敢大意，全神贯注起来，真正战斗的时候博得是性命，他不能也不敢大意，尤其是敌人的修为比他高的情况下。

　　大红虾也看出了李浩的难缠，他手下的那帮水族虽然水平不高，但却是这里唯一的一群有修为的了，平时出行，前呼后拥，颇有一代妖王的气概，这也让他心中得意之下，给自己取了个虾魔王的称号。可是现在，这些水族都死了，他在也没有手下了，虽然不至于伤心，但是心疼总是有的，这并不掺杂丝毫的感情，纯粹是宝贝的东西被别人毁掉的时候那种感觉。其实他很想现在动手，将眼前这个气息看起来并不怎么强大的家伙杀掉，但是理智告诉他，不能这么做，李浩杀伐果断，丝毫不怜悯，一看便不是河神那种好欺负的角色，他不敢轻易动手，因为他怕失败。

　　于是，二者集中精神，死死地盯着对方，任凭河水滔滔，也难以撼动丝毫。

　　在岸上的村民们看来，却是李浩拿剑指着大红虾，丰神如玉，如同剑仙临凡。而大红虾离得太远了，他们无法看得清，但是心中都笃定这大红虾肯定是在害怕，想到这里，心中都有些可惜，没有看到大红虾恐惧的样子，的确是个遗憾。

　　他们并不认为李浩会输，也不认为大红虾能让李浩如何。因为之前的战斗历历在目，那么多的妖怪在李浩的剑下都如同小孩子一般，随意炖汤红烧，在他们想来，这大红虾最终也必然是沦为食物的下场，甚至有些妇人已经开始盘算这次是红烧还是油炸……没有人有丝毫的质疑，在这短短的时间里，李浩的形象在他们的眼里无限的膨胀，甚至隐隐达到了这守护了他们无数年的河神的地步！

　　河神给他们的是温柔和福泽，李浩给他们的却是信心和安全。

　　孰轻孰重，难以说得清楚。

　　而河神这时候的心里就比较复杂了，身为绣春湾的掌控者，她的神力早就和这里融为一体，受碧水村一代代的村民供奉，信仰，他们心中的任何想法她都能够模糊的感应到，此刻，往日那纯净的信仰之中却掺杂了很多东西，例如：崇拜。

　　不用说，这自然是对李浩的。

　　这对于身为河神的她实在说不上什么好事，甚至可以说对于她的神位来说都是个不小的打击，神明的力量来自信仰，来自于他们所守护的人和事，当这些碧水村的人们都不在信仰她的时候，她的生命也就到了尽头，一个神明，如果没有了信仰和供奉，那么便是天怒人怨了。当然，碧水村仍然是信仰她的，而且一如既往的虔诚，只是不再纯净而已。

　　“难道这无数年的守护所给予你们的东西还比不上一把剑上的鲜血？”

　　河神突然有点想要流泪的感觉，这无数年来她无数次想要流泪，但最终都是靠着一股子傲气坚持了下去，但是现在，她却油然的感觉到了孤独，曾经她一度以为碧水村的村民们是她的子民，她尽力的守护，是责任也是义务，所为的，只是希望看到和平安康，她以为这些村民们都是和她在一起的，有他们相伴，她不孤独，但是现在，她却无奈的发现，原来这些村民从来就不曾和她在一起过，他们只是信仰，单纯的信仰，再无其他！对他们来说，神明就是神明，而不是朋友，在村民的眼里，神明是不会孤独的。想着想着，心就酸了，都说女人是水做的，更遑论河神，她美丽的眼中落下一串晶莹的泪来，就像是流动的水晶，落入水中，消失不见了。

　　旁人的想法李浩自然不知道，他也不想知道，因为此刻，他的眼中只有大红虾，只有将大红虾斩杀，他才能心安，才会去考虑别的；大红虾也是这样，说到底，他也只是一只妖而已，更何况还是虾妖，生来卑微，纵然强大了，也难以掩盖他内心的空虚，他看着李浩，突然想到一个问题，这个家伙是从哪里来的？这碧水村从来没有这么一个人啊！

　　越想越是不对劲，这里有一处结界，三百里内所有事物一应俱全，但是只有三百里的活动范围，他们无法出去，大红虾也不能，似乎这里所有的人都被施了魔咒，无法走出。也从来没有外人走进这里，似乎这里是一个独立的空间，进不得，出不得。但是现在，李浩却来了，虽然他来的很是……意外，但他毕竟来了，这就打破了大红虾心中所有的概念，难道……

　　大红虾心脏怦怦直跳，心中想到了，他便问了出来。

　　“你是谁？”

　　短短的三个字，但却涵盖了所有他想要问的内容。

　　这句话一出，就连自己把自己惹哭了的河神都瞬间关注到了这里，对她来说，这个问题同样的重要，李浩是谁？他凭什么进入这里？

　　面对着大红虾的疑惑，河神的略微惶恐，李浩面无表情，过了许久，才轻轻的点点脚，踢起几朵浪花，冲着大红虾诚恳一笑，徐徐说道。

　　“我是一个修道者，贪嘴的修道者，我喜欢美食，尤其是海鲜，听闻这里有一只大红虾，美味可口，所以……我就来了……”

　　说完，李浩还笑了笑，笑容中诡异的掺杂着善意，似乎是在说：你就满足了我这个要求吧，让我尝尝美味的大红虾吧。

　　欺虾太甚！

　　大红虾再也忍不下去，由于愤怒脸色通红，但是身为一只虾，他没脸，所以无法看到他的怒意，只能看到他高高的跃起，脚下的巨浪轰然翻腾，长枪的幻影迷离闪烁。

　　“受死吧！”

　　大红虾怒吼。


第一百八十三章 败走

　　大红虾的修为比李浩要高，所以动手的时候便有一股凛然的气质压迫过去，其脚下的水浪轰然崩塌，如同决堤的洪水一般怒啸而下，朝着李浩淹没而去，这个人的气势与河水的势头融为一体，就像是一头水龙咆哮着冲去，威势极其的吓人。

　　长枪轻轻一抖，大红虾便踏着水浪前行，他本就是水族，在水中战斗可谓是占据了很大的优势，其手中的长枪似乎也很有古怪，与这涛涛河浪相互印衬。

　　面对着大红虾惊人的威势，李浩面色不变，他就像是沧海怒涛中的礁石，任由海浪拍打，却丝毫不动，这一做法无非只有两种结果，不是礁石被拍打成碎片，就是海浪碎成水沫。李浩当然也想躲闪，他当然知道这样子他很被动，但这个时候，他的身后就是整个碧水村的村民，如果他躲开了，这河浪足以将这些村民拍打成碎片。李浩并不是什么善人，他也不可能有舍己为人的崇高思想，但是这碧水村的村民们对他却是有恩，他不能不报，更何况，李浩也不认为自己挡不下。

　　一根手指轻轻地摩挲着惊涛剑，从剑柄一直抚到剑尖，随着李浩手指的摩挲，惊涛剑通灵一般发出清越的剑吟，李浩轻轻一弹，顿时叮的一声，珠落玉盘一般清脆。

　　在这剑吟声刚刚响起的时候，这河浪上突然起风，风不大，甚至可以说得上很小，但是李浩却随着这风朝着上方飘荡而去；在这剑吟声完全落下的时候，李浩已经和这风融为了一体，整个人轻飘飘的，看似缓慢但其实很快的朝着上游掠去，迎头而来的，正是踩踏着滚滚浪涛的大红虾，但李浩依然不惧，长剑如同惊鸿一般朝上一引，顿时一股水浪被挑起，朝着上方四处冲袭。

　　两股水浪碰撞，不出意外的李浩这股浪头直接破灭，但是却将大红虾催动的河浪引向了一旁，那个方向，正是河神的方向，李浩相信，身为河神，这些麻烦她肯定能够解决。而他所要做的，确是要手执三尺青锋，挥剑斩妖。

　　“我李浩修道数年，斩过修士，斩过妖兽，甚至就连魔族都杀过，却偏偏没有杀过水族，今日却要过瘾！”

　　李浩平静的说着，但说的又快又急，在他说话的时候，他手中的剑也没有停止，而是缓缓地挑起，剑尖指向大红虾，隐隐间，气机已经将他锁定，这就是剑修，当一个人被剑修的气机锁定，往往面临着一个结局，那就是……不死不休！

　　杀气爆发出来，李浩目光璀璨，傲视大红虾；大红虾身为这段河域的霸主，手中自然也没少沾染鲜血，其身上的杀气甚至比李浩的还有浑厚许多，一下子爆发了出来，隐隐之间。让这清澈的河浪似乎都变得淡红。

　　刹那间，这蓝天大地怀抱的绣春湾中充斥着满满的杀气，变得黑暗而阴沉。

　　“杀！”

　　不知道谁先喊出的这句话，总之，杀音落下的时候，李浩已经和大红虾战在了一起。

　　阴寒的长枪冰冷刺骨，李浩的惊涛剑蓝光琉璃，二者碰撞在一起，惊涛剑竟然直接被一股白气笼罩，李浩神色一动，一道剑元爆发而出，冲破白气，却发现惊涛剑上已经蒙上了一层白霜，这瞬间让李浩知道，原来这大红虾手中的长枪不是凡物啊。

　　即使如此，他也不会惧怕，结丹之后，他的力量连自己都难知深浅，今日一是为了战斗，而是为了印证实力。所以原本落于下风的他却不去招架，反而放弃了防御，刁钻的朝着大红虾的两只眼睛刺去，大红虾的壳很厚，明显防御力不俗，李浩并没有去试试他防御的念头，相对于攻击厚实的甲壳，他还是偏爱刺向大红虾的眼睛。

　　在大红虾看来，李浩神鬼莫测到了极处，长剑如同蒙在了迷雾之中，看不清，摸不透，尤其是这里河浪滔滔，多多少少遮蔽了一点视野，但是李浩剑中所散发出的那股凛然的杀气确实能够清晰的感受到，他立刻知道，这个不知道哪里来的修士手上沾过不少鲜血，而且并不是第一次越级和比他修为高的人战斗。防御力一直都是大红虾的得意之处，他对于自己的甲壳很有信心，虽然李浩的剑很厉害，但是他并不认为李浩就一定能够打破他的甲壳，所以，在这个时候，他选择了一枪刺向李浩。

　　但他没有想到的是，李浩根本没有打算攻击他的甲壳，反而朝着他的眼睛而去，这一剑，又快又狠，还未到跟前，他的眼睛就感觉到了深深的刺痛，他立刻知道，如果自己被李浩刺到了眼睛，那么肯定没有恢复的可能了，以后他就瞎了。所以，大红虾现在面临了一个尴尬的情况，李浩放弃了所有的防御，孤注一掷一般的朝着他的眼睛而去，如果他攻击的话，他有信心一枪将眼前的李浩刺死，但是那样，他必然会失去眼睛。

　　敌人的性命于自己的眼睛孰轻孰重？

　　大红虾并没有考虑多久，就做出了选择，即将刺向李浩的长枪猛然缩回，朝上一顶，一道乌光笼罩而去，却是采取了守势。同一时刻，大红虾退后三步，在这过程中，他的眼睛是闭着的。

　　李浩嘴角露出一丝冷笑，大红虾的反应他早已料到，因为就算是他，也不可能愿意做这种杀敌一千，自损八百的勾当，以己度人，他几乎肯定了大红虾的反应，最终的结果的确是他所想的那样。

　　剑光与乌光两相纠缠，就像是一只卧虎与天龙争斗，难解难分，在这过程中，大红虾一声冷喝，突然张开嘴，一道青光就朝着李浩喷来。

　　这青光中蕴含着浓浓的水汽，但是却有一种刺鼻的味道，在空气中飞掠，似乎都将空气燃烧，带起一溜的黑烟。

　　李浩皱眉，他自然看出了这东西玄虚，大多都是水汽，但是其中却蕴含着一股惊人的腐蚀力量，看样子，应该是大红虾天生的手段，对于这，李浩不敢大意，但是拿剑去档已经来不及了，这种偷袭的手段，是大红虾早就已经计划好的，那里能让李浩有准备的时间，出其不意之下，他想要一举夺去李浩的性命。但是李浩也不是没有办法，他心念一动，剑令空间中的千罗覆水剑阵瞬间飞射出来，密密麻麻的一大片，就像是一座剑组成的城墙，完全的抵挡了这股腐蚀的力量，不过那一片的飞剑上开始冒出了白烟，看样子是被腐蚀了。

　　李浩面无表情，对于剑阵乃至于天下所有的阵法来说，都有一项最基本的神通，那就是分担攻击，想要以点破面，那需要占据压倒性的优势，或者爆发出无法反抗的能量，很明显，大红虾并不属于这两种的任何一个。所以李浩只是心念一动，这股腐蚀的力量就被均匀地分配在了所有的飞剑上。

　　如果是一柄飞剑的话，必然免不了损毁，但是对于一百柄飞剑来说，的确算不了什么，轻轻一颤之下，这股腐蚀力量就如同灰尘一般抖掉了。

　　李浩大袖一挥，千罗覆水剑阵瞬间发动开来，一百柄飞剑齐齐飞射而出，摆出阵势，将大红虾和李浩圈在了一起。

　　一百柄飞剑同时放出剑气，顿时在这区域内充满了杀机，这对于李浩来说，自然什么也感觉不到，但对于大红虾来说，却有一种从头到脚的冰凉感，他没有想到，李浩的身上会有这么厉害的东西，而且偏偏还是水属性，在这绣春湾中发挥出了最大的能量，他甚至感觉到，自己已经与这段河域失去了联系，仿佛无形之中有一柄剑将其斩断一般，他已经无法感受到绣春湾的河水了，这让他心中顿时一沉。

　　不过，大红虾毕竟当了多年的霸主，他的战斗经验很丰富，面对这一切，他丝毫没有惊惶，反而长枪一档，将惊涛剑挡回来，然后纵身一跃，已经脱离了战圈。

　　“没想到你有这么厉害的法宝。”大红虾看着李浩说道：“不过你如果想要依靠这法宝杀掉我，那是不可能的。”

　　他这话说的有些语无伦次，但是却理直气壮，似乎真的有什么底牌一般。

　　大红虾眼中闪过一丝厉色，口中喷出一口鲜血，均匀的洒在长枪上，长枪顿时发出光芒，大红虾抬手一抖，一道弧形的枪芒便爆射出去，千罗覆水剑阵如同纸片一般破开一个缺口，红影一闪，大红虾就消失了，踏着水浪，远远离去。

　　“我一定会回来的！”

　　大红虾败走，他的话顺着河浪传来。

　　岸上的村民们振臂高呼，兴奋无比，在他们看来，妖怪已经被打败了，狼狈的逃窜，他们自然要高兴，要庆祝……

　　但是在众人眼中那如天神般的李浩却深深地皱了皱眉头，因为最后他才发现，大红虾手中那厉害的长枪居然并没有完全炼化，尤其是最后破开千罗覆水剑阵的那一枪，是用血祭之术临时发挥出长枪的力量。

　　这让李浩深深的忌惮。

　　他知道，大红虾此去肯定是炼化长枪去了，或许等他完全炼化了，就会再次杀来。

　　天空中一道阳光照射而下，将这河面映照的波光粼粼，李浩手中的惊涛剑如同水晶一般，闪烁着迷人的光芒，但无人看到，惊涛剑剑柄一直到剑尖有一道蜈蚣般狰狞的裂痕……


第一百八十四章 洛水

　　白日的喧嚣和浮躁如同潮水般退去，月亮升起，黑幕笼罩大地，在这绣春湾边上，点起了数十堆篝火。

　　火焰燃烧发出噼啪的声音，几点火星顺着微风飘去，不到半途，就陡然灭掉。

　　在这静谧的夜里，在这静谧的绣春湾边上，热火朝天。

　　空气中飘荡着的是鱼米的芳香，这香味很浓，很浓，似乎整个绣春湾都被笼罩。

　　碧水村的村民们经过了数个时辰的料理，终于将所有的死在李浩剑下的水族洗剥干净，当作食材下锅。

　　白嫩嫩如同出水豆腐的是那只大水蛇的肉，在一口大锅中翻滚煮沸，其中夹杂着许多作料，混合在一起，散发出鲜美诱人的味道；黄澄澄如同玉米半金黄的是大鲤鱼的躯体，此刻正架在铁架上，下面点燃着篝火，转着圈的烧烤，肥厚的鱼肉中不断有拇指大小的油脂滑落，在火中砰的一下炸开，平添一股浓香；晶莹剔透如同水晶一般的是那只贝壳，此刻正在一个锅子里翻滚着，几个村妇笑着，乐着，翻滚着锅中的肉食，每一次翻滚，都有一股淡淡的香味出来，诱人极了。

　　终于，忙碌了很久，在众人的亢奋期待下，所有的水族已经烹饪好了，远远看去，大堆大堆的食物，根本不是这区区百八十户人可以吃完的，但是没有人在乎，他们此刻仍然觉得生活在梦幻中。

　　离众人不远处的一座土坡上，李浩随意的坐着，两只脚在土坡下的河水中搅动着，手中提着一个酒壶，酒壶之中透着让人心醉的香味，这正是之前还未饮用完的龙泉佳酿。

　　风轻轻地吹动，将李浩额头的几根发丝吹的飘扬起来，李浩将酒壶放在唇间，看着美满的月光，突然一叹。

　　“出来吧，今夜月色醉人，有美食美酒，还有你这佳人相伴，当真算得上一大美事……”

　　话音落，绣春湾平静的河水突然泛起一丝丝的涟漪，美丽的河神从水中走出，其姿态，就像是一朵出水的芙蓉，她的怀中，仍然抱着琴。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　秀眉微微蹙起，河神问道。

　　李浩饮了一口酒，并不回答，伸手朝着远方一抓，一股莫名的力量将一块烤的金黄的鱼肉摄来，李浩张口咬下，大口吞吃，满嘴都是醇香，吃完，又饮下一口酒，快活的长长舒了一口气。

　　做完这些，他才看向河神，似乎有些醉了，眼睛之中有着几丝朦胧，他居然伸出一只手，手有油腻腻的。

　　“过来，坐在我的边上！”

　　河神自然不可能让李浩牵住她的手，但是却也没有拒绝，眼中稍稍犹豫，最终一步步的走上前，轻轻坐在李浩边上。

　　顿时，一股醉人的清香散发而出。

　　李浩再次饮下一口酒，将这满嘴的酒香和淡淡的体香全部吞下，舒畅一笑。

　　“你怎么成为河神的？”

　　这话问的很突兀，河神犹豫少许，这属于她个人的秘密，她自然不愿意告诉李浩，反而反问道。

　　“你是怎么来到这里的？”

　　李浩轻轻一笑，却没有隐瞒，将沧澜松涛之中发生的事情述说了一遍，只是略去了小龙和剑令，说完，饮下一口酒。

　　“杀人，夺宝，流血，造孽！”

　　听完，河神俏脸上立刻笼罩上了一层寒霜，冷冷的吐出四个词，字音咬的很清楚，声音也很美丽，但都被吹散在了风里。

　　“你很讨厌杀人？”

　　李浩对她的态度并不在意，问道。

　　河神眼中再次出现了犹豫之色，但还是点头说道。

　　“没错，我很讨厌打打杀杀，从小，我就和别人不一样，当部落里的男人们出去打杀猎物，当做食物养活家里的时候，我看着那些奄奄一息或者已经死去了倒在血泊中的猎物，就会流泪，我感觉到他们很可怜，很可怜，作为弱者，他们无力反抗，最终只能成为盘中餐，但是我却无法救它们，因为部落里的人们需要生存，我也需要活下去，我们需要食物。”

　　说着，说着，河神眼中便蒙上了一层水气，说话也显得有些语无伦次，全然没有注意到她短短的几句话里面所泄露出的信息，她抱着琴，就如同一个真正的女孩子一般柔弱的缩在一起，说道。

　　“每当别人心安理得的吃着食物的时候，我的心中都会莫名的痛苦，而当我自己吃的时候，却会莫名的流泪，但是我知道，物竞天择，这个世界就是这样，怜悯是奢侈的，在部落里的祭祀大人的教导和父亲的鞭子下，我懂得了许多，渐渐地让自己变得坚强，但是，每当自己吃着其他生灵所做成的食物的时候，心中都会感觉到恶心和不安，但是，值得庆幸的是，我没有在流眼泪……直到那一日，有一个……”

　　话说到这里，河神突然惊醒，她察觉到自己差点说出不应该说的东西，心中有些后怕，但也有着淡淡的失望，这些东西在她的心里面已经搁置了很久很久，时间长到她都无法数的清楚，她一直想要找个人诉说，但是不能，此刻，她竟然有一种将一切都倾诉在眼前的李浩身上的冲动，但是，她不能。

　　她不再说话，抱着膝盖，看着河水潺潺。

　　“你吃不吃？”

　　李浩没有追问，甚至连一个眼神都没有给她，他撕下一块鱼肉，递给她，问道。

　　鱼肉金黄，散发着浓浓的香味。

　　河神一把拿了过来，张口就咬。

　　“吃，当然吃！”

　　她吃的很凶恶，更一只小老虎似的，一口就咬上去了，但是最终的成果却只是一点点而已，除了弄了满嘴油腻，实际上却没有吃下多少肉。

　　“那天是你救了我？”

　　看着她的样子，李浩饮下一口酒，笑道。

　　“是的，那天你被那股邪恶的力量控制了，甚至要去伤害村民，所以……”

　　河神没有犹豫，说了出来。说完，她似乎有些不满，小声道。

　　“别‘你，你’的称呼我，我叫洛水。”

　　“洛水。”

　　李浩念叨两声，突然大笑道。

　　“洛水，来给我弹一曲吧。”

　　洛水并没有拒绝，她以为她是会拒绝的，但是最终美妙的琴音还是响起了，在这美丽的绣春湾中，在这美丽的月色下，琴音响起了……

　　叮叮咚……

　　如同下雨时楼台小榭的瓦片上滴落的雨滴，那般撩人！


第一百八十五章 丹成

　　时间过得很快，但那个美妙的夜晚却深深地被众人记住。

　　纵然是李浩，也是映像深刻。

　　绣春湾仍然是那个绣春湾，河水潺潺，李浩漫步在河边，看天边云卷云舒，似乎很是恬淡，但事实上，李浩的心中却是很紧迫的。大红虾迟早会回来，总要靠他去抵挡，只是，以他现在的本事，却是没多大的把握。

　　但他不能不管，不光是为了碧水村的村民，还为了这绣春湾中的美丽河神。

　　虽然对于河神的善良李浩颇为不满，但是在他的心中，确是有那么一丝隐藏很深的好感的，先不说河神对他的救命之恩，就河神这种善良在这世上他还是第一次见。修道界，尔虞我诈，腥风血雨，善良这种东西几乎不存在，就算是有，那也只是强者对于弱者的施舍而已，但是，在这小小的绣春湾，这柔柔弱弱的河神身上，李浩却感觉到了善良。

　　那种感觉，很奇妙，刚开始是嗤之以鼻，甚至李浩还以为她幼稚，天真，但是后来，李浩却感觉到了一股浓浓的暖流，在这个遍布荆棘的路上，原来也有一朵野百合独自绽放着属于她的芬芳。

　　安宁，恬静，温婉，善良。

　　这四个词涵盖了李浩对于绣春湾河神的所有映像，他的内心中，隐隐间有着要保护她的念头，就算是不为了碧水村的村民，但就为了这天地间少有的纯善他也要去做，去守护。

　　风起，稍稍有点大，吹动着李浩衣袂飘动，鬓发飞舞，他走在河边，不时的有河水涌上来，沾湿他的鞋面，但他却并不在意，反而想着：“怪不得之前碧水村大旱，绣春湾水位降低，有着大红虾等一群水族盘踞上游，不干枯就是万幸，想必这也是大红虾留手的缘故。”

　　想到大红虾，李浩嘴角就挂上了一丝促狭的笑意，区区一只虾，居然想着要夺取河神之位，并且还要强抢洛水，当压寨夫人，纯粹的强盗行径，这让李浩颇感滑稽。

　　心中乱七八糟的想着，李浩已经走出很远了，顺着河水朝上，正是那小小的河神庙。

　　从那一夜结束，河神就再也没有出现了，李浩也没有去寻找，因为并不需要，他知道，自己在洛水眼中的映像并不是很好，恐怕还有点凶恶，虽然她能理解李浩的行为，但要完全接受，却很难。李浩暗忖，洛水这样的女子若是在修道界，恐怕根本就没有活路，而且多半会沦为某些修士的炉鼎，毕竟她这种善良美丽的女子根本就如同小羊羔无异。

　　这竟然让李浩暗自庆幸，还好洛水是在这里，而不是在外界。

　　心中一边想着，李浩已经走上了小山，青石板上铺垫的厚厚落叶被风卷起，在空中飘动，有几片甚至落在了李浩的头上，李浩并未摘掉，反而露出了笑容，这种贴近自然的心安的感觉让他很是陶醉，他甚至有一种干脆隐居在这里，从此脱离尘世的想法，但是这个念头刚刚出现，就被他掐灭，他还有太多太多的承诺要兑现，有太多太多的疑问没有找到答案，谈隐世，还太早。

　　推开闭合着的河神庙门，李浩缓缓走进去，他的身影刚刚消失在庙里，门就关上了。李浩闲庭漫步一般，在两侧的红烛中间穿过，边走，便说道。

　　“洛水，我要在这里修炼一段时间，你为我护法！”

　　话说完，李浩已经走到了河神庙的最里面，抬头看着那惟妙惟肖的抱着琴的柔弱河神雕像，李浩嘴角露出笑容，半开玩笑的说道。

　　“洛水，我这次如果帮你解决掉大红虾，你该如何谢我？”

　　李浩说完后，就在蒲团上坐下，似乎就是在开玩笑一般。

　　然而，这河神雕像却闪烁着淡淡的蓝光，洛水的影子若隐若现，她淡淡的说道。

　　“我不喜欢欠别人的东西，所以，我会给你东西当做报酬的。”

　　“报酬？”

　　李浩没来由的有些恼怒，眉梢一挑，道。

　　“你能给我什么报酬？”

　　洛水看到了李浩的神色，脸色却没有变化，只是淡淡的吐出四个字。

　　“先天剑胚！”

　　说完后，她就消失了。

　　原本心中存着少许怒意的李浩突然被洛水的话镇住，眉头一皱，心道：“这先天剑胚是什么东西？不过居然是先天打头，看样子似乎很不凡，而且剑胚，那岂不是炼剑的东西么？是了，洛水知道我的飞剑坏了，她肯定是想要补偿我。”

　　李浩咀嚼少许，便不再去想，心中的怒气烟消云散了，对于这先天剑胚，他的确是有了少许的期待。不过，这并不是他现在要考虑的，此次的闭关事关重大，甚至关系到李浩的性命，所以，他很快静下心来，进入深层次的闭关状态。

　　与此同时，河神庙发出淡淡的青光，仿佛无形之中有一张罗网将整个神庙罩住了。洛水的身影出现在河神庙前，这次不是幻影，而是本尊，她肤若凝脂，美丽动人，抱着琴，做在河神庙前的青石板上，一动不动。

　　李浩闭关，她护法。

　　“如果我所料不错的话，我识海中凝聚的金丹应该正是传说中的极品丹，虽然这凝聚的过程让人难以置信，这金丹我也无法出鞘，但是按照这力量的雄厚程度来看，的的确确是极品金丹的样子……那么，极品金丹到底有什么好处？这可是传说中的东西，如果说就只是如此，恐怕没人相信，所以，我便有了一个猜测，且看看是不是如此。”

　　李浩暗自琢磨少许，手中掐动着印诀，天地灵气顺着他的印诀而变换，甚至牵动了空气中的气流，使这小小的河神庙里一片凌乱。如果有人仔细看的话，肯定会非常震惊的发现，李浩现在所掐动的印诀很是熟悉，赫然是凝聚金丹的时候的印诀！可是李浩本来就是金丹修士，现在居然又再次掐动，若是让外人看到，估计会以为他疯了，这的确是找死的行为。

　　这天地看似辽阔，但事实上却有着一个无形的规则束缚着这个世界，所有的行为必须要契合这个规则，就算违背了，但也不能超出，否则的话，只能自讨苦吃，纵然是修士也是一样。

　　正如凝聚金丹，一个人只能有一颗金丹，绝不可能容纳第二颗，先不说身体能否承受这恐怕的力量，就单单你凝聚了金丹往哪里搁置就是一个问题。如果要强行凝聚的话，八成是爆体。

　　但李浩现在就做着这个玩火的行为，毫不犹豫，偏执到了极点，隐隐之间，他感觉到自己似乎触摸到了一点边缘。

　　或许，极品金丹的效果就是……

　　李浩忽然抬头，从深层次的闭关状态中醒转过来，眼中明亮，满满的狂喜！

　　“竟然真的是……”

　　李浩倒吸一口冷气，对于自己的这个发现震惊不已。下品丹凝于丹田，沟通周身脉络，成就金丹大修士。中品丹凝于心脏，受血气滋润，血气也受到丹气的洗涤，两者合一，铸就长生。上品丹凝于百会穴，天地灵气吸收的第一道穴窍所在，金丹日日夜夜不间断地受到天地灵气的洗刷，磨砺，长久下去，便是成仙的根基！

　　而极品丹，则是……

　　“我明白了，这识海原本就是虚虚实实，似虚似幻的存在，精神能够感受得到，但是肉体却无法接触到，而金丹凝聚在识海之中，则是跳脱出了肉体的范围，凭空提供大量的能量，却丝毫不占用肉体的力量，这恰恰正是极品金丹的恐怖之处，这样一来，原本已经成为了金丹大修士的强者就可以第二次，甚至第三次的凝聚金丹，下品，中品……上品！”

　　李浩眼中闪烁着疯狂的神色，他心中一横，猛然掐动印诀。

　　“到底是不是我所猜测的那样，全在此一搏！”

　　轰！

　　一股气势爆发出来，整个河神庙里所有的红烛，摆设，香案都被卷起，如同惊涛骇浪之中的小舟一般，似乎随时都有可能淹没。

　　“金丹，凝！”

　　李浩最后一道印诀打出，全身剑元融汇在一起，天河符篆之中再次渗透出一丝淡淡的光线，进入这交汇之处，与此同时，这交汇的地方，似乎出现了火花，只听得噼啪一声作响，继而李浩浑身的血液都沸腾起来，就在那原来的位置，赫然有着一颗黄豆大小的……金丹！

　　“居然，真的成了！！！”

　　看着金丹雏形的出现，李浩张大嘴巴，先是震惊，继而哈哈大笑起来，这笑声之中满是惊喜和得意，原来，我的推测没有错，原来，这极品丹的效用就是让人多凝结金丹，第二枚金丹已经成了，那么，第三枚呢？

　　想到这里，李浩眼中瞬间爆发出一股逼人的神光，那是自信的光彩，他仿佛看到了自己那本来就光明无限的道路上，笼上了一层淡淡的光辉……

　　最后的金丹凝聚成功，李浩任由其掉落在丹田之中，感受着一股金丹的强大力量融入到自己的身上，李浩长长地吐出一口气。

　　与此同时，河神庙的天空上，一大团五色彩云汇聚而来……

　　河神抬头，看着彩云，双眼迷离。


第一百八十六章 踏雪赏梅

　　时间如白驹过隙，转眼间三个月过去了。

　　春夏秋冬轮替，那枯黄落叶萧瑟的秋季褪色，银装素裹的冬天如约而至。

　　寒风扑朔，大雪纷飞，碧水村中一片雪白。

　　无数雪花打着旋落在绣春湾上，很快消融在水中，一股寒风呼啸而来，似乎想要增添几分寒意，将这绣春湾冻结，但是，这温度远远不够，绣春湾中的河水只是冰凉许多，却没有冻住，只是偶尔有些地方积了一层薄薄的冰片，这无伤大雅，河底的洛水并没有在意，她所要做的只是保证绣春湾不被冻住，细节方面多考虑也无用。

　　这一日，寒风呼啸，如同白色的恶魔夹杂着雪沫到处飘荡，浓浓的寒意侵袭，让碧水村中的村民不敢出门，然而就在这茫茫大雪之中，一个白衣男子却慢慢的徒步行走。

　　黑发未曾束缚，在这风雪之中纷乱飞扬，衣衫并不冗杂，只是薄薄的白衣而已，但是这男子却丝毫不感觉到寒冷，一步一步的走着，手中拿着酒壶，走几步，喝一口，似乎是在驱寒，但事实上只是单纯的为了喝酒而喝酒罢了。

　　“三个月了，不知道陈一他们怎么样了，宋归农林山二人定然不会安分，田庆一事不知如何处理了……”

　　风雪之中，传来几声碎语，这男子正是李浩，这三个月，他没有修炼，每天都在碧水村中闲着，时而跑到绣春湾骚扰一下洛水，似乎是为了解闷，当然，他也没有忘记去看看这里的诡异结界，经过观察，的确是绵延三百里，仿佛这整个空间都被隔开了，这里似乎真的是一个世外桃源。这也给李浩造成了一个难题，那就是回去的路，他该如何离开这里，回到古剑门？这个问题，他无从去想，最终只能将主意打在洛水身上，身为这里的神祗，若是没有出去的办法，李浩是绝对不信的，但他至今都没有提过一句，因为他知道，大红虾还没有解决，提这些还早。道理虽是如此，李浩看似洒脱，但是心中也有几分忧虑的。

　　“田庆背后的势力会如何去做，还有这鬼蝶，自从进入三水仙府之中，就没了她的身影，不知道去了何处，这让我总有一种不安萦绕在心头……”

　　饮下一口酒，李浩轻叹，看向不远处的绣春湾。

　　这寒冬腊月里，绣春湾的两岸却不缺少生机，一株株美丽的梅花绽放着，在这寒风凛冽中散发着属于自己的那份美丽，果然是傲雪寒梅，傲得可以！

　　踏雪，赏梅，饮酒乐甚，听起来似乎很潇洒。

　　李浩抛开繁杂的念头，走向河岸边，看着滔滔不绝的绣春湾夹杂着冰片流淌。

　　就在李浩目光注视的那一出水面，突然泛起波澜，洛水从中浮出，踏着水，还是那身蓝衣，望着李浩，说道。

　　“又是一年大雪，这在我的记忆之中早已数不清是多少次了，在这数不清的冬天里，都是如此反复着，河岸的梅花凌寒独开，永远流淌的绣春湾缓缓流淌，小小的河神庙冷冷清清，孤独与寂寞成为了这天地间唯一的颜色，而我，总是第一个看到的，也是唯一。”

　　洛水这次没有拿着琴，她玲珑的身姿摇曳，就像是这河岸上的梅花一般高洁美丽，但是却不是百花齐放，而是孤独。

　　感受着洛水言语中那浓浓的孤独，淡淡的怨艾，李浩并没有发表意见，良久，他才伸出一只手，说道。

　　“陪我赏梅！”

　　洛水似乎有些吃惊，但李浩已经牵住了她的手，伸手一拉，便到了岸上。

　　“你……”

　　洛水脸上泛起一丝红晕，羞道。

　　“嘘，噤声，你可知道，我是第一次看到雪。”

　　李浩打断了洛水，满怀感慨的道。

　　“我是一个被抛弃的孤儿，五岁的时候就已经在这个世上摸爬滚打，无数次在死亡的边缘挣扎，但最终还是活了下来，后来，有了一些造化，我拜入了一个很大的门派，原以为从此逍遥，但是却没有想到最终身不由己，陷入一个个的漩涡中，还记得刚刚进入门派的时候，心比天高，以为有了凭仗，就渐渐的忘记了以前的自己，变的嚣张起来，为此招惹了不少的仇家，从此一发不可收拾，每一日都在为了活下去而努力，剑下的亡魂也不知有多少……”

　　风雪之中，李浩语无伦次，但是那言语中浓浓的疲惫和无奈却怎么也掩饰不了，洛水感觉到了这股意境，心中隐隐有些发酸，于是便没有在挣扎，任由李浩牵着自己的手。

　　“回想之前，每一日都在为了活下去而奋斗，于是总是被一个个漩涡绞入，往往都是刚刚进去一个，下一个就接踵而至，一环套着一环，总是无法跳出……这便导致了，每一天的日子都是单调而枯燥的，虽然四季在轮替，春夏秋冬不断变换，但我却没有真正意义上去看过，感悟过，而在这里，我没有感觉到修道界中的那种朝不保夕，那种不安，所以，我便想好好地看一次雪，看一次梅，或许，这第一次也是最后一次。”

　　李浩饮下一口酒，大口大口的哈着气，梦呓般的说道。

　　“这可是我第一次踏雪赏梅啊！”

　　洛水不说话了，她在身旁这个年龄不大的男人身上感受到了浓浓的疲惫，正如她的心情一般，不由的心中一动。

　　二人手牵手，任凭风雪弥漫，大风呼啸，寒风凄怆，却巍然不动，只是慢慢的穿梭在河岸边上的梅林中，嗅着淡淡的芬芳，品着很浓或者以后会更浓的寂寞。

　　没有人在说话，甚至连眼神的交流都没有，他们唯一的联系，便是彼此紧握的手。

　　雪地上，留下一串脚印，转眼间，已经被盖上，但更远的地方，他们还在不断的走着，更多的脚印等着风雪去掩盖。

　　然而，却看不到这一幕了，前方手牵手的男女忽然止住脚步，洛水脸上露出不自然的表情，淡淡的不安，而李浩则是风轻云淡。

　　吼！

　　一声长啸，撕裂了风雪，怒气排空，从远方而来，那是绣春湾的上游方向，那是一片红芒，红芒之中，杀念滔天，大红虾来了！

　　在这个充斥着风雪的日子里，在这个宁静祥和的时刻，大红虾来了！

　　“你的手很凉……等我回来！”

　　李浩轻轻的捏了捏洛水的玉手，轻笑一声，从手边的梅树上折下一个枝条，上面朵朵梅花绽放。

　　下一刻，他踩踏着风雪，迎面而去。

　　风，大作！


第一百八十七章 折梅为剑斩妖邪

　　陡然间，风雪更大了起来。

　　李浩手中拿着一根树枝，这是他刚刚随手折下的梅枝，上面还绽放着七八多梅花，凑得近了，甚至能够嗅到那淡淡的芬芳。李浩手持梅枝，如同飞鸟一般在这风雪之中一掠而过，一道道剑光从李浩的身上四面八方的射出，锐利极了，如同一个漩涡一般呼啸着向前，所过之处，风雪都被绞碎，最终滚雪球一般越来越大，轰然朝着前方砸去。

　　早在李浩出手的时候，大红虾就已经感知到了，只是他一动不动，似乎并没有将其放在眼里。眼中闪烁着凶厉，仇恨，以及嫉妒的火焰，很显然，方才李浩牵着洛水的玉手踏雪赏梅的情景被他看到了，这让大红虾难以接受，虽然他是妖，而且还要夺取河神之位，但是在他的心中，对于洛水还真的有那么一分感情存在，曾几何时，他几次都梦到自己夺去了河神之位后，洛水嫁给他的美妙场面。可以说，他修为进展如此神速的原因也和洛水有关，红颜祸水，但更多的时候，却能成为男人的动力。虽然大红虾不是人。

　　只是，这些遐想，这些野望，这所有所有的一切都被无情的打破了，大红虾眼中妒火滔天，手中紧紧攥着长枪，似乎在紧握之处要磨出火花。为什么？为什么？这么多年来，你不多看我一眼，从来都把我当成妖物看待，甚至多次的怜悯，但是却对这个才来不久的家伙动了感情，甚至还与他一起踏雪赏梅，这是为什么？这些情景难道不应该是我与你么？

　　妖，毕竟是妖，纵然曾经心海波澜，但在妖性之下很快就会被湮没，正如现在，前一刻深爱洛水的大红虾现在已经变得怒火滔天，对于洛水的那一丝丝好感，那点人性，已经消泯去了，他开始冷静了，眼中的神色也不在复杂，变成了单纯的黑与白，黑的如冰，彻骨，白的如雪，冷漠。

　　“雕虫小技！你以为这样能够奈何的我？今日，取你性命而来！”

　　大红虾冷笑，手中长枪陡然剧烈的震动，他提起，朝着前方一刺，顿时一道灰褐色的枪影如同龙卷风一般呼啸而去，浓浓的妖气散发出来，贯彻了整个长枪，长枪竟然变得发红，发热，甚至与这空气摩擦冒出了白烟，仿佛冥冥之间有什么东西破碎了，长枪瞬间回复了正常，只是方才的那道枪影却光芒大放，居然硬生生的扩大一倍，与李浩剑光所带起的大雪球撞击在一起。

　　如同重锤砸在牛皮大鼓上，沉闷极了，甚至让人的耳朵听了都感觉到了不舒服，有那么一瞬间的干涩。但是这巨大的雪球和呼啸的漩涡却全都没有了，在大红虾这一枪之下化作了齑粉，原本厚厚的大雪球裹着一层雪花，但是现在，却只剩下细细碎碎的如同沙子一般的雪粒哗啦啦的落下，全部落入了绣春湾中，噗噗落水声响彻，继而完全消失。

　　短暂的交锋，李浩已经站在了大红虾一箭之地，他的手中拿着梅枝，一朵梅花被这风一吹，突然散落开来，飘飘扬扬的落去了，就像是蹁跹的蝴蝶，飞啊飞，在这风中，打着旋，从远处洛水的身边飞过，不见了。

　　洛水望着李浩与大红虾，轻轻地咬住嘴唇，将目光投注在李浩的身上，满是柔弱和担忧。

　　“虾兄，几个月不见，倒是长进了不少，全身气势混元如一，就像是一块海水之中冲刷万年的磐石，但却没有露出磐石的厚重，反而有一种难掩的锋芒，想必这就是你完全炼化了长枪的异象吧。”

　　李浩不慌不忙，似乎还沉浸在和洛水的温馨中，冷风从他的袖中灌入，哗的一下子鼓起，猎猎作响，其手中的梅枝搭在肩上，贪婪地嗅了一口，满是留恋，缓缓说道。

　　但若是有人真正的走入李浩的内心，其实就会发现李浩现在表面的平静都是伪装，在他的心中，正如这天色一般，满满的冷漠和肃杀！踏雪赏梅，刚刚起了兴头，那种难得的契合感和淡淡的甜蜜李浩还是第一次感觉的到，可以说这一切都是机缘巧合，或许，那便是最后一次，但是却被大红虾打断了，这让李浩莫名的感到了气愤，这种愤怒甚至超过了对于田庆之前的仇恨。

　　“没想到你居然看出了我的几分虚实。”大红虾稍稍惊讶了一下，但是却没有丝毫的害怕和担忧，他冷笑道：“你的话，对也不对。这长枪我的确是炼化了，但是却也只炼化了三成而已，其他的七成也许是修为不够，无法炼化。但是对付你却足够了，我这件宝物来历非凡，杀人，向来利落！”

　　大红虾说完，便将长枪高高的举起，风雪在枪尖环绕，肃杀升腾。

　　“哦？竟然如此神奇，这倒让我对此物产生了好奇。”李浩笑着，说道“虾兄，不知可否借我一观？”

　　这一句话，李浩说得很认真，很正式，语气很端正，但是话的内容却充斥着满满的戏谑。

　　“好啊，你要看，尽管拿去！”

　　大红虾眼神先是一冷，继而认真的说道，同样说的很正式，没有开玩笑，没有戏谑，甚至真的将长枪向李浩给去，只是，却是连他和长枪一起过去的，只见大红虾长枪一抖，枪尖所指之处的风雪顿时被挤压成碎片，这一次没有落下，而是直接化成了水，滴落在雪地里，一道道的满是黑印子。他并没有停止，而是踏浪而来，每一步踏出，长枪都舞动一下，他的步伐很大，到李浩跟前的时候，总共迈出了七步，他的长枪也连续挥舞了十七下，只见十七道枪影突然从绣春湾射出，来的是那么的突兀，似乎这并不是枪影，而是随波逐流的腌臜。

　　十七道枪影，就像是一个巨大的罗网，汇聚而去，铺天盖地，将李浩笼罩住了，同一时刻，肃杀之气陡然升起，寒冷极了，比这大冬天还要寒冷十倍，半空中的雪花被这股寒气一沾染，居然全部结冰，变成了冰花，一片片的落下，天地间晶莹一片，很是美丽。

　　然而，李浩却没有在这冰花之中感受到任何的美丽或是柔和，他感觉到的是浓浓的凶厉和杀念，比这风更大，比这雪更厚！

　　“今日风雪漫山，人烟不见，与美人踏雪折梅，饮酒谈心，其乐无穷，但最终，这份乐趣上却还要蒙上一层血色，可惜，可惜！”

　　李浩连道了两个可惜，似乎真的可惜极了，但是在这自言自语的时候，其身上陡然爆发出一股气势，这气势和他以前的锋芒毕露，煞气冲天并不一样，变得内敛起来，厚重起来，就仿佛原本很锋利的一柄剑，被套上了剑鞘，放在一个坑里，又在这坑上压了一座山，深深的掩埋。

　　掩盖的只是锋芒，却掩盖不了那浓浓的剑意，那是剑的骄傲。

　　“我的惊涛剑毁了，已经不堪大用了，其他低品飞剑倒是有那么几个，只是用起来却难以称心，所以，今日我就以这梅枝为剑，与你一战！”

　　李浩说的又快又急，因为大红虾杀到跟前了，他虽然是在说话，但其实也一直在暗暗的蓄势，他体内的剑元疯狂的涌出，冲入这普通的梅枝当中，梅枝并没有被涨破，反而变得勃勃生机，甚至上面的梅花更加的鲜艳了，这是因为他的剑元是天河剑元，天河乃是万水之源，是哺育这方天地的存在，灌输进入梅枝当中，自然不会将梅枝破坏，而是不断的强化着。

　　这便是生的力量，水，哺育万物，化作雨，化作雾，化作无数个人生与轮回，带给生机与希望，但同样的，水，淹没生灵，化作洪浪，化作暴雨，化作无数个破碎的美丽与心伤。

　　一如现在。

　　李浩手持一枝梅，踏浪迎上，梅花朵朵鲜艳绽放，但每一朵花中都蕴含着浓浓的剑气，李浩踏着一块薄冰，梅枝蘸水，一甩，一挑，一挥。

　　陡然间，这天地之中一片雪白。无数剑光涌出，就像是一座剑海在咆哮，但诡异的是，这每一道剑光都是梅花的形状，其中还夹杂着水的柔和与暴戾，化作数不清的白光笼罩而去，这白光掩盖了大雪，又似乎大雪被这白光相融，总之，雪也是白的，和在一起，纵然是平凡之物，但也透出肃杀。

　　剑光出，天下皆白。十七道枪影封锁了所有的气机，悍然的涌来。

　　没有人看清楚最后怎么样了，甚至李浩和大红虾都没有看清楚，两个强大的招式剧烈的对拼，所造成的竟然是一片刺目的雪白，隐隐之中似乎有着一声巨响，但是这声音居然被这刺目的白光所掩盖，让人没有注意到亦或是下意识的忽略了。

　　但能够确定的是，在这一次攻击结束，大红虾的脸色变得极其的难看，虾目瞪得滚圆，看着李浩手中的梅枝，直欲择人而噬，他竟然如此蔑视于我，连剑都没有出，竟然只是一朵梅枝……

　　就在大红虾想着的时候，李浩手中的梅枝上的一朵梅花再次凋零，几片花瓣无力的落下，但是仍然鲜嫩充满生机。在这风雪之中化作蝴蝶一般逝去……


第一百八十八章 听琴吟诗剑光寒

　　在这片无穷无尽的天地里，总有奇特的现象林林总总的出现，没有间隔，每一天都是一个花样，其中很多，甚至就连造成了这现象的本人都不知道。

　　正如李浩现在，其手中的梅枝凋零了一朵梅花，随风逝去，他静静的看着，但是心中却难以平静，他居然真的是拿梅枝抵挡了大红虾，所造成的代价只是凋零了一朵微不足道的梅花而已。

　　这让他难以置信，但也只是一瞬间，似乎，隐隐之间，他又触摸到了剑道的一个境界。

　　到底什么是剑？剑的终点又在何处？

　　李浩只是闪过这个念头，却不去想，心中很是高兴，原来不知不觉之中我的剑道境界已经突破了呀。

　　“虾兄，承认！”

　　收敛起念头，李浩看向大红虾，抱拳道。

　　“你！”

　　大红虾怒火冲天，李浩的话无疑是巨大的讽刺。

　　“身上凝结了两枚金丹，一枚是极品金丹，一枚是下品金丹，两者合起来，所带给我的力量很是不弱，甚至恐怕已经达到了金丹巅峰的程度，这么说来，我在修为上已经不差大红虾多少了，怪不得这次显得游刃有余，只可惜，手中无剑！”

　　李浩却没有理会大红虾的愤怒，他暗自思忖着。极品金丹的效果他基本上已经摸索出来了，并且试验成功，不得不说，的确是很逆天。尤其是当他的修为到达了金丹中期的时候，就更是深刻，最起码，面对着大红虾，他再也没有了压迫的感觉。手中捏着柔嫩的梅枝，李浩嘴角带着轻笑。

　　不知道什么时候，大概就是在刚才，这风雪突然间停止了，虽然还有一些雪沫零零碎碎的在空气中扩散，但是却难以给人之前大雪的感觉，那种肃杀的气氛在这天地自然的变换之下，完全的消泯而去了。

　　大红虾和李浩遥遥相对，似乎下一刻都有可能出手，又似乎都在忌惮对方，想等对方露出破绽。

　　在远处看来，只见一人一下对峙，那人一袭白衣，昂然立在半空中，有一种无形的气势散发，将他衬托的如同仙神，他的手中持着梅花，梅花朵朵开放，但是绽放的不是美丽，却是杀意。那虾火红通体，就如同琉璃一般，在这白茫茫的天地中，那身红色的甲壳是那么的显眼，手中的长枪却给人一种不协调的感觉，似乎一只虾并不是用长枪的料，但是仍然有一股不逊色李浩的气势升腾着，邪异，愤怒，阴冷。

　　叮叮咚，叮叮咚……

　　就在这个时候，绣春湾突然涌起一个水柱，水柱之上洛水盘膝而坐，在她的膝盖上横放着一个七弦素琴，这琴很是精致，就如同他人一般，因为寒冷而流淌的略显不畅的河水突然间加快了速度，哗啦啦的，这水，这琴，这人，似乎融为了一体，又似乎本来就是一体的，给人一种无比协调的美感。

　　“身为绣春湾河神，保护这绣春湾方圆三百里安宁的责任应当让我一肩担起，但是，小小河神品级最低，难以借助这天地之力，只能借助于人力，修士李浩，今日你为我杀敌，我为你弹琴，你在前方浴血，我在后方安抚，琴音绝时，便是胜负分明之际。”

　　话音落，洛水已经将玉手按在琴弦上，一根手指灵巧的勾起琴弦，朝着后方一扯，叮咚，清脆一声，顿时婉转如仙音的曲子响起，应和着水流，传在了李浩和大红虾的耳朵里，乃至于这片天地。

　　“好好好，你为我弹琴，我为你杀敌，杀敌，怎能无酒？”

　　李浩大笑三声，连道三声好，摘下酒壶，饮下一大口酒，一口烈焰从喉咙中灌下，在体内爆发，瞬间让他沸腾起来，这一次，李浩主动出手，他手持一枝梅，踏步上前，梅枝轻轻摆动，无数道白芒四面八方的冲击过去。

　　大红虾脸色阴沉极了，只是甲壳遮掩，看不出来。洛水竟然专门为男人弹琴，这让他心中的杀意无限的拔高，拔高！最终，化作满天的枪芒，他大吼一声，杀！然后就冲了过来。

　　“此处有剑仙，折梅作锋芒……”

　　洛水清丽的声音响起，应和着琴音，在这天地间扩散。

　　梅花无声无息，再次凋零一朵，李浩眼中冷光一闪，消失在原地，其身后一轮圆月闪烁，似乎有无数剑影弥漫在这圆月之中，不等大红虾细看，这圆月就朝着他压去，肉眼看来，的确是一轮圆月，但是神识之中，却是无数锋利的飞剑凝聚在一起所组成的剑团，凶厉之气深深地埋藏，就像是一只卧虎，看似无害，但其实杀气内敛，只等胸中沟壑溃散，便可暴起。

　　枪影如同纸片一般随去，李浩动用了《阴月有晴》，而大红虾却不会任何匹配的枪法，拙劣的劈砍挑刺甚至都用不利落，所以便吃了大亏，李浩踏前一步，梅枝柔嫩，点在大红虾胸前的甲壳上。

　　“一步一杀念，一花一剑起……”

　　琴音不绝，洛水的声音清澈而分明，如同涓涓的溪流，让李浩有些躁动的心境迅速的平复，让大红虾努力想要平静下来的心思更加的纷乱。

　　梅花再次凋零一朵，李浩身形一闪，白光大作，大红虾一直以为骄傲的甲壳上裂开几道缝隙，白光透体而入。

　　大红虾吐血倒飞，长枪勉强一挡，稍稍缓解压力。

　　“风雪满山城，你一剑惊人……”

　　琴音婉转，洛水的声音幽幽响起，隐隐之间，似乎比这琴音更加动听。

　　“你！”

　　大红虾难以置信，这次他可是抱着十足的把握而来，但是最终却发现李浩已经强到了如此地步，远远地将他落在了后面，甚至未曾出剑，只是一根梅枝就将他打的吐血，一时间，狡猾的大红虾便存了逃跑的念头。

　　最后一朵梅花凋零，李浩身形在空中连连闪烁，连续踏了三步，一步一幻，转眼间，就到了大红虾跟前，大红虾看的眼花缭乱，堪堪一枪刺出，枪芒璀璨，霸气凶猛，但都落在空出，李浩从其身后诡异出现，梅枝如剑，一刺到底，居然将大红虾的甲壳捅了个对穿！

　　大红虾吐血，所有的鲜血都融到了长枪上，如同上一次逃跑的时候一样，长枪陡然爆发出让李浩感到威胁的气息，然后枪芒划过，大红虾狼狈遁逃。

　　“妖邪再遁逃，寒梅也凋零……”

　　琴音停止，洛水话音落下。

　　原本停止的风雪在这一刻居然再次出现，雪花片片飘落，却难以给这二人带来丝毫的寒意……


第一百八十九章 太古之前是洪荒

　　天地之间狂风呼啸，大雪纷飞，正如与大红虾交战之前一个模样。

　　李浩和洛水漫步在梅林中，踏着雪，赏着梅，却没有牵手，那一瞬间的心灵接近的感觉早就因为大红虾的到来而打破了，现在，不管是李浩，亦或是洛水，都难以给对方那种感觉了。

　　仿佛冥冥之中有一把利剑从他们二人的中间一切而过，留下了一道缝隙……

　　“你放走了他，他肯定还会再来的，为什么不……”洛水心中疑惑，犹豫少许，问道，但始终没有把话说完。

　　但李浩却知道，他没有说完的三个字是“杀了他。”

　　“非是不想，而是不能。”李浩将手中光秃秃的梅枝插在雪地里，看着洛水，轻声道：“我手中没有剑，梅枝毕竟只是梅枝，在剑修的世界里，剑不是任何东西能够替代的。”

　　一股寒风呼啸而来，将整片梅林吹得东摇西晃，无数梅花被吹落，洋洋洒洒。

　　“我这里有样东西，或许能够帮到你。”

　　看着梅花从自己的身侧落下，洛水伸开手掌，想要接住几片，但最终都被寒风吹去了。眼中稍稍有些不甘，轻叹一声，洛水转过身子，对李浩正色道。

　　“哦？”李浩眉头一挑，伸出五指，猛地一握，顿时一股吸力从手掌中扩散出去，就如同漩涡一般，那被刮走的梅花全部被他摄来，他手指轻轻一绕，就织成了一个花圈，顺手递给洛水：“你说的东西应该就是那所谓的先天剑胚吧……喏，这个送你。”

　　洛水愣住了，手中握着自己下意识接过来的花圈，不知道说什么好，心中突然有些感伤，这梅花生于树，长于树，虽然充斥着芳香，但却失去了自由的翅膀，只能静静的等待，叶落枯黄，好不容易一阵风吹来，将这梅花吹离，最美的样子随着风飘荡，或许下一刻便会被湮没，但是那霎那的辉煌却会永远的隽永在这天地之中。然而，现在，李浩却伸手将这梅花摄回了，这让洛水想到了折翼的蝴蝶。但是，看着美丽的花圈静静的躺在手心，一缕缕幽香升起萦绕在她的鼻尖，心酸之余，洛水又感觉到了淡淡的甜蜜。

　　这让洛水纠结极了。

　　“你随我来……”

　　心中乱作一团，洛水也不知道自己该做什么好，脸蛋一红，干脆跃入水中。

　　“这女人怎么回事？”

　　饶是李浩心机非凡，却也想不到在这短短的时间里，洛水的脑子里面会想这么多东西。最终，只能在心中叹道，怪不得说女人心，海底针。

　　心中想着，李浩一脚踏入水中，掐动着青莲御水诀，便进去了。

　　大冬天的绣春湾之水可以说冰冷彻骨，别说是人进去，恐怕就是一头牛，也要被活活冻死，但是李浩在水中，却没有丝毫的寒意，淡青色的光芒从他的身上散发出来，将寒冷驱散。

　　洛水，就在前面。

　　二人相顾无言，洛水在前，如同闲庭漫步一般朝着水底走去，李浩在后，亦步亦趋，顺便打量水下的景色。

　　约莫半盏茶的时间，二人终于到了一处水府。

　　这水府不大，差不多就是李浩在古剑门中的洞府大小，看起来幽深而静谧。水府门口，卧着一只老龟，光是龟壳就有牛皮大小，显得坚硬而具有力量感。

　　“龟老，我回来啦。”

　　洛水看到老龟，雀跃起来，走过去拍拍老龟的龟壳，欢乐说道。

　　老龟没有发出一点声音，却有细细的打鼾声响起，很显然，睡着了。

　　洛水并没有在意这些，似乎这都理所当然一般，走过去打了个手诀，洞府的洞口一下子张开了，然后率先走了进去。

　　李浩紧随其后，路过老龟的时候停住脚步，死死地盯着老龟，上下打量，最终什么也没有发现，这才走了进去。

　　轰！

　　洞府门关上了，门口磐石般卧着的老龟突然睁开眼，如同两个小灯泡一般，将这水底映照得明亮，偏过头，老龟望着李浩的紧闭的洞府门，不知在想什么，良久，眼睛又合上了，恢复了原来的样子。

　　“门口的老龟是一万年前来的，那个时候，它的个头还没这么大。自从他来了之后，我每日出行都会和他打招呼，但他一直都在沉睡，从没给我回应，但是我却依然如此，从未改变过，因为，在这漫长的岁月里，能有一个生灵一直陪伴，那就是一种幸福，即使从不说话。我不知道他的名字，也没给他取过名字，只是称呼他为龟老。”

　　洞府之中，一颗颗明珠镶嵌在两侧，散发着柔和的光芒。洛水一边行走，一边说道，话语中透露出浓浓的寂寥和孤独。

　　“在我所知，这个天地之间的历史可以追溯到百万年前，或许更远一些，那个时候，被称为太古，看样子你做河神已经很久了，难道你就是太古时期的存在？”

　　李浩感受到了洛水的孤独，心中不免一酸，面对洛水这种女子，恐怕这天下的所有男人都会感到心酸吧。同样的，他也捕捉了到了一些信息，例如，这老龟是一万年前来的，但是洛水却显然在更早，这不禁让李浩感到了好奇，大胆猜测洛水可能是更早的太古的存在。于是就问了，他这样问，有两个原因，一个是真的好奇，一个则是转移话题，让洛水从那种孤独的情感中脱离出来。

　　“百万年前，太古？”洛水眼中泛起一丝疑惑，明显并不知道这个时间划分，但是她也没有去问，反而长长的叹了一口气，自嘲道：“如果说你那个所谓的太古便是百万年前的话，那么，远远不到我所度过的岁月的万分之一，因为，我早已经忘记了有多少个百万年从指间划过，那个所谓的太古，不够，远远不够！”

　　“你这个所谓的太古根本比不了我生活的那个时代，那是天地万物的发源，那是人族与天斗，与地斗的见证，那是天仙金仙不如狗，大罗金仙满地走的时代！”洛水眼中的自嘲，身上所流露出的孤寂全部一扫而空，这一刻，她似乎真的有一种河神的威严，骄傲而充满着追忆的说道：“那个时代，叫做：洪荒！”

　　当那天地还未诞生，所有的一切都是混沌的时候，有一个人，手持大斧，划破了这无穷的混沌，开辟出了整个天地！但最终，却因为力竭而死，右眼化作明月，左眼化作大日，筋骨与鲜血变成了大地与湖海。他，叫做盘古。

　　当那人族刚刚出现，所有的文明与技巧都还未被发掘，甚至连温饱都无法保证的时候，有一个人，冒着五雷轰顶，神销魂散的危险，从浩荡天威之中盗取了一丝火苗，授予人族星火的传承。他，叫做，燧人氏。

　　当那巫妖二族为了仇恨而殃及人族，人族差点灭绝的时候，有一个人挺身而出，与巫妖二族周旋，率领着人族生存下去，静待以后的兴旺，并且天纵之姿，创出了八卦，卜吉凶，明天时。他，叫做，伏羲。

　　当那九州大地上狼烟四起，所有的部落相互攻伐，血流成河，尸骸堆积如山的时候，有一个人，驾着长车，持着神剑，率领着无数正义之师，将所有叛乱消灭，并且一统人族，成为了第一个帝皇，从那以后，团结起来的人族才有了与天斗，与地斗，与仙神斗的资格！他，叫做轩辕。

　　……

　　洛水的声音低沉而慷慨，柔柔弱弱的样子一扫而空，似乎整个个人再次新生，精神焕发。如同翻开一本浩大的史诗，又如同历史的车轮碾轧而过的咯吱声，无数陌生的，但是却在血脉最深处隐藏的感动如同雪花一般飘来，瞬间将李浩的思绪淹没，那老村长交给他的图录上所刻画的图像一幅幅的在脑海中回荡，就像是走马灯一般不断变换，里面的人物似乎是活了，盘古开天，钻木取火，八卦占卜，天下一统……活灵活现。

　　“洪荒！”

　　许久，李浩回过神，干涩着嗓音，艰难的吐出两个字。

　　“是的，是洪荒。”洛水眼中浓浓的哀伤：“我也是人族，但机缘巧合之下，入了神道，被天庭册封为小小河神，原以为，这一生都只能守护着自己的村民，做一个无忧无虑的神明。但是后来，一切都没了，所有的东西都不在了，那些熟悉的人和事，那些与我一起的毛神，全部都没了，甚至，那代表着天地正统的天庭，以及那传说中屹立在三十三重天的圣人，都没了，没了！只剩下我，小小的一个河神，带着赤黄部落侥幸活了下来，一直到今天……”

　　洛水将自己的来历缓缓说出，每一个字都如同一朵浪花，落在李浩的心中，让他难以平静。虽然很多东西，他不懂，从未听过，但是那种意境和哀伤他却明白，他本来应该是震惊的，因为这无数修士毕生都在研究的太古终于有了定论，原来，太古真的不是尽头，还有那遥远的……洪荒。李浩现在，不想考虑这些，来不及震惊，他看着缓缓流下眼泪的洛水，猛然迈步，将她拥入怀中。

　　洛水没有挣扎，甚至没有哭声传出，但是李浩的衣衫却被泪水不断地打湿……


第一百九十章 洪荒崩塌生灵灭

　　似乎只是过了一瞬间，又似乎过了千年万年，总之，当洛水抬头羞红着脸从自己怀中跑出的时候，李浩心中一下子变得空落落的。

　　甚至有那么一个念头，从脑海中划过，将这女子揽入怀中，永生永世不分开……马上掐灭了这个念头，李浩深吸一口气，梳理着所有的脉络。

　　这个时候，他才感到了震惊，只是经过了缓冲，并没有过多的表情，但是他的心中，的确是泛起了惊涛骇浪。

　　原来，太古之前真的还有时代，那个时代，叫做洪荒。

　　原来，这碧水村真的拥有着悠长的历史，长的，让人难以置信。

　　原来，洛水的孤独是如此的深，如此的浓，这么悠久的岁月，守着一村子百八十户，看倦了春暖花开，叶落霜红，凭心而论，若是自己，恐怕真的会疯了。

　　将所有的一切都在脑海中过了一遍，李浩对洛水便有了一丝敬佩，忍耐孤独，是一种折磨，如同将心肝放在锅子上煎熬，洛水能够坚持这么久，的确值得佩服。

　　殊不知，她早已不是忍耐孤独了，她现在，早已熟稔，习惯孤独。

　　“我在碧水村的老村长那里看到了一本图录，那上面记载着很多东西，原本还对那有所怀疑，但是现在，想来都是真实了。”

　　李浩没话找话。

　　“也不尽然。”洛水脸色渐渐地恢复平静，但还是不怎么敢抬眼看李浩，“毕竟只是一个部落的记载，很多东西都太过片面，并不尽详实。”

　　“如果真的要将人族的历史编纂成册的话，恐怕谁都无法做到，因为人族所能记载的东西实在太多太多，在洪荒时代，人族由弱到强，岂是区区一支笔所能记载？就算是能，谁又有那本事？”

　　“难道你方才所说的什么圣人也不能么？”

　　李浩被勾起了兴趣，问道。

　　“圣人……”洛水沉默了一下，说道：“我不知道，我只是小小的河神，圣人不是我能见到的，不过，传说圣人无所不能，无所不知，想必，也许可以。”

　　说着，洛水便朝着洞中走去。

　　“哦？”李浩跟上脚步，问道：“这圣人是什么？修为很高的人么？”

　　“应该，或许，可能……是吧……”洛水也不确定，犹豫支吾。

　　“这天地之间共有七位圣人，传说都是天地初辟之时的先天之物化形的，一出世，便有大神通，是这天地间辈分最高的存在，分为太清圣人，玉清圣人，上清圣人，准提圣人，接引圣人，女娲圣人，鸿钧圣人，其中鸿钧圣人辈分更高，据说修为已经到了抬手紊乱天机，弹指改换日月的地步。和其他圣人是半个师徒。”

　　“抬手紊乱天机，弹指改换日月……”李浩眉心一挑，“这圣人如此强大？那岂不是天下无敌，永生不灭了？”

　　洛水的脸上再次流露出哀伤。

　　“是的，在那一日前，所有人都是这么认为的，但是，后来所发生的事情，却打破了神话。”

　　“天崩了，地塌了，甚至九天之上的天河都决堤了，代表着天地正统的天庭被三十三重天上的天河洪涝淹没，天庭之主玉皇，王母，三百六十五位正神，无数小神全部都被淹没，成为这漫天洪涝中的落水者，被冲刷到未知的地方，那一日，天空中落的是血雨，哀乐与丧钟在整个天地之间响彻，天道都崩溃了，无数仙山福地，无数生灵，全部都在这突如其来的灾难之中毁灭。”

　　“也就是在那一天，我正惶恐无措的时候，隐约看到了七位圣人出现，也只是朦胧的影子罢了，似乎天地裂开了一个大口子，无数可怕的灾难从里面渗透出来，我看到了女娲圣人挥动五彩，其他圣人相助，似乎要补天，但是最终，却不知如何，因为在关键的时刻，修为低微的我已经昏厥了，这一沉睡，便是不知流年的黑暗。”

　　“醒来后，我才发现，这里到处都是黑暗，但是我却没有死，我所待得那个地方有着三百里的碎片，我就在这碎片上，甚至我所守护的部落里的人族都活着，只是沉睡了，我在黑暗中求索，但有一道无形的屏障，阻隔了我所有的窥探，什么都看不清，只能孤独的等待，这是一个漫长而黑暗的岁月，身为神明的我，长生不死，于是一直忍受，不知道过了多久，这无边的黑暗之中多了一束光，我抬头，发现一个新的时代来临了，这三百里的碎片与一块土地融合到了一起，光明与四季再次回来，沉睡了无数年的部落人族也醒来了。”

　　“之后，大地经过几次的变迁，但始终都无法影响到我们，因为这三百里的碎片上带着洪荒的气息，与这天地格格不入，虽然融合了，但是却有一个无形的屏障存在，阻隔了所有的联系，这么一来，又是无数年过去，直到最近，你出现了，你是这无数年来的唯一外来者。”

　　洛水抬起头，眸子里满是柔软，轻轻一叹，走向前面。

　　“洪荒时代留给我的东西并没有多少，甚至可以说几乎没有，唯一的便是这个剑胚，传说这个剑胚是一个大罗金仙收集了无数仙材制成的，光是剑胚，便有后天的级数，只是后来，天地崩溃，无意间流落到我这里，我却无法挪动，只能任由摆放着，这无数年来吸收天地灵气，竟然隐隐诞生了一丝先天之气，这便有了成为先天灵宝的可能。洪荒时代的法宝划分，后天，先天那是大神通者的法宝，尤其是先天，几乎只有圣人才有，后天已经很了不起了，而这剑胚，却到达了后天顶峰，甚至诞生了先天之气！”

　　洛水捏了个手印，一道蓝光闪烁，在这洞中出现了蓝色的光罩，洛水一挥袖子，光罩破碎开来，露出里面的东西。

　　这是一块一丈高的青石，看起来很普通，但是却给人一种重如山岳的感觉，在这青石之上，插着一把剑，准确来说，应该是一个剑形的胚胎，似乎与这青石融为了一体，衔接处天衣无缝。

　　没有宝光十色，没有杀念滔天，也没有什么五彩云霄，氤氲之气。

　　只是一块青石，一把剑，破破烂烂，不起眼。

　　但是李浩却一动不动，死死地盯住，眼中射出狼一般的光芒，他的心脏，跳动的速度，足足快了十倍！


第一百九十一章 剑胚染血

　　平平凡凡的一块青石，上面插着一把剑形的大铁块，铁块上面锈迹斑斑，或许是岁月太过长久了，这把剑已经和青石连接在了一起。

　　这一幕，看起来并没有震撼人心，反而给人一种没什么的感觉，这种感觉，就像是原本抱以期望的东西，见到后，却发现和你脑海中所想的大相径庭，那一瞬间，所产生的失落感。

　　然而李浩却死死地被吸引住了，他感觉到。不管是这青石，还是青石上的长剑，都蕴含着一种莫名的气息，悠久，敦实，雄厚，锐气，以及对李浩的不屑一顾。

　　似乎这把剑早就已经通灵，李浩能够感觉得到，冥冥之中有着一双眼看着自己，眼中的神色先是审视，继而是浓浓的不屑。

　　“这就是那诞生出先天之气的剑胚……”洛水站在三步之外，不敢靠前：“剑胚虽然没有灵智，但是却有灵性，就像是一匹烈马，若想驾驭，首先要驯服它。”

　　话里的意思不言而喻，洛水说完后，看着李浩，眼中有着一丝期待。

　　“一定能！”

　　李浩没有看洛水，看到这剑胚的第一眼，他的眼里就难以容得下别的东西。闻言，他笃定道，话语之中并不是信心十足，而是必须要完成的那种决绝。

　　他没有忘记，之前北老一直再给他寻觅剑胚，甚至打上了古剑门宏气楼中的九品材料的主意，但是现在，这就有一个现成的，而且比九品材料要强上无数倍，这让李浩难以抑制心中的澎湃。身为剑修，剑是无可替代的，很多偏执的人，甚至认为剑在人在，剑亡人亡，李浩虽然没有这么的偏激，但是心中也是很爱剑的，尤其是，他用过不少剑，但是每当修为增加的时候，剑就无法承受他的力量，最终只能被替代。如此一来，李浩就要重新的炼化飞剑，并且花时间磨合。

　　这种事情李浩是很排斥的，他做梦都想拥有一把属于自己，能够相伴一生的剑。

　　而现在，这个剑胚，却让他有了希望，他在心中给自己定下指标，无论如何，必须要得到！

　　“我该怎么做？”

　　李浩心中火热，眼中似乎都燃起了两团火焰。

　　“将它拔出，这样就等于初步的认主。”

　　洛水再次退开三步，看着李浩的眼神有着一丝意外，在上古洪荒，并没有剑修这个体系，虽然用剑的不少，但也只当做普通的法器使用，她还从未见过哪个人对于剑如此痴迷。

　　“拔出么！？”

　　李浩深吸一口气，眼中亮如星辰，一步步的走过去。

　　三步距离，但李浩抬脚的时候就遇到了阻力，仿佛前面有一道壁垒阻挡了他的前行，李浩眼中冷色一闪，脚下用力，直接踏破，一只脚落下。

　　第二只脚也是如此，抬起的时候就遇到了阻力，并且比之前更大，李浩咬着牙，将脚放下，汗水已经湿透了衣衫。

　　他知道，这三步的范围是剑胚的气场所在，相当于第一道考验，如果连这都无法过去，更遑论拔出剑。

　　再次迈出步子，这一次李浩没有感觉的阻力，轻松地将脚步落下，但是，落下之后，却无法抬起，仿佛有一座山压在他的脚面上，无比的沉重，让他无法抬起，李浩心脏剧烈跳动，汗水如同瀑布一般不断流淌，他拼尽所有的力气，想要抬起，但始终没有办法。

　　“难道就要被阻挡在此？”

　　李浩眼中是浓浓的不甘，额头上青筋暴起，在他的身上，一股澎湃的气势爆发出来，剑元呼啸而出，甚至金丹都在不断的旋转，放出灵力，补充着李浩的力量。

　　“啊！！！”

　　大吼一声，李浩竟然生生的抬起脚，挪动了三尺，就无力地落下，但是，毕竟这一步已经迈出了，三尺，也是一步！

　　呼哧呼哧……

　　李浩大口大口的喘着气，眼中疯狂之色一闪而过，吞下整整十滴地心灵乳，澎湃的灵力瞬间在他的体内爆发出来，喉咙一甜，差点一口血喷出，他这个行为，简直就是在玩火，地心灵乳所蕴含的灵力有多大？十滴足足能够让元婴期修士瞬间补充满真元，甚至还有所剩余，而他现在只是金丹！若是一般人，恐怕直接爆体了，但是李浩却扛了下来，两颗金丹滴溜溜的旋转，将这灵力一缕缕的抽取，在这过程中，李浩的五脏六腑似乎都移位了，那种痛苦的感觉，难以言喻。

　　第三步！

　　巨大的阻力如同潮水一般涌来，难以言喻的重力如天塌般压下，让李浩的血管都裂开了，瞬间四万八千个毛孔中都喷出血雾，李浩成了血人，但是最终，他的两只脚还是稳稳地落下了。

　　不远处，洛水看到这一幕，揪住了衣角……

　　“我过来了……”

　　李浩刚刚松了一口气，看着近在咫尺的剑胚，喜悦不已，但就在这一刻，突然一声剑吟响起，很是莫测，李浩脸色瞬间变化，在他的识海之中，居然出现了一把剑，这把剑通体呈水蓝色，莹润如流离，剑身上斑斑驳驳的满是岁月的痕迹，在这岁月之中，隐藏的却是长久的寂寞所积累的怒火和杀念。

　　锵！

　　长剑飞起，居然朝着李浩的识海扎去，李浩大叫不好，识海中针扎似的痛苦，没有想到，这最后还有一道考验，作用在识海。

　　李浩知道，这把剑如果真的落下，自己的识海肯定就会破裂，到时候，他可真能就身死道消了。

　　叮！

　　剑令突然轻吟，识海向来都是剑令笼罩的区域，它怎么可能允许外物破坏，当即朦胧的青光闪烁，似乎就要动手，感应到这一幕，李浩心中松了一口气，之前很多次识海要遭到重创，都是剑令的力量为他挡住灾厄，他对于剑令的能力从不怀疑，相信这样就没事了。然而，让人震惊的一幕出现了，剑令还未动作，那一品莲台上的极品金丹中燃烧的青色丹火突然射出一缕，直接将这把剑勾住，哗的燃烧，整把剑都被烧成灰，识海中直接清明了。

　　这可谓是一波三折，李浩心中难以置信，这丹火居然会主动攻击？这什么玩意？

　　这次他没敢放松，而是全神戒备，生怕这剑胚再次发出什么攻击，但或许是方才那道攻击真的是最后的，剑胚并没有变化，静静的放着。

　　等了许久，李浩放下心来，伸出手，想要握住剑柄，但就在即将握住的时候，他就猛然缩回，他知道，这剑胚恐怕真的不是现在的自己所能降服的，光是到达跟前就耗费了这么大的力气，若是触摸，恐怕会有什么难以掌控的事情发生。

　　所以，他不敢随意的碰触，但这并不代表他没有动作，只见他划破手指，鲜血涌出，想要滴在剑胚上。

　　这一招，可谓是很笨拙的办法，通过鲜血的洗礼，让剑胚具有他的气息，初步的契合，只是，这所要耗费的时间很长。

　　但李浩没有别的办法了，剑胚他不可能放弃，只能采用这个笨拙的办法，有没有效果他不知道，但总要尝试。

　　鲜血滴落，但即将落在剑胚上的时候却突然消泯，直接散去，消泯于空间。

　　“难道连鲜血都无法滴落？”

　　李浩心中咯噔一下，将手指凑过去，一滴滴的鲜血不断涌出，想要滴落，但都在距离剑胚三寸的地方，莫名的消泯而去。

　　终于，李浩不在徒劳，这剑胚简直就是一个刺猬，碰不得，摸不得，让他难以找到突破点。

　　“要不，放弃吧，这剑胚灵性十足，凭你现在的本事，若想收服，几乎不可能！”

　　洛水幽幽说道，安慰着李浩，很显然，她认为李浩收服不了，这一点没有出乎意外，她早就知道李浩若想要收服几乎不可能，但是总有一丝侥幸，希望有奇迹发生。然而现在，看样子是没有转折了。

　　“不可能！”

　　李浩冷冷说道，神识沟通剑令，将剑令从识海中取出，自从第二枚融合之后，他就已经能够取出剑令了。

　　“靠你了！”

　　看着手中心躺着的剑令，李浩满怀期待。

　　剑令发出淡淡的光芒，就像是萤火虫，李浩将其凑向剑胚，这剑胚突然剧烈地抖动起来，似乎是看到了什么可怕的东西，剧烈地挣扎。

　　李浩心中一喜，将剑令朝前递过去一点，朦胧的光芒直接将整个剑胚笼罩住了，这下子，剑胚不在抖动，而是一动不动，感觉就像是爬虫遇到天龙，一动不敢动，瑟瑟发抖。

　　趁着现在，李浩划破手腕，一道红线蔓延，一股鲜血直接喷出，洒在剑胚上，李浩大喜，将手腕凑过去，运功逼出鲜血，看着鲜血潺潺，从剑柄处沾染，一直朝下而去，最终，整个剑胚都被这鲜血染红，李浩仍不停止，体内的血液不断地抽出，脸色苍白极了，甚至有一种晕眩的感觉，但他一直坚持，直到这血液将整个剑胚乃至于大片的青石都染红，他这才停止。

　　收回手，剑胚上的鲜血突然间消失了，不是消泯，而是渗透进了剑胚之中。

　　李浩跌倒在地，站不起来，但是心中却喜悦非常，他的计划，成功了！


第一百九十二章 拔剑前夕丹元生

　　转眼间，一月时间过去了，大地之上银装素裹，风雪连天，越来越寒冷了。

　　碧水村的村民们呆在家里，一家人靠着暖烘烘的火炉，谈天说地，其乐融融。

　　他们所聊得最多的话题便是李浩已经一个月没来了。

　　在这一个月中，李浩哪里都没有去，甚至连身子都不曾挪动，盘坐在剑胚的边上。

　　“李浩，已经一月了，难道还不行么？”

　　洛水站在剑胚三步外，柔声道。

　　相比于一月之前，此刻的李浩显得很没有精神，他的脸色苍白，头发乱蓬蓬的，甚至有些枯黄，就像是体弱多病的凡人。但是他的眸子中却始终闪烁着坚定的光芒，看着洛水，犹豫一下，答道。

　　“再等等，再等等……”

　　在其身后，是一块大青石，青石上插着剑胚，青石上斑斑驳驳的满是血迹，但是剑胚上却一丝血迹也无，但是若是仔细感觉的话，就能看得到淡淡的血腥味从剑胚中散发出来，这是李浩血液的气息。

　　并指为剑，在手腕上一划，一道红线渐渐蔓延，一丝丝殷红的血液从里面渗透出来，只不过流的很慢，很慢，李浩眉头一皱，咬着牙，在手腕上又是一划，原本狰狞的伤口变大了一倍，更多的鲜血源源不断的涌出，李浩脸色一白，却透露出喜悦，将手伸过去，看着鲜血滴落在剑胚上，慢慢的将整个剑胚染红。

　　这件事情是他一个月来唯一做的事情，他始终盘坐在这里，每一日都要割开手腕，滴血剑胚，将整个剑胚染红，期待着剑胚能够沾染上他的气息，对他有一丝的亲近。这对于他的消耗是很大的，气血的重要性自不必多说，一般人哪里经得起如此消耗？所幸，李浩在三水仙府之中收获了不少补充气血的灵药，否则，像他这般挥霍气血，恐怕早就不行了。但饶是如此，他也已经到了极限。

　　在洛水看来，李浩的这些行为是难以理解的，她虽然来自洪荒，但是她的见识却不渊博，甚至比不上李浩。毕竟她只是小小河神，河神在天下无数的深知中，与土地，山神等毛神一样，都具有着局限性，身为河神，她不能离开自己的河域太远，她的空间有限，区区三百里罢了，在这三百里中，指望着她有什么太大的见识那是不可能的，只不过身为神明，倒也懂得一些东西，例如，李浩现在的手段就是最笨拙的炼化法门。这一点洛水很清楚，但凡炼化法宝，滴血固然不可少，但是更多的则是需要不断地用灵力冲刷，与器灵沟通，最后经过长久的磨合，才能完全的炼化，李浩现在的手段可以说太过低级了，而且对自身的损害太大。这一个月里，洛水在这里，其实心中忐忑了很多次，好几次她都感觉到李浩的气息低沉下去，心中震悚，害怕李浩就这么死去，但最终李浩坚持了下来，到了今日。

　　在这个时候，洛水已经不再劝他了，因为她感觉到了李浩的目标已经达到了，他似乎是在等待着什么，积蓄着什么。

　　幽幽的看了一眼李浩手腕中不断涌出的血液，洛水轻叹一声，离去了。

　　洛水离开后，李浩也收回了手臂，他的脸色除了过于苍白之外没有任何的表现，似乎毫无痛苦一般，但事实上，他的确是感觉不到痛苦了，他的整个手臂都麻木了，因为失血，而显得有些冰凉，发青。这是很恐怖的现象，若是得不到补充，恐怕最终会伤损到本源，纵然是修道者，气血也是很重要的。

　　从怀中取出一块指甲盖大笑的块状，李浩一口吞服下去。这东西叫做血灵芝，乃是他从三水仙府之中的一处妖兽巢穴之中找到的，对于补充气血，有着极其大的效果，总共有三株，在这一个月里，李浩已经全部吞服了，只剩下最后这一点了，但是就是这指甲盖大小的一点，就足够他补充回七成的气血。剩下的三成已经不是药物能够弥补的，需要长年累月的修炼，积累，所谓养气血，就是这般道理。

　　不过，这影响不到李浩，补充回来八成，对于他是足够了。

　　将所有的血灵芝炼化完毕，李浩苍白的脸色上立刻涌出一丝丝的血色，整个人也显得精神许多，只不过，他却没有动作，而是继续盘坐，开始修炼。

　　天地灵气牵引而来，融入到李浩的身体里，这是李浩这一个月来第一次修行。洞府内的灵气波动，洛水第一时间就发现了，眸子里涌出浓浓的担心之色，她知道，李浩第一步恐怕已经完成了，现在是在调整状态，用不了多久，就要拔剑了。

　　果然，李浩这一打坐便是三天，在这三天里，他没有滴血，也没有任何的动作，唯独他的气息不断地在小幅度的波动，就像是建造房屋打地基一般，所能感觉到的，是李浩的气息不断地变得扎实，敦厚，数量没有变化，质量却是在升华。

　　三日后，李浩站起身子，精神焕发，洛水第一时间到了跟前，不过李浩只是对她一笑，却没有说话，也没有去拔剑，而是离开了洞府，到了岸上。

　　洛水没有跟着去，因为这方圆三百里都是她的神域，所谓神明，这三百里内的风吹草动，她都能察觉得到，明了于心。她的神念一路跟随，看到李浩走到了河神庙里，于是洛水也跟着进去了，河神庙另类来说相当于她的道场，在这河神庙里，她的力量是最强的。她关注着李浩的行动，却不明白李浩为什么要去河神庙。

　　最终，李浩进了河神庙，到了最里面，然后盘膝坐下，对着空气喊了一声：“我要闭关！”然后就陷入了深层次的修炼。

　　洛水依言而行，神力笼罩整个河神庙，她心中恍然，原来是要闭关啊，但她也有不明白的地方，那就是闭关哪里都行，河神庙并不见得就比自己的洞府安全，为何要去那里。

　　但事实上，李浩并不是单纯的闭关，他的目的不是修炼，而是突破！

　　现在体内结了两颗金丹，一颗极品金丹，一颗下品金丹，两者不断地给他输送着强大的力量，使他的修为可以说堪比金丹巅峰，而现在，李浩便想着在凝结一颗金丹，他这次打算凝结中品丹，因为他知道，以他现在的实力，想要拔出剑，估计是不太可能，他希望能在变得强一些，而之所以不在洛水的洞府，那是因为突破的动静太大，他担心影响到洛水，或者引发什么麻烦，这并不是危言耸听，李浩对于洛水洞府门口的那个老龟一直都留存着忌惮的心思。

　　于是，李浩开始凝结第三枚金丹，不得不说，极品金丹的逆天，凝聚在识海，介于虚幻与现实的中间，使李浩有了金丹期的修为，然后再以金丹期的容量，再次结丹。而且上次有过成功的先例，所以，此次凝聚中品丹十分顺利，很快便出现了金丹的雏形，李浩将其打在心脏之中，那种痛苦自不必多说。

　　总之，虽然痛苦极了，但是一切都还算顺利，很快事情就上了轨道。

　　天空之中五色彩云凝聚而来，天地法则又要灌输了，李浩自然着手突破，无暇分身。

　　但是他所不知道的是，洛水在这个时候突然喊了一声：极品金丹！这声音洛水是在洞府中喊得，李浩自然不知道。

　　洛水神色十分的古怪，更有几分震惊，这种神色她已经很久很久没有表露出来了，甚至都忘记了是什么样子，但是看到李浩是极品金丹，并且凝聚了第三枚金丹的时候，她就情不自禁的喊出了，同时脸色十分震惊。早在洪荒时期，她就知道极品金丹，并且见过，能够凝聚出这种金丹的修士，纵然是洪荒时期的那些得天独厚的人族中，也是凤毛麟角的存在。

　　之前第一次的时候，洛水便感觉到了熟悉，却没往那方面去想，而现在，洛水自然看出来了，这让她心中难以平静，她早就知道，李浩的身上隐藏着秘密，但是却不以为意，因为每个人都有不为人知的地方，她并不是好事之人，也不想知道。然而现在，她却真的有了好奇，在现如今的时期，居然能够凝聚出极品金丹，那他身上的秘密恐怕是来头不小。

　　心中揣测良久，洛水也没个头绪，她并没有打算询问，因为她自忖李浩不是什么好人，之前李浩狠辣的手段，她虽然能够理解，但是心中的那股善良作祟，让她难以接受，她和李浩之间还有着隔阂。

　　不管洛水如何，李浩此次结丹很顺利，尤其是所有的法则灌输完毕后，青莲造化诀所有的不明了的地方都被领悟了，而且他的修为有了长足的进步，他敢肯定，自己现在至少金丹期无敌，至于元婴，他没交过手，难以预测，但是他自忖就算是打不过，逃肯定也能够逃掉。

　　一切动静平息，所有的尘埃落定，李浩站起身子，一步迈出，身形似虚似幻，转眼间便到了绣春湾边上。

　　“剑胚，我来了！”


第一百九十三章 心如磐石拔剑起

　　“你确定要做么？”

　　“嗯。”

　　“有几成把握？”

　　“没有！”

　　“那……”

　　“不管怎么样，剑胚必须要得到，你不懂得一把好剑对于剑修的意义。”

　　短暂的对话结束，洛水幽幽一叹，后退几步，干脆离开了洞府，留下李浩一个人。李浩则是深吸一口气，走向剑胚。

　　三步距离。

　　相比于一个月前迈过这三步的艰难，现在的李浩则显得从容许多，阻力自然是有，只是却没有之前那般恐怖，如果说一月前这三步距离给人的感觉是愤怒咆哮的海洋的话，那么现在，就只是一条潺潺流动的小河。李浩信步上前，三步稳稳的跨过。

　　面前便是剑胚，现在青石上的血迹仍然斑驳，剑胚之上的锈迹之中也有淡淡的猩红，隐隐之间，有一丝丝锐气散发出来，就像是袅袅的炊烟，升到半空，就被风吹散。李浩知道，这是他的血液对这剑胚造成的影响，尘封了无数年的剑胚，终于有了要露出一丝锋芒的异象。

　　“剑令，出来吧！”

　　李浩心中冷喝一声，手掌一翻，剑令泛着盈盈的乌光，在手中躺着。

　　心念沟通剑令，剑令飘起，缓缓的悬浮在剑胚的上方三尺，朦胧的青光闪烁，笼罩着整个剑胚。

　　就在剑令的光芒将剑胚笼罩住的时候，剑胚就立刻剧烈的抖动起来，嗡嗡嗡不断作响，似乎要挣扎着飞出，与这青石相连接之处，甚至都出现了几道裂缝。

　　“地心灵乳！”

　　李浩将三滴地心灵乳含在嘴里，却并不咽下，时刻准备着应付意外。

　　做完这一切后，李浩便不再动作，死死地盯住剑胚，连续深吸三口气，李浩大喝一声，两只手闪电一般抓摄而去，握住剑柄！

　　轰！

　　就在李浩握住剑柄的时候，剑胚突然停止了抖动。

　　叮！

　　一声清越的剑吟声响彻，这是剑胚的轻鸣，在这山洞之中，一遍又一遍的回荡，这声音，不光是在空气中，甚至作用到了灵魂。刚刚响起的时候，李浩就愣住了，在他的灵魂之中，这剑吟声不断地响起，就像是潮水，一遍又一遍的蔓延而来，将他的灵魂冲刷着。这股声音，没有给李浩带来丝毫的痛苦，反而让他有一种无比舒服的感觉。仿佛从内到外都有无数只柔嫩的小手在揉捏，但是，李浩的脸色却陡然大变，灵魂深处，一种无比危险的感觉迅速的升腾！

　　李浩不敢怠慢，凡是灵魂深处的感觉，一般都不会有差错，而且，他不会白痴到真的认为自己滴了这么一个月的血，这剑胚就真的会被收服。

　　“必须要将这声音从灵魂深处驱逐出去！”

　　李浩突然感觉到，这不断地在他的灵魂中响起的声音让他的灵魂有一种酥麻的感觉，就仿佛舒舒服服的按摩过后的那种惬意，李浩立刻戒惧起来。他想到了一个恐怖的猜测，这剑胚在这漫长的岁月里，可能诞生了器灵，虽然很微弱，但真的有可能是器灵！这并不是好事，虽然强大的法宝都有器灵，但那都是修士得到宝物之后慢慢的培养出来的，而不是凭空就有。就算是杀人夺宝，那也需要让器灵完全的臣服，甚至还要订下主仆契约。而那些天地孕育而成的宝物，很有可能就在这漫长的岁月里自己诞生出器灵，这种器灵，难以降服，因为他们是天生地养，笃信这天地的法则，弱肉强食，他们虽然只是器灵，但也想着修炼，有朝一日化形。所以，一般修士得到这种宝物之后，都会立刻将器灵抹去，以后自己慢慢在培养，但是李浩明显没有这本事，不过幸好越是强大的宝物越难以凝聚器灵，据洛水说，这宝物已经到了后天的巅峰，想要凝聚出器灵，基本不可能！

　　但凡事有例外，恐怕这剑胚真的有了自己的器灵，并且还生出了天赋神通，音杀之术！这不断在灵魂之中响彻的剑吟声就是一种音杀之术，麻痹人的心灵，渗透灵魂，在关键时刻，将整个灵魂抽离，撕碎！李浩内心中生出警兆，冷声说道。

　　“魂之道，深入经藏，智慧如海，引天地之魂于己身，制魂炼魄，阴进阳出……”

　　另一个声音也在灵魂中响起，这是李浩自己在念诵。冥冥之中，有一个光影，从李浩的身上朦胧的出现，看这光影的轮廓，和李浩一模一样，就像是灵魂出窍一般。此刻，这灵魂李浩双手结印，抱元守一，张开嘴，似乎是在念诵着什么。他念诵的正是北老授予李浩的灵魂修炼功法的口诀，太上引魂录！

　　所谓灵魂修炼功法，自然有驱逐灵魂中危险的法门，譬如这念诵口诀，就是一个办法。心中坚定，脑中清明，抱元守一，不为外物所动，这样子，不管是什么音杀之术都无法造成影响。

　　两股不同的声音响起，灵魂之中似乎演变成了战场，仿佛有一团力量是锋利的剑，另一团力量是奔腾的大河，大河汹涌而来，想要将这剑冲刷出去，而这剑却还不畏惧，妄图一件破开波涛。两者纠缠在一起，争斗不休！

　　在这过程之中，李浩一动不动，仿佛空有肉壳，却灵魂出了窍。

　　整整三个时辰，在这三个时辰之中，李浩的灵魂战场争斗不休，两股截然相反的力量不断地斗争，半斤八两，势同水火。而现在，终于有了变化，由于占据着主场优势，李浩的后续能量可谓是源源不断，此消彼长之下，终于在三个时辰之后，占据了上风，将那灵魂之剑逼迫的节节后退。

　　这终于让李浩松了一口气，同样也心悸不已，如果他在反应慢点的话，那么恐怕就有大麻烦了。而且这音杀还是被削弱过的，根据李浩的猜测，剑令的光芒笼罩着剑胚，恐怕将剑胚的力量大幅度的削弱了，因为在斗法的时候，李浩感觉到，这灵魂之剑远远要比自己高明得多。两者根本不是一个层次的，只是数量太少，而李浩又占据着主场优势，依靠着源源不断的后援，才站住了脚，并且花费了三个时辰，才将这灵魂之剑压制。

　　又耗费了大约一个时辰，李浩终于围追堵截，将这灵魂之剑全部的驱除，就在这灵魂之剑刚刚被驱除的时候，李浩灵魂之中猛地一震，无数绿莹莹的光点汇聚而来，李浩感觉到自己的灵魂至少强大了一倍！

　　这番磨练，竟然让他的灵魂境界突破到了引魂之境！

　　灵魂共有显性，夜游，引魂，融灵，日游，鬼仙，雷劫七个境界，修炼的难度十分之大，李浩经过多次的感悟，多次的磨练，才将这灵魂境界提升到夜游，之后就陷入了瓶颈，却没有想到，在这个时候，会突然突破。

　　不过，这也让李浩多了一点信心。

　　“现在，没有人能够阻止我将你拔出！”

　　李浩看着剑胚，一字一顿的说道，两只手缓缓的伸了过去，在即将触碰到的时候，突然停住，李浩深吸一口气，眼中闪烁过一丝疯狂，两只手，紧紧地，握住！

　　哐哐哐！

　　剑胚抖动起来，仿佛被激怒一般，如同一只雄狮，露出獠牙，剧烈的抖动，一股股剑气顺着剑柄蔓延，将李浩紧握住的手瞬间撕破，并且还要往李浩的体内蔓延。

　　然而，李浩丹田之中盘踞着的那些神秘的字体却突然的发出青光，如同一只大手，将这些蔓延进体内的剑气全部抓住，然后撕碎，更有一道道青光不断地涌出，将这伤口之处封堵住，严防剑气的侵袭。

　　“啊啊啊！”

　　十指连心，那种痛苦难以想象。锋锐的剑气将五指都割破，鲜血横流，可以看到，一层层的肉膜被撕开，里面的筋肉全部脱落，露出白森森的指骨，甚至就连指骨上，都有着一道道的裂缝，并且不断地在扩大……李浩大吼，猛地一仰头，汗水立刻如同小溪般流下，在这汗水滴落的时候，李浩突然用力，向上一拔，要将这剑从青石中拔出！

　　然而，剑胚始终在抗拒，一边释放着剑气撕碎李浩的手掌，一边沉重的下压，抵抗李浩的拔出，更有一股股的煞气从李浩的识海之中渗透进去，妄图影响李浩的神智。

　　然而，这对于李浩的影响不大，因为这把剑并没有杀过人，空有凶厉之气，却没有收割过性命，所以华而不实，空架子一般，这种煞气，刚刚进入识海，就自行散去了，笑话，李浩杀过的人多少？还对付不了这种空架子？

　　“你反抗不了的，你的剑身，早已被我的血液沾染！你的剑气，无法动摇我的意志！你的剑意，无法让我感到恐惧！你的剑骨，无法让我折腰！你只是一把剑，不！连剑都不是，你只是一个剑胚，你需要一个主人，将你磨砺成真正的剑！杀人！杀魔！杀妖！甚至，杀仙！这个人，正是我！也只能是我！！！”

　　李浩眼睛之中的疯狂之色愈加浓郁，整个人如同弓弦一般绷得紧紧的，一股志在必得的意志宁折不弯，死死地抗住！

　　长剑一寸寸的拔起，这顽固的剑胚终于与青石分离！

　　虽然还在不断的抵抗，剑气，煞气，剑意……不断地涌出，妄图阻挡，但是李浩心中果决，志在必得，哪怕好几根指骨碎成了粉末，他也不放手！

　　尤其是在这拉锯战的关键时刻，李浩喉咙移动，将三滴地心灵乳直接咽下！

　　轰！

　　澎湃的灵力翻滚，新生的力量迅速加入，李浩一鼓作气，野兽般的嘶吼一声，剑胚，整个被带起！

　　锵！

　　终于，剑胚完全拔出！青石在剑胚拔出的那一刻，轰的一下破碎！

　　完全拔出之后，剑胚立刻平静下来，仿佛已经臣服了，平平静静的。李浩强忍着晕眩感，咬破舌尖，吐出一滴金色的血液，只是他的本源之血，总共不到十滴！而现在，却毫不犹豫的用掉了一滴！

　　看着本源之血缓缓融入到剑胚之中，并且感觉到自己与剑胚有了一丝丝联系，李浩心中狂喜，激动之下，立刻跌倒，晕眩过去……


第一百九十四章 踏春闻琴音

　　在这片奇特的天地里，万物是不断地改变的，正如这风，吹的烈日炎炎，吹的叶落霜红，吹得大雪纷飞，同样，吹得这万物复苏，春意盎然。

　　转眼间，又是两个月过去，之前寒冷的天气渐渐转暖，风雪弥漫的寒冬不甘不愿的逝去，在一场淅淅沥沥的大雨之后，春季如约而至。

　　天空之中是暖暖的太阳，绣春湾中的水哗啦啦的流淌，顺着水流朝下，能够看到下游处的大片大片的田地里，有着一个个碧水村的村民在农忙。

　　春季播种，秋季收获，周而复始，就像是一个轮回一般，但这却是很多人的人生写照。

　　这一日，暖日融融，春光灿烂，绣春湾中突然掀起河浪，一个漩涡缓缓发现，走出一男一女。

　　女的天姿国色，怀中抱着七弦素琴，柔柔弱弱，惹人怜惜。黛眉之上，有着浓郁的喜色，唇角的弧度也很是可喜，这正是洛水。

　　男的身穿白衣，脸色显得有些苍白，似乎很久没有见过阳光一般，眼睛微微的眯着，其身后背着一把剑，嘴角处同样流露出一丝喜色，自然是李浩。

　　“这两个月，你便完全的炼化了剑胚么？”

　　洛水深吸一口气，从这空气之中嗅到了小草的清香，花儿的淡香，以及整个春的芳香，于是心中更加开朗起来。

　　“完全炼化谈不上，毕竟只是个剑胚，而不是真正的剑，剑胚，怎么可能说是炼化？最多只是收服了，想要让剑胚成为剑，还需要加入其他的材料炼制一番！”

　　两个月来，李浩未曾走出洞府一步，一直在洞府之中加深着自己与剑胚的联系。这么一耽搁，便是两个月，直到最近，李浩才大功告成，在这过程中，洛水一直陪着他。在剑胚搞定之后，李浩便和洛水一起走出洞府，却没想到一出来，就已经是阳春三月，鸟语花香。这让李浩颇为感慨，岁月在修道者眼里的确是最不值钱的，往往一个闭关，便是很久。

　　“其他的材料，是什么？”

　　洛水犹豫了一下，突然幽幽问道，话语中似乎有什么特殊的意味隐藏着。

　　“其他的材料早就已经准备好了……”李浩神采飞扬，一提到剑，他就有一种愉悦的心情，卖弄道：“我和我的一个长辈为了炼制飞剑，准备了很久，所有需要的东西都有了准备，只是缺少剑胚而已，之前还只是打算用九品材料替代，却没有想到在这里能够得到如此称心的剑胚……”

　　“你！”

　　洛水对于炼剑什么的并不关心，所以打断了李浩长篇大论。在李浩的惊讶注视之下，洛水轻咬着柔唇，蚊子般说道。

　　“这么说，你，你是要离开了么？”

　　声音很小，但李浩却听得分明，他的心中仿佛被什么东西震了一下似的，突然空落落的。他突然想到：是啊，我还要离开这里呀，这里虽好，但毕竟不是我的归宿……

　　李浩想着，突然有一种留恋，一分是对于这碧水村中的安乐不舍，一分是对于这段平静生活的期望，还有八分却仿佛红线一般，牵连着眼前的人儿，仿佛冥冥之中有着几道丝线将他们牵在一起，这丝线看不着，摸不着，斩不断，越理越乱。

　　李浩从没有这种感觉，他不知道这代表着什么，在这段日子里，交往最多的便是洛水了，她的柔弱，她的善良，她的琴声，她的寂寞，她的担当，她的疲惫……都如同磁石一般吸引着李浩，李浩之前没有去想，所以没有在意，但现在一想，自己要离开，心中就有一种说不出的酸楚。

　　甚至，他有一种脱口而出的冲动：“你和我一起走！”但是冲动毕竟是冲动，被李浩死死地克制住，始终没有说出。

　　沉默良久，李浩才干涩笑道。

　　“不，我不走，你难道忘记了大红虾了么？没有处理掉他，我怎么会走呢？”

　　“真的！”

　　洛水惊喜，说完后，脸上便涌起红潮，垂下头，声音弱了下去，她感觉脸蛋发烫，方才的反应有些……过了。

　　她并没有发现，她对于李浩的隔阂不知在什么时候已经消失了，之前李浩斩妖，杀害生灵让她感到厌恶，并且很久不能释怀，但是现在，那种厌恶的感觉却淡去了，在她的脑海中，所闪过的却是李浩一步一幻，一剑斩一妖的潇洒；是李浩折梅作锋芒，二败大红虾的恬淡；是李浩滴血一月，拔剑到昏厥的坚毅……但这些之中，被她牢牢记住，并始终感动的却是那一日风雪弥漫，大风呼啸，二人踏雪赏梅，牵手漫步背影……

　　刚刚从洞府中出来的时候，洛水是高兴地，因为以她的性格，自然喜欢柔柔的春季，而不是肃杀的寒冬，但是现在，她却无比的怀念上个冬天，因为，那时她唯一不寂寞的时刻。

　　“那么，等到解决了大红虾，你就要走了？”

　　一喜过后，洛水心又沉了下去，她自然知道，大红虾不可能是李浩的对手，李浩若是要解决掉大红虾，恐怕真的不用花费多少工夫，这么一来，他所能停留的时间就很短了。

　　“这个……”

　　李浩沉默，他不知道该怎么回答，迟早要离开，因为有太多的东西使他无法割舍的。他现在还很年轻，虽然有些时候对于修道界中的尔虞我诈很是厌倦，但是他毕竟有一棵年轻的心，身怀这么多的重宝，前途一片光明，他有着一颗强者之心，这里虽好，奈何，奈何……

　　李浩的反应，洛水看在眼里，心中失落，面上却宛然一笑，轻盈的踮起脚尖，如同蝴蝶一般蹁跹飞起，在空中盘坐，横琴放于膝上。

　　“春天是我最喜欢的季节了，我弹琴给你听。”

　　叮叮咚……

　　不等李浩回答，美妙的琴音就响起了。

　　如同幽幽山谷中流出的清泉，甘冽，清甜。李浩闭上眼，享受着，这一刻，什么血海深仇，什么修炼打坐，什么人生目标全部都消失了，在他的心中始终都是这婉转的琴音。

　　“又是一个高高的山头，又是一道壁刃之下的流水，又是一池埋下断枝和月痕的荷塘，风吹落，叶飘零，那年春……又是一片翠绿的草地，又是一蓬随风摇曳的花儿，又是一泓藏着岁月与青丝的河浪，鸟在叫，风在动，那年春……”

　　映衬着琴音，是那淡淡的，美妙的歌声，洛水一边抚琴，一边歌唱，这歌谣，是春的赞歌，但李浩却从中听出了零零碎碎无边无际的寂寞与哀伤……

　　远处，农忙的村民听到了这歌声，于是全部都加入了歌唱的队伍，一个个或是高亢，或是嘹亮，或是雄厚，或是婉转的声音响起，应和着琴音，响在心头。

　　这一刻，李浩独立，在他的心中，同样翻滚着那无休止的孤独与愁思。


第一百九十五章 剑胚初战大红虾

　　沿着绣春湾一路朝上约莫百里之处，便是一处矮山，此山很是怪异，居然就在河边，甚至河浪泛起的时候，能够将山脚淹没。从旁边的痕迹来看，明显不是自然生成的，倒很像是人为堆积。

　　“可笑，一只大虾而已，不待在水中，偏偏要耗费功夫，在河岸上搬一座山当洞府。”

　　李浩站在半空中，看着底下的矮山，嗤笑道。

　　“虾，只是万千水族中的底层存在，能够得道的屈指可数，这只大红虾能够在这区区三百里河域中，修炼到如此的境界，倒也算的上一个异数，甚至用天纵奇才来形容也不为过。正因为如此，这只大红虾颇有傲气，他很多时候都不把自己当做一只虾，而是把自己当做一个人，所以，宁愿受罪住在山洞之中，也不愿意在水里。”

　　洛水轻柔说道，眉头有些皱起，今日李浩来此又要行杀戮之事，虽然她能够理解，并且赞成，但是心中仍然有点疙瘩。

　　所谓近朱者赤，近墨者黑，与李浩在一起不少的时间，她的本性虽然没有改变，但是心理已经有不少的改善了。若是之前的她，别说是给李浩指引道路杀生，恐怕还会厌恶李浩，然而现在，却看开了许多。

　　“这倒是有点意思……”

　　李浩眉梢一挑，随口道。

　　那一日听洛水弹琴之后，李浩又停留了三天，陪伴着洛水将这三百里的范围走了个遍，春暖花开，山川河流，尽数留下他们的足迹，三日后，便回到了碧水村。二人相顾无言，因为他们知道，李浩即将要离去了，当时李浩心中还在纠结该怎么开口，但却没有想到洛水主动的询问，言语中甚至有着催促之意。这让李浩心中微酸，但也没有说什么，只是轻声应了，于是二人便朝着这里走来，因为这里是大红虾的洞府所在，李浩临走之前，一定要将这个隐患解决了。

　　“如果能够不杀的话，还是放过他吧……”

　　犹豫了少许，洛水还是有些不忍，说道。

　　李浩眉头一皱，就想要再给洛水灌输一些大红虾反复无常，不足以相信的道理，但是想想洛水一人在此，孤单寂寞，自己又即将离去，这斥责的话就怎么也说不出口，他也不忍拂了洛水的意思，于是轻叹一声，道。

　　“好吧，我心中有分寸，如果他识时务的话，我便留他一条性命。”

　　洛水知道这是李浩的底线了，不再说什么，只是轻轻的点了点头。

　　“你留在这里，我进去！”

　　李浩看着低头不语的洛水，莫名的心中又是一酸，看着洛水的青丝随着微风摇曳而显得凌乱，下意识的想要伸手将其整理，但手到半路，却猛然停滞，李浩勉强一笑，说道。然后就从空中走下，化作残影到了矮山前。

　　洛水抬起头，幽幽的看着李浩的背影……

　　站在山前，李浩的心情才渐渐的平复了下来，他真的有一种冲动，干脆留在这里不走算了，和洛水在一起，他的心中有着前所未有的安宁，只是，他不甘心，不甘心自己就这么平平淡淡下去，哪个男人没有野心？让李浩现在就退出修道界，他怎能甘心？所以，这是一个无解的问题，他只能选择沉默或者装作看不见。

　　世事就是如此奇妙，两个世界不同性格的人儿却往往能够遇到一起，相互吸引，却难以相守……

　　或许，有一日，李浩登上巅峰，凌驾于整个天地之上的时候，他才会感觉到浓浓的乏味，选择归隐淡漠。但是现在，却是不可能。

　　心中想着，却像是一团乱麻，剪不断，理还乱，让人烦躁，烦躁之后，便是发泄。

　　李浩胸中无名之火燃烧，一脚踹出，将三尺厚的青石门踹的四分五裂，一挥衣袖，狂风刮起，将烟尘吹去，然后一步踏入山中。

　　山洞，大多数都是干燥宽敞，然而此处却打破了惯例。李浩刚刚进去，就感觉到一股潮湿之气扑面而来，眉头一皱，四下一扫，却发现连泥土都是湿润的。

　　随手一挥，一个磨盘大小的火球就凭空出现，如同幽灵一般朝着前面荡去，李浩看到，在这山洞之中，竟然还有一道细流。

　　这细流约莫碗口大小，但却是从绣春湾之中引来的，一直朝着里面蔓延过去。

　　看到这一幕，李浩冷笑。

　　“掩耳盗铃！虾就是虾，不管你怎么否认，你的天性都是一直大红虾，喜欢的是潮湿的环境，就算是在山洞之中，也要挖空心思引一道细流，聊以慰藉还是自欺欺人？可笑，可笑！”

　　踏着泥泞的土地，李浩的脚底却偏偏干燥非常，一步迈出，身形扭曲，便出现在百米之外。这并不是什么惊人的术法，也不是对于天道的领悟，只是他修炼的惊鸿剑遁而已，连续凝结了三颗金丹，李浩灌输的天地法则可以说已经到了耸人听闻的程度，甚至自己屡次想想，都感觉难以置信。这些天地法则，让他的实力直线飙升，现在的李浩，可以拍着胸脯说，元婴期之下，无敌！

　　还不只是如此，三次结丹的收获让他的各种术法已经剑术都到达了一个恐怖的程度。例如《阴月有晴》这门剑诀，之前李浩筑基大圆满的时候施展，还拘泥于招数，每一剑都按照剑谱上的法门施展，而现在李浩却不用如此了，他施展的时候，可谓是剑由心动，随心所欲，每一剑都糅合着月的阴柔，水的多变，其威力也是暴涨。不只是剑道，其他的法术，遁术，都是如此。例如这火球术，以前的李浩施展还要调动元气，念诵咒语，然而现在，一挥衣袖便能做到。

　　“虾兄，你还不出来么？”

　　李浩站在山洞之中，冷声道。

　　四下无声，只有细细的流水哗哗作响。

　　“既然你不出来，李某只能请你出来了！”

　　李浩面无表情，并指为剑，凭空一划。

　　一道缝隙出现，就像是空间被割破，但事实上并不是如此，李浩现在的实力还远远不到随手割破空间，这裂缝只是剑气与空气的摩擦所形成的景象，割裂空间，还差得很远。

　　缝隙越扩越大，转眼间就成了三尺大小，李浩冷笑一声，手指一点，顿时电射而出，将左侧的一块石壁无声无息的打碎！

　　就在这石壁碎裂的那一瞬间，一道寒芒突然从这石壁之中射来，速度极其之快，简直如同匹练一般，所过之处，空气直接绞碎，空间撕拉撕拉作响。

　　李浩脸色一变，大红虾果然智慧不凡，就在自己刚刚揭破他的藏身之地的那一霎那，他立刻出手，虽然自己早有防备，但也被他这么一手搞得略显慌乱。而且，李浩看的分明，大红虾竟然是把他的长枪直接朝着自己投掷过来，而且，这长枪威力简直骇人，隐隐之间，甚至勉强撕裂了空间！

　　绝杀！

　　这是大红虾的绝杀！

　　李浩敢肯定，若是之前的自己，没有护身法宝，甚至连飞剑都没有，绝对挡不住这一枪，就算不死也要重伤！然而现在，李浩心中只是一惊，但却没有恐慌，脸色微微一变之后，反而露出嘲弄的笑意。

　　如果是以前嘛，可能真的栽了，但是现在……嘿嘿，只能说你运气不好！

　　背后的剑胚出鞘，李浩不闪不避，脸上带着淡淡的笑意，宽大的剑胚朝着前面就是一挡！

　　剑胚并没有长剑那般样子，虽然是剑的形状，但事实上只是胚胎而已，宽有三尺，厚度甚至有一尺！别说是飞剑，甚至可以当做门板了！所以李浩这么一格挡，几乎将自己的要害都挡住了！

　　长枪，就在这时，爆射而来！

　　滋滋滋……

　　没有什么巨大的轰鸣声，长枪飞来，固然是被剑胚挡住，然而，这长枪着实利害，并没有就这么消耗力道，而是在这空中不断的旋转，转速异常之快，枪尖顶着剑胚，就像是一个钻头一般！飞速旋转，却没有火花，只是声音刺耳至极！

　　李浩心中诧异，这长枪的古怪他早就发现了，并且猜测这东西可能来历不凡，但此刻，却不由的想到自己之前还看轻了，这长枪比他想象的还要凶猛！

　　一切都尘埃落定，这长枪不俗的威力虽然让李浩心中惊讶，但是还是斗不过剑胚，相持少许之后，力量耗尽，被李浩一把抓在手中。

　　神识直接探入，李浩雄浑的力量瞬间将长枪之中大红虾的烙印泯灭，顺便刻下了自己的印记！

　　这么一来，这长枪就已经初步被李浩掌握了！

　　“虾兄，你可有话说？”

　　李浩收起长枪，面带笑意，看着石壁之中，满眼绝望和惊恐的大红虾！

　　“你，你……你要做什么！”

　　大红虾哆嗦着说道，眼中笼罩着绝望，他并没有求饶的打算，因为他很聪明，他知道李浩不是洛水，面对杀伐果断的李浩，求饶是无用的。

　　“不要害怕……”

　　收了长枪，李浩心情大好，笑道。

　　“我不杀你！”

　　……


第一百九十六章 雨中行心花开

　　这一日，天色昏暗，淅沥沥的下着小雨，密密麻麻的雨点落在绣春湾中，溅起一朵朵水花，天地之间土腥气四散，仿佛整个天地都被雨水清洗了一遍似的。

　　水中的游鱼摇曳着尾巴，不时地从水中跃出，沾上几滴雨水之后，复又落回；地上的青草挺直着腰杆，享受着雨水的轻抚，翠绿的叶子清洗的一尘不染；天空中的飞鸟却绝了踪迹，并没有张扬的飞翔，而是在自己的窝中，看着细雨霏霏。

　　在这朦胧细雨之中，一男一女踩着绣春湾的河浪朝着上游而去，他们的身子随着河浪的波动而起伏，每一步却走得轻松写意，如履平地。雨点打湿了二人的头发，肩膀，乃至于全身。

　　“这个送你，我不在了，谁若是欺负你，可用此物自保。”

　　雨中，二人行。男子忽而张口说道，眼里满是复杂。其手中是一把袖珍的只有手指大小的飞剑，递给旁边的女子。

　　“我，我不需要。”

　　女子低着头，呐呐说道。她的怀中抱着七弦素琴，一身蓝衣，雨水打湿了她的衣衫，衣衫粘在肌肤上，将她玲珑的身躯衬托的若隐若现。

　　“此物唤作千罗覆水剑阵，乃是我从一密地得来，威力不俗，全力施展开来，甚至能够抵挡住元婴，此物的使用法门是……”

　　李浩如同没有听到洛水的拒绝似的，兀自介绍着，说完之后，似乎担心洛水难以理解，轻轻一指飞剑，这飞剑顿时爆射而出，剑影闪烁，如同孔雀开屏一般一个个飞剑从阴影中出现，转眼间，已经是一百柄。这一百柄飞剑全部都是水属性，在空中罗列成圈，慢悠悠的旋转着，就如同风车，看起来颇具美感。然而，在这美感之中，却隐藏着淡淡的凶厉，一丝丝锐利散发出来，如同海绵一般将这空中的雨滴吸引而来，然后绞碎。

　　李浩在一指，一百柄飞剑如同惊雷一般齐齐扎入绣春湾之中，再一指，又如同蛰龙一般电射而出，直冲九霄，手中一引，顿时再次变换，一百柄飞剑相互排列成九宫八卦的阵势，带着刺耳的风声从空中落下，转眼间布下阵势，阵势之中，水属性灵气浓郁，淡淡的杀机隐藏其中……李浩将剑阵所有的变化演示了一遍，不等洛水说话，就切断了自己与剑阵的联系，将其递给洛水。

　　“我，我不能要，……”洛水想要拒绝，但是李浩不容置疑的看着她，心中不由的一软，将自己没说完的话咽了下去，伸出白皙的玉手，接过。“你把它给了我，你怎么办？”

　　雨更大了一些，淋湿着李浩，李浩额头上的水滴如同断了线的珠子一般，不断地流下。然而他并没有去擦拭，反而张开双臂，仰头对着天，任凭雨水倾泻。他张开嘴，有雨滴落尽口中，咽下，说道。

　　“不用担心我，我很安全，没有人能够伤得了我！更何况我的一个长辈说过，剑修除了手中的剑之外，其他的东西都是外物，早点舍弃了，有益无害。以前我留着它，是因为我没有一把好剑，然而现在你送我这剑胚，足够让我炼制一把陪伴我一声的飞剑，所以，这些外物就不需要了，送给你，留个念想吧。”

　　雨更大了，打在脸上，淡淡的痛感。李浩不在仰望，他平视着洛水，眼里有着以前很少出现的柔情。

　　“我走后，很难说什么时候能够再回来，世事无常，说不定又会有第二个大红虾，万一如此，你也能够自保……而且，不送你一点手段，这个家伙怎么可能老实？”

　　李浩突然冷笑，眼中泛起淡淡的嘲弄，他对着空气大声道。

　　“虾兄，你还要跟着吗？”

　　一挥袖，雨滴尽数卷来，一直朝下，万千雨滴电射而出，每一滴都带着淡淡的锋芒，从天而降，噗噗噗全部落尽河水中。

　　河水之中翻滚不休，似乎有着什么东西搅浑，洛水的眼中带着淡淡的惊诧。

　　大红虾从水中浮出，略有些狼狈，看着李浩。

　　“我不杀你，有三个原因，一，你有些智慧，实力也不错，留在这里，什么事情就不用洛水费心，可以把你当做跑腿。二，洛水心慈手软，央求我尽量饶你一命。三，洛水在此很是寂寞，孤孤单单，我希望你以后能够陪伴她。更何况，堂堂河神，怎能无坐骑？……所以，你要摆正自己的位置！……今日我即将离去，你前来窥探，我能够理解，换做是我，也会这样做……但是，我是一个很霸道的人，虽然我理解你的行为，但是，却不能接受！念在你是初犯，我不与你追究，但若是有下一次，后果你自己知道！……现在！给我滚！！！”

　　李浩冷冷说道，最后三个字几乎仰头咆哮着说出，从天而降的雨水被这一声全部震散，并且倒卷而回，朝着天空中飞去，久久不见落下！

　　这一手，让大红虾心中发冷，他惊惧的看了李浩一眼，眼中有着挣扎和不甘，但最终，尽数归于平静，火红色的身躯沉没下去，远去了……

　　“大红虾是我送你的第二个礼物，你一个人在这里的确是太过孤独，你可以把他当做坐骑，也可以当做伙伴，全看你的心意。”

　　李浩看着洛水，眼中的冷漠尽数褪去，化作万般的柔情，天空中的细雨再次落下。

　　他的手中，是金黄色的火焰，火焰之中，一只大红虾的影子若隐若现。李浩递给洛水，说道。

　　“这个是大红虾的本源之火，他若是敢有二心，你捏碎这火焰，他便立刻死无葬身之地。”

　　洛水愣愣的接过大红虾的本源之火，眼中泛着泪光，嘴唇抿住。

　　河浪翻涌，二人继续朝前走去，雨滴更加密集了，几乎水天成一线。

　　河岸边是一片梅林，梅林之中，虽然勃勃生机，但是却显得单调，因为，春季，梅花没有开放。

　　“还记得这梅林么？”

　　李浩很是自然的伸出手，牵住洛水的柔荑，洛水没有丝毫挣扎，任由李浩牵住。他带着洛水走上岸，从梅林之中穿梭。

　　“当然记得，踏雪，赏梅。”

　　看着同一片梅林，洛水突然有一种想要哭的感觉。人还是那人，梅林也依旧是那梅林，但是那怒放的梅花，却不见了踪影。最终，洛水忍住了，眼中泪花闪烁，但是却没有流出，或许是流出了，但是和雨水混杂在一起，没有被人发觉。她轻柔的说道。

　　“这是我送你的第三个礼物，怒放的梅花！”

　　看着泫然欲泣的洛水，李浩却笑了起来，他一只手牵着洛水的柔荑，一只手在天空中画了一个圈，数千滴散发着沁人心脾香味的水滴飞出，如同雨水一般，落在泥土之中。就在这奇特的水滴落在泥土中之后，这泥土之中就有一种诡异的波动，洛水一惊，她身为河神，方圆三百里之内的所有事物她都能洞察，在她的感知中，这波动，分明是—生命的波动！

　　难道……

　　洛水难以置信的看向李浩……

　　无法形容下一秒的美妙，在这生命的律动之后，无数或是洁白，或是淡粉，或是素色，或是浓艳的柔嫩花瓣以肉眼可见的速度缓慢的绽放……一瓣，两瓣，三瓣，四瓣，五瓣，无数五瓣梅花颜色各异的开满枝头，淡淡的清香四溢，充斥着整片天地，眨眼间，整片梅林都开满了梅花，无数梅花傲然怒放，争奇斗妍，美丽无双！

　　这花，不仅开满枝头，而且，开在心中！

　　李浩神情的看着洛水，一只手缓缓的伸出，插在洛水的青丝之中，看着瞠目结舌可爱的洛水，柔声道。

　　“美吗？”

　　洛水愣住了，足足有三秒的时间。第四秒的时候，眼中的泪水夺眶而出，她直接扑在李浩的怀中，嘤嘤啜泣起来，这一哭，便是很久，哭声中，有着含糊的声音传出。

　　“美，很美！美极了！！！”

　　李浩拥住洛水，额头埋在洛水的青丝中，嗅着淡淡的发香，心中却是酸涩。

　　这一拥抱，便是许久，许久……直到二人分开，朝着远处行走，已经是傍晚。

　　在这期间，雨落个不停，没有丝毫的停息。

　　洛水在李浩身边，心中满足异常，柔情万千，她并没有询问李浩是怎么做到这一切，因为，她看到了，就足够了，其他的，自然有眼前的男人撑着。

　　李浩牵着洛水，心中依依不舍，却又强自让自己狠下心来，他并没有告诉洛水，自己做到这一切是耗费了数千滴珍贵的地心灵乳，使地心灵乳之中所蕴含的水之精华与土之精华与梅树的根部相融，达到催生的效果，这数千滴地心灵乳足足耗尽了李浩的五成存货，他在老蛟的宝藏之中得到了七坛，现在三坛已经没有了，但是，他认为一切都值得……只要洛水看到，并且满足，一切都值得。

　　出去的路，只有洛水知道，因为她是河神，这片天地没有任何人比她更了解。她能将人送出去，但是却无法指引别人回来。因为这片天地她能够控制，但是这片天地之外的世界她却无能为力，所以，很有可能，李浩这一去，便是永别。


第一百九十七章 柔唇轻点人已去

　　梅林边上。

　　茫茫雨雾之中忽然裂开一条缝，这缝隙凭空出现，就像是一把尖刀在虚空之中划了一道口子，黑洞也似。

　　“天庭早就已经破灭，天地正统没了，从此再也没有谁能够赦封神祗，我，应该就是这天地间最后一个神明，绣春湾河神。”

　　洛水双手虚托，眼里满是落寞，手中的蓝光照耀着，射向虚空，与这虚空中的缝隙相连。

　　“我现在打开了通往外界的道路，你进入这裂缝中就能出去了，但恐怕，永远回不来了……”

　　洛水咬着嘴唇，肝肠寸断般的说道。

　　蓝光璀璨而柔和，就如同一只放大了无数倍的萤火虫一般，在这茫茫雨雾之中，显得很是刺眼。

　　李浩望着虚空中的缝隙，脸色稍稍变化，没错了，这外面就是紫霞界，那股气息，我很熟悉……能够出去了，但李浩却怎么也高兴不起来，或许在之前，他能够很洒脱的离开，但是现在有了洛水，却不可能了。心中有了牵挂，他坚毅道。

　　“不会的，我一定会回来的！我相信，只要实力足够，一定能够打破这束缚，再次回来！”

　　李浩很是自信，因为他知道，这里与外界之所以阻隔，并不是什么大神通者设定的结界，而只是两界的气息不相容，虽然现在是一体，但是却由于不兼容，而导致了这阻隔的出现。这么一来，事情就简单的多了，这里就相当于一个厚实的墙壁，只要实力足够强，那么就可以将这墙壁打破！

　　李浩相信，不需要多久，因为北老早就给他铺就了一条平坦的道路，化神！

　　只要有足够的灵力，化神，不是大问题！

　　化神期的修为，应该足够打破这阻隔了吧……李浩如是想到。

　　“你，你，你能不能不走。”

　　洛水眼光暗淡下去，她并不是不相信李浩能够成为强者，这些天的接触，李浩的杀伐果断，李浩的心机，李浩的坚毅，以及李浩的底牌，都让她肯定了李浩以后会有大成就，然而，李浩只是具备了成为强者的条件而已，却缺少了同样重要的一点，那就是时间！李浩要成为强者，需要多久？百年？千年？

　　洛水并不知道李浩身怀剑令这逆天之物，她所有的揣测都是按照自己的经历所想，在她生活的洪荒时代，那些修炼者，往往炼个丹药都需要百年时间，更何况其他。

　　太久，太久，别说是千年，就算是百年，那也太久！

　　洛水的神色李浩看在眼里，心中隐隐的抽痛，他轻叹一声，将洛水揽在怀中，柔声道。

　　“十年，等我十年！十年之内，我必定回来！”

　　李浩从不轻易许人承诺，然而现在，却毫不犹豫！

　　“真的吗？”

　　洛水惊喜的抬头，十年，对于她来说，真的不算是太久，千年万年她都经历过不少，十年，或许真的很快吧。

　　“我永远都不会骗你。”

　　李浩凝望着洛水，认真的说道。

　　洛水痴痴的看着李浩，柔柔弱弱的样子惹人怜惜。

　　看着洛水的容颜，李浩心中一荡，突然道。

　　“我舍不得你，不如你随我一起走，我一定会保护你的！”

　　洛水一怔，似乎被李浩的话吓了一跳，她眼中满是挣扎，痛苦的摇头。

　　“不行，不行，我是绣春湾的河神，我的使命就是留在这里，身为神明，不能够离开自己的神域，这三百里的范围我绝对不能走出，而且，这碧水村的村民世世代代都是我守护的，如果我离去了，他们怎么办？我怎么能这么残忍？”

　　洛水说着说着流下泪来，短短的几句话，却将她的悲哀说的明明白白，小小的河神，限制的确很残酷，而且这碧水村的村民就像是他的孩子一般，或许别人能够毫不客气的甩掉包袱，但是洛水，却不可能，她连反复无常的大红虾都不忍诛杀，更何况这些淳朴的村民？

　　“好了好了，我不逼你，你想怎么样都行。”

　　李浩搂住洛水，柔声安抚，他这才知道，自己考虑的的确有些冒失了，而且，洛水太过善良，根本不适合外界的那种尔虞我诈，步步惊心的日子，如果没有他守护，恐怕善良而柔弱的洛水会被修道界的那些残忍之辈连皮带骨头吞个一干二净，太古之前还有洪荒！活着的神明！光光是这两条就足以让整个修道界震动，更何况洛水具有着颠倒众生的容颜。

　　这般出色地女子，李浩虽然嘴上不说，但是心里却明白，以他现在的本事，是守护不了的，所以，洛水留在这里，暂且来说，也是必然的。

　　李浩皱起眉头，其他的姑且不论，但是那什么天庭的禁制却是个大问题，限制神祗的活动范围？难道让洛水一辈子都生活在这里？李浩心中一惊，不行，绝对不行！他问道。

　　“这么悠长的岁月都过去了，这天庭破灭了这么久，禁制还存在？”

　　李浩的这个问题，洛水似乎从来没有思考过，因为在他们这些神明的眼里，天庭就是绝对的尊贵与神圣，纵然是已经破灭无数年，但是洛水心中仍然保留着那最初的敬畏，她的思维都是按照惯性思考的，从来都不会去想，天庭破灭了，会对自己有什么影响。现在李浩一问，她便立刻茫然，沉默少许，才犹豫道。

　　“这个，我不清楚，我从没有尝试过，或许，真的不存在，又或许……”

　　“别说了，没事的，不管怎么样，所有的问题我都会帮你解决，等我有一天，等我真正的具有保护你的实力，我会来找你！”

　　李浩打断了洛水的话，他将洛水抱得紧紧的，坚定说道。

　　“嗯！”

　　洛水埋在李浩的怀中，满眼都是感动，她已经开始期待，十年后，李浩的归来。

　　相拥良久，二人才分开。

　　李浩一咬牙，当断则断，猛地一转身，一步迈向裂缝，大声道。

　　“我走了！水儿，等我！”

　　看着李浩已经半个身子迈进裂缝，洛水还是忍不住流下眼泪，她突然道。

　　“等等，别走！”

　　李浩半个身子已经过去，却被洛水叫住，他心中疑惑，转头看去，却看到洛水的面容在他的眼中不断的放大，柔嫩的香唇与自己的嘴唇一碰，一触即离，洛水红着脸，转身逃去。

　　“你送我三件礼物，我都很喜欢，这个，是我送你的。”

　　话音落，裂缝消失，李浩还来不及说些什么，就感觉身子一轻，眼前昏暗。


第一百九十八章 天广州紫宵宗

　　一转眼，李浩就恢复了视觉。

　　睁开眼，看着四周，李浩发现，自己现在正站立在一处旷野上，四面没有人，也没有树，显得几分荒凉。

　　天空之中，还下着朦胧的细雨，一如方才。

　　“洛水！”

　　李浩回过神来，大喊一声。

　　声音扩散四野，但却无人回应。

　　李浩心中空落落的，整个人似乎都失去了重量，他感觉如同身在梦中，方才，自己还拥抱着自己所爱的女子，现在却孓然一身出现在这里。

　　嘴唇上，依稀还有着洛水香吻的余香。那种感觉，不会错！

　　“洛水，等我！”

　　李浩朝着空中大喊，眼角落下泪来，晶莹的两滴。

　　依然没有人回应，只是下个没完的细雨渐渐地变小了，几个呼吸的时间，就完全消失了。

　　空气无比清新，天边，夕阳的余晖下，一道七色彩虹悬挂，美轮美奂。

　　“洛水，等我。”

　　李浩看着彩虹，喃喃道。

　　“李浩，我等你。”

　　洛水痴痴地望着彩虹，泪流满面。

　　……

　　在这个旷野上做了个标记，李浩这才放下心来，以后若要去寻找洛水，这里便是入口。

　　“古剑门，我李浩回来了！”

　　深吸一口气，李浩眼中的柔情尽去，这一刻，他再次成为了古剑门中杀伐果断的李浩，他所有的柔情，都被隐藏起来，若要在表露，不知什么时候了！

　　如同大鸟一般飞起，几个呼吸间，李浩就消失不见。

　　腾云驾雾，遨游九天！

　　虽然早就结丹，并且体验过不借助飞剑飞行的感觉，但是碧水村那三百里的范围毕竟太小，难以施展开来，并不像这里，广阔无边，随心所欲！

　　金丹期，就不用御剑飞行了，御剑飞行自然也可以，只是大部分人都会选择凝聚真元或者剑元，飞行，而空出飞剑，用来战斗！

　　飞行了半日时间，李浩发现，这一路上居然都是旷野，很是荒凉，除了野草之外，甚至就连树林都没有，在他的记忆之中，并没有此处的映像，于是他知道，这里已经不是天罗城的范围了。

　　理了理思路，三水仙府中的那个传送阵，恐怕是一个随机传送阵，机缘巧合之下，李浩借助那个传送阵到达了绣春湾，而现在从绣春湾中出来之后，却不是三水仙府，看样子，甚至连天罗城周围都不是！因为李浩从小生活在天罗城，他对于天罗城周围很熟悉，这里，别说来过，他听都没听过。

　　“希望还是天华州！”

　　李浩暗道，他现在唯恐自己不在古剑门的势力范围天华州，而是在其他的地方，先不说要回到门派所需要花费的大量时间，就单单李浩知道，紫霞界九大门派之间似乎不是很融洽，若非是特别原因，一般九大门派的弟子不会随便的到达别的门派的势力范围，如果他在天华州的范围，那么一切都好，以他的身份，乘坐着传送阵，很快就能回到古剑门。但若是在其他门派的地盘，恐怕还要费些周折。

　　有些时候，还真是怕什么来什么，李浩使用惊鸿剑遁，足足飞行了半日，终于找到人烟，那是一个小城，很偏僻，里面最多只有几百人，李浩花费了五块灵晶，随便打听了一下，却得知这里真的不是天华州，而是，天广州！

　　天广州，毗邻天华州，同样是一个强大的门派，甚至，这个门派隐隐之间还是就九大门派中最强大的！

　　紫宵宗！

　　紫宵宗，传说里面高手无数，金丹弟子就有数千，而且全部都修炼紫宵宗排行第二的法诀，神雷！

　　这个门派，主修雷法，每个弟子都是雷法的高手，传说这个门派有很多阵法，是依靠弟子布置的，可以集合数人乃至于数十人的力量，发挥出强大的力量！

　　而且，这个门派比古剑门还要残酷，古剑门的外门内门里几乎没有门规可言，只要你有实力，你想杀谁，没人管你，但是一旦突破到金丹，成为了精英弟子，那么，一个个森严的门规就必须要遵守了，第一条，也是最重要的一条，就是禁止同门相残！

　　而紫宵宗却不一样，他们不光是内门外门，甚至连精英弟子之间都没有秩序，门派鼓励精英弟子内斗，甚至还将紫宵宗最强大的法诀紫霄剑诀传给其中胜出的佼佼者，这个胜出者，便是紫宵宗中精英弟子的领导者！

　　由于是依靠自己的能力，打败所有人，其中毫不夹杂水分，所以，其他精英弟子又对这个领导者无比的崇敬，执行命令的时候丝毫不拖泥带水。

　　这是一个很古怪的门派，在没有决出胜出者的时候，乱成一锅粥，任何人之间都是敌对，但一旦有了胜出者，占据了领导大位，那么，其他的弟子就会立刻结束内斗，团结在一起，听从命令！

　　就像是军队，但比军队更残忍！

　　而那个领导者需要率领着精英弟子完成各种任务，这个时间，便是十年，十年之后，门派会给与考核，评分，最终会将这领导者封为真传弟子，成为门派的中流砥柱！

　　而每一个真传弟子的诞生，都代表着下一个乱局的开启，因为，精英弟子之间又要开始角逐领导者了。

　　这是一个不断地循环，但不得不说，效果很不错！每一个真传弟子都是经过血与火的考验的，都可称之为栋梁之才，派出去足够独当一面！

　　与古剑门对比，难以分清楚孰强孰弱，因为古剑门之中，要想成为真传弟子，需要做一件大事，而这大事，就要经过门派高层的考核，最终通过，才能成为真传弟子。但是，若是单独拿精英弟子之间比较，古剑门的确弱了一筹，因为精英弟子之间，还算是和平，没有紫宵宗那么混乱，而和平的日子，最容易消磨锐气。

　　李浩长长地叹息，一波未平，一波又起啊，没想到，自己就这么到了天广州……

　　他了解到，自己所在的地方是一个叫做黄土城的地方，位于天广州和天华州的边界不远处，很偏僻，只要度过界碑，就能到达天华州。

　　而界碑所在，却是不远，也就是半日的路程。

　　李浩正要赶路，却突然听到远处有人在讨论着什么，心中一动，走了过去。


第一百九十九章 界碑封锁妖魔现

　　不远处，有着两个人在说着什么，李浩心中一动，仔细倾听。

　　两个练气期的修士，一个是练气七层，一个则是练气八层。只听那练气八层的修士一副神秘的样子，低声道。

　　“听说了吗？最近天广州可不平静啊，很多修士莫名其妙的失踪，甚至连金丹期的修士都陨落了不少，这已经引起了各大门派的注意。”

　　另一人抬眼看了下四周，说道。

　　“当然听说了，无非就是某个魔道修士出世而已，应该影响不到咱们，再说，在这天广州紫宵宗可谓是一手遮天，魔道修士自然有紫宵宗的弟子解决。”

　　“哼哼，这倒也未必！”

　　练气八层的修士似乎知道什么，哼哼两声，神秘兮兮的道。

　　“据说，这次出现的不是魔道修士，而是妖魔！”

　　“什么！”另一个修士惊呼出声，吓得脸色大变，赶忙压低声音说道。“这话可不能乱说，若是让旁人听了去，恐怕就有大祸！而且，这世道清平，紫宵宗震慑群雄，沉寂多年的妖魔怎么会出现，而且如果妖魔出现了，恐怕整个天广州都要人心惶惶，绝对没有现在这般平静！”

　　这个修士倒是不笨，而且有些见识，说的头头是道，似乎很合道理。然而，练气八层的修士却冷笑一声，说道。

　　“这个消息不敢确定，但是也八九不离十了，你难道没有听说，最近紫宵宗内调动频繁，大批大批的内门弟子下山，四处搜寻着什么，更有数十个精英弟子封锁了界碑，天广州现在只许进，不许出！”

　　“天哪，如此小心防范，难道真的有妖魔？不，不可能！”另一个修士先是一惊，继而连连摇头，自我安慰一般说道：“封锁界碑这种事情也不是第一次了，以前有什么魔道巨枭也摆过这么大的阵仗，不一定就是妖魔。”

　　练气八层的修士脸上涌出一丝潮红，另一个修士连连反驳他，让他脸面有些挂不住，当下冷哼一声，和盘托出。

　　“我一个好友，前几日想要去天华州，但是在界碑处被阻拦了下来，那里防范森严，数十个精英弟子不眠不休，严查所有人，我那好友被阻拦之后，无奈之下只好返回，但就在即将离去的时候，看到了……”说到这里，这修士警惕地看了一眼四周，目光在数十米之外的李浩身上一扫，犹豫少许，似乎认为李浩不可能听到他们的对话，他这才压低声音，悄悄道：“我那好友看到了一个人，那人正是三年前从紫宵宗精英弟子之中杀出一条血路，成为领头人的楚轻澜！”

　　“不会吧，楚轻澜！！！”

　　另一个修士目瞪口呆，如同见了鬼似得。

　　“没错，三年前紫宵宗精英弟子之中的内斗结束，杀出重围，一举成为精英弟子领头人的就是楚轻澜！我那好友曾经机缘巧合之下，见过他，所以绝对不可能认错！”

　　“连楚轻澜都出动了，这么说，还真有可能是妖魔出世。”

　　另一个修士瑟缩了一下，咽了口唾沫，艰难道。

　　“嘘，自己知道就行了，千万别说出去，否则，会招来祸事。”

　　练气八层的修士现在有些后悔了，不应该图一时嘴快，于是连忙告诫。

　　“其中利害，我晓得，我晓得！”

　　另一个修士赶紧说道。

　　两人又交谈了几句，便悄悄地退去了。

　　“楚轻澜……妖魔！”

　　二人走后，李浩收回神念，眉头微皱，喃喃自语。

　　“半年的时间，我离去的这半年里到底发生了什么？难道说妖魔按捺不住，已经出世了？”

　　李浩想到了半年前，自己在天罗城的所见所闻，那个时候他的故人六子的妻子中了魔气，差点死去，北老出手救了她，并且查探到了妖魔的行踪。李浩记得清清楚楚，在那个古怪的山谷之中，自己收获到了大量的灵药，并且在离开的时候遭到了两只妖魔的埋伏，差点将命送掉！

　　那个时候，李浩就隐隐猜测到了妖魔会有大动作，只是三水仙府为重，他当时谁也没有告诉，而是隐瞒了下来，打算等到寻宝结束之后才将此事上报个门派。然而，事不随人意，李浩经过一系列的遭遇，传送到了绣春湾，也就，才得以认识洛水。然而，这么一耽搁，半年岁月就过去了，天知道这半年发生了什么。

　　别人对于妖魔恐怕只有一个笼统的概念，但是李浩可是和妖魔交过手，妖魔的实力堪称恐怖，他至今心存忌惮！

　　“事情越来越复杂了，不行！我要立刻回古剑门！”

　　暗自思忖了一会儿，李浩眼中寒光一闪，化作流光遁去。

　　紫霞界，共有九州，每一州都有一个顶尖的门派，可以说，整个紫霞界就是被这九大门派分成了九块，分别作为九大门派的地盘。就譬如天华州古剑门，天广州紫宵宗。

　　九大州之间相连，分界点之处立下界碑，作为各州地盘区分的标志。

　　而现在，天广州到天华州的界碑已经封锁了，许进不许出，李浩若想要过去，就要费些周折。

　　界碑离此处并不遥远，李浩就打探到了具体路线，一路之上急速飞行，转眼间，就已经远远的看到了界碑所在。

　　这里，是一座山，山峰很是雄奇，崇山峻岭之间无数翠绿的树木散发着勃勃生机，如同海洋。高山之上，地势陡峭，远远看去，就如同一只即将扑食的雄鹰。

　　正因为如此，所以这座山叫做天鹰山。

　　站在虚空之中，李浩眼睛眯起，他知道，只要翻越过这座天鹰山，自己就可以到达天华州！

　　一山之隔！

　　“那些应该就是紫宵宗的弟子了吧，果然个个不俗，颇有实力！”

　　李浩抬眼看去，天鹰山之下有着淡淡的杀气，他感觉的很分明，三五个紫衣男子腰间系着紫宵宗的腰牌，精神矍硕，龙行虎步，行走之间，淡淡的威严散发，刚烈，暴躁，正如天雷一般。

　　李浩知道，这就是擅于雷法的紫宵宗精英弟子！个个都是金丹！

　　深吸一口气，李浩虚空踏步，走了过去。

　　“来者何人？”

　　不出意外的发，一个紫衣修士大喝出口，手持小小的紫金铃铛，盯住李浩。


第二百章 雷霆手段震慑

　　挡在身前的是一个紫衣男子，宽眉毛，厚嘴唇，眼里满是冷漠和高傲，手中提着一个紫金小铃铛。

　　“界碑已经封锁，前方不可通行！”

　　紫衣男子冷冷说道，目光如刀，看着李浩的眼神赤裸裸的蔑视。

　　说完之后，这紫衣男子掉头就走，似乎认定了李浩不敢违抗。虽然他看不透李浩的修为，但是却不认为李浩敢于反驳他，因为紫宵宗在天广州就如同帝王般，他身为紫宵宗的精英弟子，一般人就算是修为比他高，他也不放在眼里。

　　修道界中，比拼的不仅是修为，势力和背景同样重要。

　　“站住！”

　　紫衣男子的态度让李浩心中暗暗的恼怒，居然用这种眼神看我，你以为你是谁？当下，他的脸色也是一冷，低喝道。

　　“嗯！？”

　　紫衣男子蓦然转身，眼光如刀剑一般刺向李浩。

　　“你敢抗命？”

　　两道虚幻的目光，此刻却如同实质，隐隐间，有着丝丝电光闪烁，在空气之中极速飙射，就像是两条舞动的电蛇。

　　“哼！”

　　李浩的眼神愈加森冷，随手一挥袖子，两道剑气便如同暗器一般悄然射出，几乎是只看到一个影子，还来不及反应，这两道剑气就和电光轰击在一起，两相抵消，同时归于虚无。

　　“紫宵宗好大的威风！一句话谈不拢，便立刻下杀手，还真当自己是紫霞界九大门派之首？”

　　李浩的眼神直挺挺的盯住紫衣男子，磅礴的气势轰然而出，将他牢牢压制。紫衣男子承受着李浩的气势，大汗淋漓，死死地咬着牙，如同饿狼一般看向李浩。

　　“你，你敢还手，你居然敢还手吗，你完了，你完蛋了，得罪了紫宵宗，你死定了！”

　　处于绝对的下风，紫衣男子丝毫恐惧，反而怨毒的看着李浩，冷冷的诅咒，言语之中，确定的意味十足，仿佛认定了李浩必然死定了。

　　“是么？”

　　李浩冷冷一笑，早就听闻紫宵宗自诩为紫霞界九大门派之首，门下弟子个个傲气十足，看不起外人，今日一见，倒还果真是如此。若是旁人，说不定还真的怕了，但是对于李浩来说，这男子所说的都是屁话，就算是紫宵宗再强，手也伸不到古剑门！更何况，就算是紫宵宗元婴高手出来，李浩也不惧，他有十足的把握逃跑，除非紫宵宗的掌教不顾自己的身份，前来追杀，李浩才会有灭顶之灾。但是这种可能性，无限接近于零。所以，面对着眼前这个不知天高地厚的家伙，李浩丝毫不手软，伸出一根手指，就要朝着这弟子的丹田戳去，废去他的修为！

　　“大胆！快快住手，你敢与我紫宵宗作对，你这是找死！”

　　“混账，你敢动手？”

　　“来人，杀了他！”

　　就在李浩即将要戳破紫衣男子丹田的时候，几声厉喝遥遥传来，初闻时还在远处，刹那间，就到了近前。

　　五个同样身穿紫衣，紫宵宗的精英弟子手持各色法器，气势汹汹而来，一边靠近，一边怒骂，眼中冷漠至极，杀意滔天。

　　“啊，松手，你居然敢废我的修为？谁给你的胆子！”

　　趁着李浩这一愣的瞬间，被他的气势牢牢压住的紫衣男子突然爆发，涨红着脸，摇动着手中的紫金铃铛。铃铛叮铃铃作响，声音清脆悦耳，声音之中仿佛夹杂着什么特殊的东西一般，顺着空气呈波浪状态蔓延出去，竟然生生的将李浩的气势逼迫开，紫衣男子冷笑一声，从空缺之处逃出。

　　“哪里走！”

　　看着紫衣男子想要逃跑，李浩眼中不屑，并指为剑，凭空一划，一道剑气如同大河一般滔滔而下，其中夹杂着淡淡的星辰气息，使这剑气之河变得诡异莫测，速度更加快，眨眼间，就要将紫衣男子湮没。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　“找死！”

　　赶来救援的五个弟子目眦欲裂，齐齐大喝，手中法器抛出，分别是一把桃木剑，一面铜鼓，一个紫色圆珠，一面小旗，一个轮盘。

　　桃木剑飞出，突然光芒大作，这光芒不是木属性的绿光，而是雷属性的蓝光，就像是九天之上的雷霆被接引下来一般，全部汇聚在桃木剑里，衬托的整把剑如同雷霆，剑身轻轻摆动，顿时数道剑影出现，每一道剑影都带着电光，分别朝着李浩的眉心，咽喉，心脏，丹田，下体射去。

　　铜鼓悬浮在虚空之中，一个弟子掐动手诀，冥冥之中仿佛有一只手，重重的排在铜鼓上。咚咚咚，鼓声震响，淡淡的雷光在鼓面上闪烁，随着声音的传播，一道道雷光也掺杂进去，顺着空气，如同波浪一般推平而下，所过之处，冒着黑烟，空气都被燃烧，目标并不是李浩身体所在，而是李浩周边的范围，为了防止李浩逃跑，这雷电音波将李浩周围的气机全部封锁。

　　紫色圆珠则如同暗器，速度极其之快，也就是三个瞬间。第一个瞬间，飞出，第二个瞬间天空之中突然晴天霹雳，一道碗口大小的雷电从天而降，落入紫色圆珠中，紫色圆珠顿时噼里啪啦的闪烁着雷光，恐怖的气息在其之中孕育。第三个瞬间，则是打在李浩的剑气之上，要将紫衣男子解救。

　　小旗高高的飞起，眨眼间到了空中数十丈之处，轻轻摆动之下，一朵朵的白云都被吸引而来，渐渐变得乌黑，其中一股磅礴的恐怖气息酝酿，隐隐之间，似乎预兆着即将落下雷霆，这乌云之中，孕育的正是雷霆。

　　轮盘没有打出，也没有朝上面而去，而是落在了地下，轻轻地旋转几圈，隐隐之间，似乎沟通了地气，将这片地域都掌控住，一丝丝电光从轮盘之中蔓延而出，就像是流水，转眼间交织成电网，罩住这片地域。若是有人在上，定然会感觉到脚下有着淡淡的刺痛，仿佛脚下便是熔岩地狱，一旦落下，粉身碎骨。

　　五个弟子，张弛有度，一个攻击，一个封锁住李浩四周的气机，一个救人，一个占据空中优势，一个控制住地面。这对于任何人来说，都算是绝杀阵势。

　　很显然，这五个弟子根本没打算让李浩活命，一出手，便是死手！

　　“一言不合，立刻杀人！好！好！好！”李浩眉头蹙起，其中仿佛孕育着风暴，他道了三声好，冷冷说道：“早就听闻紫宵宗弟子傲气冲天，眼里容不下别人，唯我独尊，今日一见，犹有过之！既然如此，休要怪我无情！”

　　剑胚拔出，宽大的剑身如同门板，将李浩的全身要害护住，李浩抬手一挡，桃木剑飞射而来，数道剑影丝毫不差的打在剑胚上，却没有造成丝毫的损坏，反而其中的雷电都被剑胚吸收过来，淬炼自身。失去了雷电之后，桃木剑一下子萎顿起来，有气无力的晃晃悠悠，李浩一只手抓过去，将其捏住，咔嚓，捏碎！

　　神念一动，李浩从剑令空间中召唤出一物，正是之前大红虾的长枪，此刻却被李浩握在手中，剑元疯狂的灌输进去，长枪颤颤巍巍的抖动，其上，乌光闪烁，其中，一丝丝恐怖的气息蔓延，李浩看着封锁住他所有气机的铜鼓，冷笑一声，用力将长枪投掷出去，如同霹雳一般，几乎要撕裂空间，只见一道光影闪过，那铜鼓就突然失去了所有光彩，李浩周围的气机大松，抬头看去，那大发神威的铜鼓已经被长枪捅了个对穿！

　　气机一松，李浩就可以移动了，他不退反进，剑胚高高扬起，轰然砸下，朝着紫色圆珠砸去，紫色圆珠之中电光闪烁，气息恐怖，仿佛里面真的孕育着雷霆，李浩之前的剑气直接就被蒸干，其速度不减，继续前进，李浩的剑胚正好阻在前面，轰然撞击。砰！一声闷响，不出意外，紫色圆珠四分五裂，其中雷霆之气完全被剑胚吸收。李浩并不顾及剑胚的异常，他眼中冷光闪烁，踏前一步，将面无人色终于露出恐惧的紫衣男子一把抓住，一只手掐在他的喉咙上。

　　紫衣男子想要挣扎，李浩却一把夺下他的铃铛，使劲一捏，感受这里面浓浓的雷霆气息，李浩冷笑一声，如同扔石子一般高高的朝空中抛去，小旗搅动风云，孕育着雷霆，封锁空中，随时都有可能落下雷电。然而，这同样带着浓浓雷霆气息的铃铛却砸了进去，如同一粒火星进入炸药堆，瞬间引爆，铃铛，小旗，全部碎掉！

　　李浩大笑，捏小鸡一般捏住紫衣男子，将其猛然的砸下去，就如同巨石落入地面，李浩甚至还在其胸口踏了一脚。如同陨石，重重的砸在地面上，雷霆轮盘交织的电网瞬间就将这紫衣男子笼罩，纵横交错，这紫衣男子惨叫连连，整个身子焦黑一片，被这轮盘之中的电网绞碎。李浩一道剑气划下，如同顿失滔滔的大河，将这轮盘淹没，成碎片。

　　这一切电光火石之间，眨眼间，紫衣男子身死，其他五人的法器全部毁掉，五人齐齐吐出一口血，踉跄倒退。

　　李浩踏前一步，看着五个面无人色的紫宵宗精英，冷笑。

　　“谁敢阻我！”

　　一声长啸排空而来，如同苍鹰的厉謷，刚听时在远处，再一回神，却已到了跟前。

　　“我敢！”

　　一个黑衣男子面沉如水，如同行走在阴影中的杀手一般，诡异而来，冷冷道。


第二百零一章 过关

　　来者身穿黑衣，长发披散着，将面部遮掩，整个人仿佛隐藏在黑暗中的幽灵一般。其张口大喊一声，从声音响起到结束这短短的时间里，他便已经到了李浩跟前。

　　虽然眼睛被长发遮住，但是一股阴冷的目光却从缝隙中射出，如同毒蛇。这男子没有看其他受到重伤的同门师兄弟一眼，而是死死地盯住李浩。

　　“好大的口气，没有人敢阻你？”

　　黑衣男子冷笑一声，轻轻的挪动步子，几个迂回，就挡在了李浩的面前。

　　意思，不言而喻。

　　“大师兄……”

　　五个受到重创的紫宵宗精英看到黑衣男子，苍白的脸上立刻涌出狂喜，张口欲言，想要让黑衣男子为他们做主。

　　“大师兄？”李浩眼睛微眯，紫宵宗精英弟子之中并没有什么辈分排列，互相之间称呼师兄弟，或者直呼其名都是可以。但惟独一人不行，那人便是精英弟子之中的领导人，真传弟子的候选者，只要十年过去，便能立刻成为真传弟子！所以，这精英弟子的领导名头还象征着真传弟子的名额，往往这个人，都被称作为大师兄。李浩眉梢一挑，饶有兴趣的看向黑衣男子。“你就是三年前大败紫宵宗所有精英，完成很多传奇任务，晋升为精英弟子领导者的楚轻澜？”

　　“大胆，大师兄的名讳岂是你随随便便能够称呼的？”

　　黑衣男子还未说话，那五个弟子却先喊了起来，只见一个人踏前一步，横眉冷对，冲着李浩怒斥道。

　　自从这黑衣男子来了之后，他们对于李浩刚刚诞生出的那一丝恐惧就完全的消泯了，多年来的养尊处优和颐指气使再次回到了他们的身上。

　　“看来你果真是楚轻澜……”李浩的目光轻描淡写的从怒斥的紫宵宗弟子身上扫过，没有丝毫的表情，给人的感觉，仿佛那里根本没有人亦或是直接无视。目光最终定格在黑衣男子的身上，李浩的嘴角带着高深莫测笑意，淡淡说道：“金丹巅峰，即将大圆满，不错，不错，果然不愧是紫宵宗精英弟子的领军人物！”

　　此言一出，那五个弟子脸色齐齐大变：这个家伙居然看出了大师兄的修为！难道他的修为比大师兄还要高？

　　要想看透一个人的修为，无非就是两点，一个是高等级的修士看待低等级修士，只需要用神念一扫，就能看到对方身上的灵气波动，从而分辨出修为，当然某些神奇的法器或是功法也能做到这一点。李浩能够看透楚轻澜的修为，就是因为青莲造化诀的奇妙。

　　然而这些人自然不知道，毕竟这般奇妙的功法或是法器很是少见，从惯性思考，首先会认为是李浩修为高的缘故。

　　五个弟子眉头狂跳一阵，心中笃定了李浩修为可能已经是金丹大圆满，否则绝不可能够以一敌五，还将他们的法器摧毁。对于自己的本事，他们五人还是有着很强的自信的。

　　然而此刻，却不由的多了几分担心，大师兄此次面对的角色可能真的有些棘手，要处理，估计很难……他们并没有想过楚轻澜会输，因为身为精英弟子，他们对于相互之间的实力很了解，紫宵宗精英弟子之中若想要出个领导者，那是出了名的残酷，他们都是从那时候过来的，楚轻澜的实力和手段如何，没有人比他们更清楚，正是因为楚轻澜的手段和实力，能够让他们心服口服，所以他们的内心对于楚轻澜有着一种盲目的自信。

　　“不错，正是楚某！”

　　楚轻澜轻轻地吹了一口气，将披散在脸面上的头发吹开一些，露出里面古铜色的肌肤，淡淡说道。

　　“你又是何人？”

　　楚轻澜转向李浩，虽然黑发遮面，看不到他的眼神，但是李浩仍然感觉到两股锐利的眼光如同利刃一般朝自己射来。

　　“我只是一个过路人而已，因为某些意外到了天广州，现在想要回天华州而已。”

　　李浩同样淡淡的回答，任凭那两股锐利进入射入自己的体内，脸不红，心不跳，没有一丝异常的反应，这楚轻澜的试探如同泥牛入海一般消失不见了。

　　“回天华州？以前可以，现在不行！”楚轻澜并没有因为第一轮试探的失败而有丝毫的语气变化，淡淡说道：“最近妖魔重出修道界，在天广州肆虐，已经有数百个普通修士失踪或是死亡，就连我紫宵宗也陨落了三个金丹大修士，甚至，一个元婴期的长老也被妖魔袭击，陨落当场！”

　　原本不可外传的机密，但是楚轻澜此刻却轻描淡写的全部说出，那五个弟子脸色大变，想要阻止楚轻澜，不让他在说下去，但是楚轻澜积威太甚，他们不敢出声，只能干着急，任由楚轻澜竹筒倒豆子一般将门派的机密说出。

　　“你的意思是说妖魔只是在天广州出现，其他八州都风平浪静？”

　　李浩并没有去询问妖魔的具体动向或者是陨落的元婴修士的具体情况，因为他知道，这些东西他就算知道了也没什么用处，不如不问，心中一思索，便找到了重点，问道。

　　“不错！”

　　楚轻澜抬起头，撩起头发，露出一张清秀的脸旁，看着李浩的目光，满满的都是赞赏。的确，他之前说的很多东西，都是无用的，最多只能作为阐述事实的条件而已，话语之中，隐隐所要表述的却是更深层次的，例如，妖魔出世，为何只单单在天广州范围活动，却不到别的州去，这其中又隐藏着什么阴谋！

　　他这话语之中，同样隐晦的告诉了李浩，紫宵宗镇守界碑，禁止通行是不得已的行为，多多少少消除了李浩的一些恶感。至于那五人所担心的机密外泄，楚轻澜则是嗤之以鼻，纸是保不住火的，那算是什么机密？难道能隐瞒一辈子？

　　“放我过去！”

　　听楚轻澜这么一说，李浩隐隐的有些不安，沉声说道。

　　“好！”

　　楚轻澜竟然真的让开身子，做出了请的手势。

　　“多谢！”

　　李浩深深地看了一眼楚轻澜，毫不客气的飞走。

　　“大师兄，你怎么能让他过去，万一他是奸细怎么办？”

　　一个弟子很是不甘心，凑上前来，说道。

　　“奸细？”

　　楚轻澜不置可否的含糊应道，看着李浩的背影的眼神无比的凝重，他自然不会告诉这些弟子，他是因为没有把握拦住李浩，所以才放他离开。


第二百零二章 万剑城中

　　天广州与天华州之间仅仅只是一山之隔，此山，便是天鹰山。

　　李浩运起惊鸿剑遁，如同腾云驾雾，所过之处，气浪排空，风声炸响。他忙着赶路。

　　妖魔的消息让他的心头蒙上了一层阴霾，隐隐之间，有些不安，他想要尽快回到古剑门中，半年的时间，足以发生很多事。

　　他的速度很快，几乎是全力在飞行，若是有人从上而下看，定然看不到他的身形，最多能够看到一道闪烁着丝丝雷光的光团一闪而逝。以这种速度，转眼间，他就到达了天华州最边缘的一个城池。

　　这个城池叫做子辛城，一片片五尺厚，七尺长的青砖堆砌的城墙巍峨屹立，足足有数十丈之高，城墙之上，明显是被法术加持过，在阳光的折射下，隐晦的法力波动闪烁着梦幻般的色彩。城墙之上，一个个身披铁甲，彪悍强壮的军士手持长槊，来回巡视，这些人，身上都有着练气大圆满的波动。

　　同是边缘城池，但是这子辛城却要比天罗城强太多，光是这雄壮的城墙和这些彪悍的军士，就不是天罗城所能具备的。这是因为子辛城是分割天华州与天广州界碑之处的第一座城市，同样是一道屏障，隐隐防备着天广州……各大州之间并不是平静的，虽然没有相互发动大规模的战争，但是偶尔的摩擦或是挑衅却时常存在。

　　两个巨无霸般的存在，古剑门，紫宵宗，内斗不止。

　　事实上，整个九大门派都是这样。

　　李浩粗略的扫了一眼子辛城，身形从虚空中一定，却复又加速飞行，径直要从城墙上飞越过去。

　　“大胆！竟敢擅闯子辛城，找死！”

　　“来者何人，报上名来！”

　　李浩风驰电掣一般闪烁过去，立刻引来了巡视的军士的怒喝，当下就有两个气势彪汉的军士踏前一步，猛然一跺脚，铁甲上的甲叶窸窸窣窣的抖动，其中一人，甚至直接举起长槊，咆哮一声，猛然掷出，如同流星一般直直的朝着李浩而去。

　　“古剑门，李浩！”

　　李浩身形不止，一只手平平伸出，上面散发着淡淡的青光，如同戴了一只手套，轻盈的伸过去，将迎面飞来的长槊一把抓住。丢出一个玉牌，李浩大声道。

　　“嗯，好贼子！”

　　这军士看到李浩居然一只手轻描淡写的接住了自己全力掷出的长槊，心中一凛。却远远的看到一物抛来，眉梢一挑，一道真气打出，将飞来之物托住，检查一番，发现并没有什么陷阱，他才猛然一拽，拿起一看，只见玉牌正面写着。

　　古剑内门弟子！

　　他手腕一抖，差点将玉牌丢下，勉强翻转过来，反面刻着人名。

　　李浩！

　　字体大气磅礴，另有淡淡的剑意笼罩，不是一般人所能写出的。这正是古剑门弟子的身份腰牌，上面的字体都是门内长老所写，用了专门的剑气加持，作为防伪的标志。

　　“拜见师兄！”

　　这军士看了一眼，心中一震，当即拜倒，恭恭敬敬的将玉牌双手托住。

　　这些军士，其实也是古剑门的弟子，只不过多半都是外门弟子，或是执行任务，或是发配，或是为了生存，总之，种种原因之下，加入了城卫军，当然其中也有一些散修生存不下去，通过加入城卫军，以图活下去，更何况，如果军功足够高的话，他们还有可能进入古剑门，成为内门弟子！所以，严格意义上来说，他们算得上是古剑门的记名弟子，看到李浩，称呼师兄，在正常不过。

　　其身后军士稍有不解，疑惑看去，目光在玉牌上一扫，纷纷变色，齐齐拜倒。

　　李浩的身形如同一阵狂风，气浪排空而来，所过之处，空气之中都有摩擦燃烧的淡淡焦糊味，但即将到达城墙的时候，却如同一阵清风，轻柔和谐，只觉吹风拂面而过，李浩的身形就出现在城墙。

　　随手从拜倒的军士手中取过玉牌，李浩挂在腰间，淡淡道。

　　“起来吧，我执行任务路过这里，想要借传送阵一用，如何？”

　　众人站起，领头的军士见李浩没有怪罪自己的意思，暗暗松了一口气，但是骤然听到李浩的话，心中却又一突，苦笑道。

　　“传送阵当然能够使用，只是最近隐隐有风声说天广州出现了妖魔，所以门派长老对于传送阵传送要用的灵晶严格的控制了起来，并且专门加了一条，本门派弟子若是想要通过，需要自己花费灵晶。”

　　李浩眉梢一挑，他倒不是舍不得花费灵晶，而是对于古剑门的反应稍稍有些诧异，没有想到师门对于妖魔如此的敏感，天广州风声鹤唳，天华州也小心戒备。“看来古剑门也察觉到了不对劲，有了准备了……”李浩暗自沉吟，少许之后，才淡淡说道。

　　“你带我去传送阵便是，至于灵晶，我自己有！”

　　心中忐忑的军士骤然闻言，如蒙大赦一般松了一口气，二话不说带着李浩朝着城内走去。

　　一路上，城池之中很是繁华，鳞次栉比的一排排店铺，人流川息，很是忙碌的样子。

　　军士不敢多言，将李浩带到传送阵的边上。

　　李浩打量了一下，一步走了进去，那军士随后跟来，打开传送阵，顿时一个个坐标闪烁。

　　“师兄，您要去哪？”

　　“万剑城！”

　　李浩放入一枚上品灵晶，传送阵光华闪烁，一明一暗之下，李浩的身形已经消失。

　　……

　　万剑城，天华州第一大城。

　　毗邻剑魂山，四通八道，灵气浓郁，人流冗杂。

　　李浩的身形从万剑城的传送阵中出现，缓缓走出，神色一动。

　　这万剑城传送阵全开，不断地有修士交付灵晶，借助传送阵传送，并没有子辛城那种紧张戒备的气氛。每个人或是欣喜，或是麻木，或是落寞，众生百态。

　　“看来只有边界区域紧张起来了，天华州腹地还是繁荣的样子……”

　　李浩心中想道，如果说天华州哪里最安全，肯定十个有九个都会说古剑门，但若是再问除了古剑门之外哪里最安全，估计大多也都会说万剑城，先不说万剑城自身根基深厚，藏龙卧虎，就单单毗邻剑魂山，就让人不敢冒犯，若是有变，古剑门想要驰援，也就是眨眼间的功夫。

　　所以，饶是听到了不少传言，但却对这里的修士没有半点影响，最多当做茶余饭后的谈资而已。

　　一个灰衣男子看到李浩走出，不经意的一扫，突然看到李浩腰间的身份腰牌，立马迎了过来，抱拳一拜。

　　“外门弟子玉魂拜见师兄。”

　　李浩扫了他一眼，灰衣，嗯，原来是外门弟子。他轻轻的点点头，问道。

　　“你怎么会在这里？”

　　“我是来完成门派中的任务的，赚取一些修炼的灵晶。”

　　这外门弟子毕恭毕敬，说道。

　　李浩顿时了然，外门弟子之中一些混的不太好的弟子会经常的去接受门派任务，赚取一些微薄的灵晶，用于修炼或者购买法器，日子过的很是清苦。当下他就是随意的问道。

　　“我半年未曾回到门派，不知道门派有没有什么大事发生？”

　　这弟子想了想，说道。

　　“门派之中的情况想必师兄也清楚，要说是大事倒也有几件，比如……”

　　这弟子口才倒是不错，滔滔不绝的说着，李浩静静倾听，眉头微微皱起，这弟子所说的尽是一些例如谁谁谁斩杀了一只妖兽，谁谁谁最近打败了敌人，或者谁完成了任务，这些东西，对于他来说的确算得上大事，但对于李浩来说，鸡毛蒜皮也不为过，李浩心中有些不满，但想想区区外门弟子能有什么见识，也就释然了，当下就是打算离去了。

　　但就在这个时候，却听这弟子继续说道。

　　“外门的大事差不多就这些，其他的倒也没什么了……”他脸上有着一些犹豫，似乎有点不确定：“在离开门派的时候，隐隐有传言内门之中出了大事，好像是内门中的高手陨落了一个关键人物，据说有着不小的波澜，也不知道是真是假。”

　　“陨落了关键人物？是谁！”

　　李浩心中一动，追问道。

　　“这个倒不算是秘密，很多人都知道，陨落的那个正是内门八大高手排名第一的田庆！据说是外出执行任务，在最关键的时刻，队伍之中出了叛徒，将其暗算，最终身亡。”这弟子暗暗叹了一口气：“要说这叛徒，倒也的确让人有些惋惜，此人当年可是传奇般的存在，练气期就敢扛碑入内门，传道崖立威，成为内门弟子的噩梦，后来筑基之后，仅仅一年，就击败了内门八大高手之中排名第八的张祝融，成为了数一数二的高手，却没有想到此人居然是奸细，在执行任务的时候背叛师门，偷袭内门大师兄田庆，不过他也被其他人围攻致死了，最终的结局，可以说是两败俱伤……”

　　随着这弟子的述说，李浩的脸色渐渐阴沉起来，最终，面沉如水，眉头蹙起，中间仿佛孕育着风暴。

　　随手丢下一块中品灵晶，李浩转身就走。

　　“多谢你的讲述，这个赏你！”

　　这弟子抓住中品灵晶，简直不敢相信自己的眼神，天啊，这难道就是天降横财，随便给人讲几句大家都知道的传言，就能有中品灵晶！他还来不及高兴，李浩的声音就再次传来。

　　“你说的那个人叫做李浩吧，很巧，我正好认识他，而且，他并没有死。”

　　“因为，我就是！”

　　李浩的身影消失了，只留下这个弟子傻傻的愣住……


第二百零三章 始末

　　心中憋着一团火，李浩阴沉着脸，不发一言，径直走出万剑城，来到古剑门山门前。

　　“叛徒？奸细？”

　　站在古剑门的山门前，李浩冷冷说道。

　　“不管是谁，敢如此构陷我，我一定要让你付出代价！”

　　朝着护山大阵走去，一路上不断地有巡山弟子过来盘查，但看到李浩的腰牌之后，全部都抱拳退去。李浩没有看这些人一眼，他的目光之中仿佛燃烧着火焰，眼仁与瞳孔里面，没有看到任何的东西。李浩不是一个能忍的人，因为，他的早年地位卑微，忍得太多了，太多了，他实在不想再忍耐下去，相比于隐忍与屈辱，他更相信自己手中的长剑。

　　所有拦路的荆棘，全部斩去！

　　所有阻我的豺狼，全部斩去！

　　所有挑衅于我，构陷于我的，都要死！

　　胸中杀意翻腾如怒海浪涛，面上李浩却只是阴沉，他站在护山大阵前，深深地吸了一口气，打着印诀。

　　随着最后的一个手势打出，护山大阵翻滚的白雾便露出一条通道，李浩一步走了进去。

　　“来者何人？将身份腰牌拿来检查！”

　　白雾深处，传来一个冷漠的声音。

　　李浩毫不犹豫的摘下自己的身份腰牌，朝着白雾深处掷去。

　　没有一丝声音，李浩的腰牌如同泥牛入海一般，丢进去，却没有回来，之前冷漠的声音也没有在响起。

　　李浩嘴角露出嘲弄的笑意，就站定在原地，一动不动。

　　少许，终于传来声音。

　　是脚步声，轻轻地，细微的如同蚂蚁搬家，但是却瞒不过李浩的感知，在李浩的脑海中，方才有一道目光朝着他看来，继而久久凝视，同时，来者的气息大乱。

　　“是谁！鬼鬼祟祟！”

　　李浩一步踏出，脚下波纹闪现，白雾纷涌而来，将他所在的方向淹没，同时他的身形消失，再出现时已经在前方，他的手中如同提小鸡一般提着一个人，那人满脸都是不可置信和恐惧，牙齿都在打战。

　　“是你！”

　　李浩手中提着的人，正是方才窥探他的人，他只是看了一眼，眼中就充满了浓郁的杀意，几乎是咬着牙怒喝道。

　　“李……李，李……不……大师兄，大师兄饶命，大师兄饶命！”

　　此人壮着胆子抬头看了李浩一眼，正好看到李浩杀意毕露的样子，顿时吓得亡魂皆冒，话都说不利索，直接求饶。

　　“林山，好久不见，看来你的日子过的很不错嘛！”

　　李浩冷冷说道。

　　“不，没有，不敢……”林山哭丧着脸，诚惶诚恐的说道：“大师兄您没死，您没死，可喜，可贺……”

　　“可喜可贺？”李浩冷笑一声：“应该是可惜才对吧！”

　　“对，对！”林山吓的舌头打卷，赶忙答道，说完之后，一下子反应过来，顿时亡魂皆冒，连忙道：“不，不对，不对！大师兄没死是好事，是好事！”

　　“是么？”

　　李浩脸色解冻，慢慢的转化为笑意，就在林山刚刚松了一口气的时候，李浩却突然脸色一变，冷笑一声。

　　“不知死活！”

　　林山只感觉自己如同皮球一般随意的被人拿捏，在这空中天旋地转的不断摆动，他的心中是浓浓的绝望，李浩早已是他的心魔，可以说，就算是古剑门掌教站在这里都难以给他对于李浩的这种恐惧感，而且他能感觉得到，李浩这半年的时间，又变得强大了，而且强的不是一点半点，他甚至怀疑李浩已经结丹了，半年结丹，这种事情对于旁人来说是不可想象，但是在林山心中，李浩这妖孽完全可以做到，因为，李浩给他的感觉，就是一个纯粹的怪物，从最初的不堪一击，到现在把他随意拿捏，生杀予夺，还不到五年的时间！

　　林山心中胡思乱想着，突然安静下里，他的身体终于不再摆动，给人的感觉就是李浩提着他，飞了很远终于落下的感觉。他一睁眼，直接就看到了眼前还有一个人，眼前一黑，差点晕过去。

　　“你，你，你怎么也被抓住了……”

　　李浩左手提着林山，右手提着宋归农，冷笑不止。

　　“大师兄，您请听我们解释……”

　　宋归农没有回答林山，被李浩擒住，他也只是脸色苍白，心中却十分冷静。

　　“不，你的话不足为信，林山来说！”

　　李浩摇头拒绝，冷笑一声，指向林山。他可是知道宋归农此人素有急智，而且心机深沉，就凭现在身陷敌手，依然如此镇静就可以看出他和林山的不同之处，对于宋归农，李浩一向都是抱着不可信任的态度，所以自然不会让他说。

　　“说，说什么？”

　　林山面无人色，口吃道。

　　“那一日我离开之后，到现在这半年来所有的事情，一桩桩，一件件，全部给我道来！你要是敢说谎话，哼，我的手段，你可清楚？”

　　李浩捏住林山的喉咙，骨骼咔咔作响，林山喘不过起来，脸色几乎涨成猪肝色，李浩骤然松手，林山一下子软倒，咳嗽不断，大口大口的穿着粗气。

　　“说，我说……”

　　林山恐惧的看了李浩一眼，在他的心目之中，妖魔都要比李浩可爱。他早就被李浩吓破了胆，哪里还敢隐瞒，当下就将他知道的全部说了出来。

　　“那一日，你离开……大家都以为你死了，所以，一下子就没了约束，于是，于是……”

　　林山突然唯唯诺诺不敢说，宋归农看到他的反应，绝望的闭上了眼。

　　“于是你们就敢向我身边的人出手是吗？”

　　李浩神色一冷，叱道。

　　他可还记得，当日陈一还在结丹的关键时刻，他走后，恐怕还真的有人乘人之危。

　　“没，没有，我，我……”

　　林山结结巴巴，痛苦不已，突然心一横，决然而利索的说道。

　　“我和宋归农当时的确想要出手，只是却被阻止了，阻止我们的人，一个是周青衣，一个则是陈剑子，他们二人挡住我们，双方对峙，不敢轻举妄动，就在这个时候，陈一结丹成功了。”

　　“陈剑子？”听到陈一没事，李浩松了一口气，但又有了疑惑，陈剑子和他是敌非友，为何要帮他？

　　“结丹之后，陈一便带着我们离开了沧澜松涛，正好时间也到了，于是就回到了古剑门，到古剑门之后，周青衣将田庆的事情上报了门派，直接引起了轩然大波。尤其是田庆背后的势力，是真传弟子血无夜所建立的血剑门，向来睚眦必报，你一手将田庆葬送，他们自然想要报复，只是田庆是入魔而死，这一点大家公认，他们一时也找不到理由，只能忍耐。”

　　“血剑门！”李浩记住了这个名字，说道：“那么我的叛徒奸细的名声是怎么传出来的？”

　　林山咽了一口口水，心道，果然，这个煞星知道一些内幕，幸好我没有隐瞒。他继续说道。

　　“后来，大家以为事情平息了，相互之间也算平稳，陈一更是正式成为了精英弟子，将王江南等十八个内门弟子全部带进了小乾坤界。在这过程中，你手下还有一个剑侍叫做刘子光的也成功筑基，同样被带入了小乾坤界，这小乾坤界，正是精英弟子修炼的地方。”

　　“小乾坤界……”李浩心中一动，北老之前感应到剑令的位置就是在古剑门深处，仿佛被什么东西遮掩住一般，现在李浩确定了，剑令估计就在小乾坤界之中。

　　“半个月，仅仅只有半个月，搬入小乾坤界中的陈一等人就出了事！据说是谋害同门，刺杀长老的大罪，直接被送到了掌刑殿，说要受五雷轰顶之刑而死！”

　　“什么！”

　　李浩惊怒，难道他们都死了？

　　他关心的知识这些人的死活而已，至于那些罪过，他则直接无视，想要安罪名还不容易？这并不是重点，重点是其中所隐藏的内容。

　　“到底是什么人如此对付我，难道又是血剑门？”

　　林山摇摇头，似乎知道李浩所想一般，说道。

　　“不是血剑门，而是慕容白！”

　　“慕容白？”

　　李浩瞳孔一缩，此人他记得，当时他一剑将慕容白打成重伤，如果是他的话，倒也能解释了。

　　“没错，正是他。慕容白的师尊玄元真人是掌刑殿的长老，乃是元婴老祖，据说慕容白还和玄阳真人有着血缘关系，是他通过玄阳真人的势力将陈一他们一网打尽，至于构陷你的名声，自然也是他做的。至于陈一他们，还没有死，他们还活着，这半年来，周青衣不断地通过自己的关系，力争保护陈一他们，周青衣的师尊也是元婴老祖，珈蓝长老！”

　　宋归农苦笑着插了一句嘴。

　　“早就知道周青衣和慕容白二人后台不凡，但没想到居然都是元婴期老祖，他们二人也算是有恒心，不和师尊修炼，而是选择从小小的外门弟子一步步的往上爬，这种心志，我自愧不如。”

　　李浩没有理会宋归农的感慨，周青衣和慕容白二人自然是疑点重重，他这并不是他现在要关注的。他冷冷的看着林山，问道。

　　“现在呢？陈一他们还活着？”

　　林山看了一下李浩的脸色，咬牙道。

　　“三日前，玄阳真人亲自出马，宣布了陈一他们的罪行，珈蓝师太没有回应，这个罪行便落实了。选好了日期，决定择日将陈一他们处刑，而那个时间，正是……今日！”

　　“什么！”

　　李浩浑身一震，大吼一声，提着宋归农和林山就朝着里面飞去。


第二百零四章 刑罚

　　偌大一个外门，在李浩的全速飞行下，很快便过了大半，他整个人如同流星一般呈直线飞行，磅礴的气势从身上散发出来，就像是下山的猛虎，出水的蛟龙。

　　“说，他们在哪里！”

　　李浩捏起林山，眼睛通红，问道。

　　“在，在……内门传道崖，当着所有内门弟子的面，将，将他们……”

　　林山结巴着，断断续续的说着，他的喉咙被李浩捏得紧紧的，几乎就要窒息，脸色通红。

　　李浩怒哼一声，松开林山，气势万钧的飞驰而去。

　　底下不时有外门弟子仰望，但是在他们的眼里，却看不清李浩的样子，只能看到一个模糊的人影如同火箭一般飞过。

　　……

　　内门，传道崖。

　　整个内门的弟子都聚集在此处，人头熙熙攘攘，却没有丝毫的杂声。

　　在传道崖的空地上，有着十数个金属铁架子，也不知道是什么材料做的，看起来沉重异常，在阳光之下，丝毫不反光，很是怪异。铁架子上面有着一根根铁索，铁索上面吊着一个个人。

　　从左往右依次排开，共有二十个人。

　　陈一，刘子光，王江南，以及那十七个追随李浩的内门弟子一个不落，全部都在。

　　每一个人的琵琶骨都被铁索穿过，两只手牢牢捆缚，吊在铁架子上。在他们的头顶，是铅灰色的云层，云层之中，一股磅礴的气势在酝酿，仿佛有什么恐怖的东西即将出现一般。

　　在传道崖的正前方，最显眼的位置，一排排作为整齐排列，居中最显眼的位置，坐着一个黑衣白眉老者。他静静的坐在那里，闭着眼睛，但却给人一种与这空间格格不入的古怪感觉，短而密的胡须，严肃的面庞，略显瘦削的身材，看起来很是普通，但是如果一直凝视他，就会有一种晕眩感，天旋地转，难以分清，仿佛他的身体就是一个黑洞，吞噬所有靠近的东西。

　　这老者平稳的端坐着，颇有一种天塌不惊的气势。其左手拿着一支笔，右手拿着一本书，不管是笔，还是书，都给人一种煌煌烈日，天公地道的感觉。

　　在这老者的身侧，一排都是座位，但是却没有一人落座，仿佛在这老者跟前，没有人有资格坐下一般。

　　一个个弟子面色冷漠，站在座位前面，似乎对一切都漠不关心，但是，他们身上所散发出的波动，无一不是金丹！

　　一排子整整一百零八个金丹大修士！

　　在这一百零八个金丹弟子的前方超出几步的地方，一个白衣紫绶的老者背着一把翠绿的飞剑，兀自站着。他的身上，丝毫没有垂暮的意味，有的，只是那浓浓的锋芒气息，而且这锋芒气息透体而出，如同裹挟着大海，给人的感觉，仿佛是脸面打来的海浪之中有着一把利刃！

　　他的气息同样毫不掩饰，那是：元婴！

　　白衣老者转过身子，对着黑衣老者一抱拳，黑衣老者依然纹丝不动，白衣老者却似乎早已习惯一般，行完礼之后，立刻转过身子，朗声道。

　　“精英弟子，陈一，内门弟子，刘子光，王江南……于数日前，意图刺杀本长老，残害同门，盗取门派珍贵典籍，幸被我之弟子慕容白发现，将这些贼子一举擒获，现在，秉承掌刑殿条例，给以上贼子天雷轰顶，灵魂永堕之责罚！”

　　声音浩浩荡荡，远远地传出，如同天雷滚滚。

　　“长老，你不能这么做！”

　　就在这时，突然一个声音传来。只见周青衣面色坚毅，大声道。

　　“又是你！”白衣老者冷冷的扫了一眼周青衣，后者如遭雷击，踉跄退后，白衣老者冷哼一声，说道：“休要胡搅蛮缠，早在几月前，这几个贼子就应该被诛杀的，都是你们这些不分好歹的小辈苦苦拖延，迟迟耽误时间，今日一切就绪，甚至掌刑殿殿主无常神君亲自来临，你还不快退下！”

　　“无常神君！”

　　内门弟子人群之中一片喧哗，所有人都诚惶诚恐的跪倒。

　　金丹大修士，元婴老祖，化神则是神君！

　　古剑门真正的三个分支，一个是统领古剑门所有的长老，执事，真传弟子，以及门派的大事决策的掌教，一个是管束内门，外门，精英弟子，以及古剑门各类机关，如子辛城，万剑城那些城池，包括炼丹房，炼器坊等事宜，还有一人则是负责古剑门弟子审核，考核，处罚，赏赐，掌管刑罚的掌刑殿殿主周无常。

　　据说这三人，每一个都是化神神君，真正的大神通者，正是这三人，扛起整个古剑门，震慑群雄！

　　而现在坐在这里的居然是掌刑殿的殿主，位高权重的化神神君，周无常！

　　很多人偷偷地瞄了几眼，化神这个层次，是他们可望而不可即的，或许，这一辈子就只能见这么一次。

　　“拜见掌刑长老！”

　　周青衣明显也是吓了一跳，这虽然也勉强算得上大场面，但是怎么可能惊动掌刑殿主这种大人物，化神几乎就已经是紫霞界最强的层次了，属于传说，很多人一辈子都见不到元婴，更何况化神。一拜之后，周青衣心思活泛起来，为了解救陈一等人，她这半年来可谓是想尽了办法，但最终也只能拖延，而不能解决，现在看到了掌刑殿主，他仿佛看到了一缕曙光，如果掌刑殿主说一句话，那么陈一等人一定就能够活下去！在这等存在面前，玄元真人什么也算不上！周青衣踏前一步，深深拜倒，朗声道。

　　“长老，陈一等人完全是被冤枉陷害的，请长老明察！”

　　周青衣大声道，他只简简单单的说了这么一句，便不再多说，她是一个很聪明的人，她知道给这种存在的强者讲道理那是行不通的，因为所有的事情肯定都在他的掌握中，如果掌刑长老愿意帮助的话，那么这一句就足够，如果不愿意的话，百句千句也是枉然！

　　掌刑长老无动于衷，如同睡着了一般。

　　玄元真人看到掌刑长老的反应，暗暗松了一口气，今日之事，他心中也有疑惑，这种小场面居然惊动了掌刑长老这等人物，这让他颇感局促，同时心中惴惴，担心出现意外。方才周青衣的一句话，几乎让他的心提到嗓子眼，现在总算稍稍安心下来，但同时心中也感觉到了一丝不安，他打算快点下手，以防夜长梦多。但就在这个时候，周青衣的声音再次传来。

　　“长老，陈一等人完全是被冤枉陷害的，请长老明察！”

　　玄元真人怒哼一声。

　　“住嘴！”

　　磅礴的气势压了过去，将周青衣压迫的连连后退。

　　“长老，陈一等人完全是被冤枉……”

　　周青衣咬着牙，再次大喊，玄元真人大怒，重重的一哼，周青衣如同被重锤轰击，猛然一口血喷出，倒飞而去。

　　玄元真人心中冷笑：“不知好歹！若不是你的师尊护着你，几个月前老夫就将你化作灰灰，一个小小筑基，居然敢几次三番的在我面前放肆！”一挥袖子，一股劲风席卷而来，想要给周青衣一个教训。

　　“不，不要伤害她！”

　　一个白衣男子突然跃起，手持三尺青峰，左右一点，锋锐的剑气一扫，试图阻止玄元真人，然后奋不顾身的朝着周青衣而去，想要保护她。

　　“哼，不成器的玩意！为了一个女人，竟然变成了这幅德行！”

　　跃起的白衣男子正是慕容白，玄元真人看到慕容白居然奋不顾身的去救周青衣，立刻怒斥道，但还是紧张的收回了七分力道。

　　饶是如此，慕容白也倒卷飞出，嘴角渗出一丝血迹。

　　“青衣，你没事吧！”

　　慕容白担心的看着周青衣，眼里满是爱意和痛惜。

　　“滚，若不是你，陈一他们怎么会这样，我不想见到你！”

　　周青衣重重的一脚踹向慕容白，哭喊道。

　　“怪我？”

　　慕容白原本就受了伤，又被周青衣一脚踹出，顿时喷出一口血，身体上的创伤倒无妨，可是他的心中却在滴血。我慕容白为了你周青衣几乎付出了所有，你竟然背着我喜欢上了一个认识没多久的家伙，你可对得起我？慕容白越想越是愤怒，大吼道。

　　“没错，是我，是我怎么样！你是我的，一直都是我的！这么多年，我每天都在跟着你，几乎都成了你的跟班！你要什么，我给你什么！哪怕你让我去死，我也愿意！但是，你却从没有给我好脸色！不过我不在乎，只要每天能跟着你，默默地看着你，保护你，我就心满意足了！但是，你做了什么！？”

　　慕容白的脸色陡然狰狞起来。

　　“你竟然背着我，喜欢上了认识没多久的李浩！我哪一点比不上他！我难道对你还不够好！你若是有半点良心，怎么能做出这种选择！周青衣，我告诉你，你是我的！永远都是！没人能够将你夺走！谁敢把爪子伸出来，我就剁了谁！李浩这混蛋死的早，算他好运气，否则，我定然要让他生不如死！这二十个人，都是他的手下，既然杀不了李浩，那我就杀掉他身边的人，所有人！”

　　慕容白全然没有儒雅的样子，呼哧呼哧的喘着粗气，就像是一个漏风的风箱。

　　“必须死，这些人必须死！”

　　他的眼睛血红，如同野兽。


第二百零五章 疯狂！

　　慕容白的疯狂，让周青衣怔住了，渐渐地，周青衣眼睛湿润，流下泪来。

　　慕容白看到周青衣流泪，心中一痛，本能的就想要去安慰，同时，心中满是悔恨，不该太凶，吓着她了。

　　周青衣泪眼婆娑，这次，她真的是绝望了，痛苦说道。

　　“李浩，对不起，最终我还是救不了他们……”

　　她哭诉着，却没有注意到慕容白那逐渐扭曲到极致的脸，这个时候，你居然还念着他，你居然还念着他！

　　慕容白仰天痛苦的咆哮一声，如同疯子一般从人群中穿过，朝着玄元真人跑去。

　　这个时候，他已经没有了理智，什么风度，什么志气，什么羞耻，全都被抛在脑后，就在这众目睽睽之下，慕容白一路狂奔过去，跪倒在玄元真人脚下。

　　“师尊，动手，杀了他们，杀了他们……”

　　一个大男人，就痛苦的捶着地面，大哭道。

　　“站起来，混账，你这像什么样子！”

　　玄元真人老脸一阵通红，当着这么多人的面，今天丢人可是丢大了，一怒之下，他一脚将慕容白踢飞，大吼道，怒道。

　　“你若是再不给我清醒，我就杀了你！”

　　玄元真人冷冷说道。

　　慕容白终于安静下来，如同看陌生人一般看了一眼他的师尊，踉跄着爬起，一步步的走向周青衣。

　　所过之处，人群分开。

　　慕容白双眼血丝遍布，看着周青衣俊俏的容颜，喃喃道。

　　“青衣，为了你，什么尊严，修炼，前途我都可以不要，你打我，骂我，羞辱我，什么都好，但是，我绝不能允许你被别的男人得到！”

　　慕容白说完，转过身子，深深地吸了一口气，平复心情。几个呼吸的时间，他睁开眼，眼中明澈而又冷静，在这个时候，他仿佛又恢复了他的风采，他的荣耀。他对着玄元真人一抱拳，道。

　　“师尊，弟子知错了，请师尊宽恕！”

　　玄元真人并没有搭理他，而是偷偷地看了一眼掌刑长老，见其并没有怒色，心中稍稍安定，这本来是行刑的刑场，却演变成了可笑的闹剧，这让他数百年的老脸都要丢尽了，于是在心中，对于慕容白这个以前最喜欢的弟子大为不满，但当口也不好发作，只能没好气的道。

　　“知错就好，去寒冰洞面壁三月，当做惩罚！”

　　慕容白深深地弯下腰，在一拜，道。

　　“师尊有名，慕容莫敢不从，但受罚之前，希望师尊答应我一件事。”

　　玄元真人冷冷道。

　　“何事？”

　　慕容白站起，目光扫过周青衣，后者突然感觉到不妙，只听慕容白说道。

　　“向珈蓝长老提亲，我要娶她的徒儿周青衣！”

　　“什么？”

　　不光是玄元真人，就连其他围观的人都怔住了，这个时候，还想着娶周青衣？你疯了吧？

　　“慕容白，你无耻，师尊不会答应的！”

　　周青衣气得直哆嗦，怒骂道。

　　玄元真人深深地吸了一口气，看着慕容白的眼神逐渐冷了下来，任谁都可以看出，他是在压抑怒气，甚至，他的眼中真的出现了一丝杀意，慕容白原本这个得意电子，现在成了这幅模样，并且使他丢了这么大的人，可想而知，今日之后，他就会沦为古剑门乃至于整个修道界的笑柄，这让素来珍惜羽毛的玄元真人情何以堪？然而这个时候，慕容白还不思悔改，居然还想着提亲，这几乎立刻就将玄元真人胸中堆积的不满点燃了。

　　看着原先自己一直喜爱的弟子，玄元真人的眼神之中没有一丝温情，有的，只是刻骨的冰冷。

　　修道界，纵然是师徒，也随时有可能反目！

　　玄元真人的目光扫过，一股凉气从脚底涌入直透全身，让慕容白感觉到了浓浓的恐惧，他看出来了，自己的师尊已经对他动了杀念。艰难的咽了一口唾沫，他赶忙道。

　　“师尊，我有把握，珈蓝长老一定会答应，因为，我得到了那件东西。”

　　玄元真人一愣，脸色一下子变得极其精彩，深吸一口气，传音道。

　　“真的？”

　　慕容白点头。

　　玄元真人脸色奇迹般的转暖，亲热的拍了拍慕容白的肩膀，笑道。

　　“好好好！你的要求为师应了，一定帮你做到！”

　　玄元真人只是笑了几声，就没有再多说，因为他知道，他们一切的交流都瞒不过掌刑长老，只不过他在掌刑殿很久了，对于掌刑长老很了解，他知道，这些事情在掌刑长老的眼里根本就是鸡毛蒜皮的小事，只有同等层次的事情才有可能被重视。只不过，话虽如此，玄元真人还是决定不说的太细，万一触怒了掌刑长老，那可就不妙了。

　　慕容白悄悄退后，周青衣走到跟前，冷冷道。

　　“你到底有什么东西？为什么有把握我师尊一定答应你”

　　“你认为我会告诉你吗？”慕容白冷笑。

　　“我不会嫁给你的！”周青衣咬着嘴唇。

　　“很可惜，你说了不算。”慕容白摇摇头，淡淡道。

　　“你就算得到我的人，也得不到我的心！”周青衣大怒，眼里几乎能喷出火来。

　　“现在，我只要你的人！”慕容白深吸一口气，冷冷道，说完，朝着一边走去。

　　一切都寂静下来，所有的喧哗都散去了，所有人又恢复了之前的严肃，仿佛慕容白之前的闹剧根本就没有发生一般，就连慕容白本人，都是一副严肃的样子，似乎他之前什么也没有做过。

　　相比之下，一脸伤心的周青衣就显得有些突兀了。

　　玄元真人五指伸出，一道紫色的符篆出现，轻轻一摇，直接飞向天空，在那滚滚阴云之中，轰然炸开。

　　“五雷轰顶！”

　　陈一等人被封住周身大穴，无法吸收灵气，无法说话，只能绝望的看着头顶上那逐渐衍生出的雷霆。这个时候，玄元真人一声冷喝。

　　轰！

　　一道碗口大小的雷霆轰然落下，紧随其后的，是一排排闪烁的雷光。

　　“老混蛋，如果我的剑侍伤到一根汗毛，我就把你碎尸万段！”

　　就在这时，一个狂暴的声音从远方传来，只看见两个人影如同麻袋一般被丢过来，正是宋归农和林山二人，径直落在雷霆之下，直接被五雷轰顶，话都没来得及说，就死去了。

　　“雷霆，给我散！”

　　李浩手持剑胚，怒发冲冠，体内三颗金丹疯狂旋转，雄浑的剑元运转开来，一股恐怖的力量灌输到剑胚之中，李浩大吼一声，一剑划出！

　　如同划破黑夜的那一缕晨光！

　　滚滚的黑云被撕裂成两半，逐渐露出晴朗的天空，雷霆自然散去。

　　就在这时，掌刑长老双目陡然睁开。


第二百零六章 战元婴

　　在众人看来，方才玄元真人一声令下，顿时五雷降临，要将陈一等人轰杀，但就在这个时候，突然巨大的声浪滚滚而来，其中夹杂的愤怒和杀意甚至压过了翻滚的雷云，就在所有人都惊咦看去的时候，一道剑光浩浩荡荡的倾泻而来，如同烈火燎原一般，但是却充满了锋芒的味道，不等人做出反应，就已经将整片雷云撕裂。

　　雷云散去，晴朗的天空逐渐露出，炽热的阳光照射下来，使人不自觉的眯起眼。

　　白衣，黑眸，李浩在人们的视线之中缓缓踏来，手中的剑胚又宽又厚，凹凸不平，其貌不扬，如同废土渣子一般。但是在场众人无一敢小看，方才那惊艳一剑，足以说明此剑不凡。

　　“何方妖孽！竟敢在古剑门放肆！”

　　众人还在愣神，玄元真人就已经怒喝出声。

　　大手一伸，袍袖倒卷，一股惊人的吸力从袖口中传出，肉眼可见的，一股粗大如蛰龙般的螺旋气劲从袖口之中爆射而出，意图将李浩席卷而来。

　　今日，两次三番的落了面子，玄元真人的怒气已经压抑到了临界点，随时都有可能爆发，但由于种种原因，只能克制。直到五雷轰顶要将陈一等人处决的时候，他才感觉到了一丝快意，心道：不管如何，我要做的事情终于成了……但就在这个时候，李浩却赶到了，惊艳一剑，直接撕裂了雷云，再次毫不客气的落了他的面子！

　　所以，玄元真人只是随便扫了一眼，确定李浩并不是自己宗内的重要人物之后，便直接下了死手。

　　更何况，李浩依靠青莲造化诀隐匿了修为，在旁人看来，只是半步金丹的修为。

　　区区还未结丹的家伙，也敢破坏老夫的好事？还真当老夫是好相与的？

　　玄元真人冷笑，他似乎已经看到了李浩被自己直接撕碎，漫天血雨的场景。他这一招唤作一袖风云，乃是一等一的术法，也算是玄元真人成名的招数之一。所以，他很有信心。

　　“玄元真人，你好大的狗胆，竟然趁我不在，动我的人！”李浩扫了一眼全场，心中渐渐有数，那一百零八个金丹大修士，应该是内门精英弟子，那个发号施令的老头应该是玄元真人。心中明了之后，李浩隐隐有了主意，但就在这时，玄元真人怒喝，对他出手。李浩当即将脑海中的想法抛在一边，踏前一步，冷笑道：“元婴期，真的很了不起么？”

　　话音落，李浩并不躲避，反而运起惊鸿剑遁，剑胚横陈，挥动之下，一道匹练一般的剑光化作长河呼啸而去。

　　在其他人看来，玄元真人怒喝一声，直接就是拿手法术一袖风云，那气势果然不凡，螺旋气柱呼啸而去，如同潜藏在深渊底下的蛟龙腾空上九天，袖口之中吸力渐大，就如同风眼一般。不少人都在感叹，不愧是元婴期老祖的拿手本事，果然惊天动地，这个筑基期的家伙看来是必死了。

　　这个时候，已经有不少人认出了李浩，尤其是内门弟子，李浩对于他们来说，简直就是凶神恶煞，他们永远都无法忘记，李浩练气期叫嚣整个内门，夺人飞剑，取人性命的之事，所以，在这个时候，他们竟然是很快的认出了李浩。不少人在感叹，不愧是妖孽，这才半年的时间，居然就要结丹了，按照如此进境，恐怕不日就有可能成为金丹大修士，只可惜，却招惹上了元婴老祖，这下子，可真是完了……不少人扼腕。

　　第二个反应过来的，竟然是那些被吊在铁架子上的陈一等人，他们本来已经绝望等死，但在关键时刻，却有人救了他们，当然第一反应就是要看看是谁敢来就他们，这一望，就是呆住了……主人，竟然没有死，他真的回来了……

　　第三个反应过来的是慕容白，李浩对于他来说，简直可以说是恨不得食其肉，啃其骨，对于李浩的怨与恨已经深深刻在骨头里，完全当得了刻骨铭心四个字。所以，在认出李浩之后，慕容白的脸色瞬间就变得狰狞起来了，给人的感觉，就像是一头饥饿的狮子突然看到一只兔子从眼前跑过，而且这兔子曾经还冒犯过他，不难猜出雄狮接下来的反应，扑住，咬死！慕容白正如饥饿的雄狮一般大吼一声，眼光狰狞。直接腾空，仗剑杀去，在这个时候，他早已忘记一切，甚至连李浩为什么没有死，怎么会出现在这里这种问题都没有思考，他只想一剑刺出，将李浩斩杀！

　　最后一个反应过来的竟然是周青衣，其实，她早已看到了李浩，只是眼光呆滞，泪花闪烁，却迟迟不敢相信。

　　“他没死，他没死，他回来了……”

　　周青衣如同魔怔一般，喃喃自语许久。直到慕容白仗剑杀去，李浩一剑化长河的时候，她才反应过来，惊呼一声，流下泪来。

　　“他没死！”

　　这一次的声音很大，言语中蕴含的意味却很复杂，欣喜若狂，患得患失，担心的要死！眼角泪水止不住的流，但嘴角的笑意却怎么也无法掩饰，又哭又笑，说的就是如此。周青衣同时飞起，莹润如玉的指尖从长剑之上一抹而过，无数道剑光爆射而出，四面八方，到处都是，她就像是一朵盛开的莲花，每一片花瓣都是一道剑光，盛开的同时，凋零。

　　心神前所未有的集中，《阴月有晴》，《三光分水剑》，以及所有的对敌时敌人使剑的手段，都在脑海中浮现，这一次剑化长河，前所未有的通畅，剑光为河水，蒸发的是淡淡的剑气，流淌之时竟然发出哗啦啦的流水声，但这声音，却如同金戈铁马，马革裹尸一般，有着一股子悲壮和凶悍的味道。阳光照射，粼粼水波闪烁，却发出柔和的光芒，若有人仔细观看，定然会发现，这光芒和夜晚的月光是那么的相像。

　　这便是李浩的剑道，以水为骨，以月为皮，以日为血，以星辰为周天……三光分水剑，日月星三光溶于水中，一剑斩出，长河滚滚，既有月的多变，又有日的暴烈，更有星辰的诡异，完全被水包容。

　　如今，日月星三光，月光已然汇聚，甚至融入到了李浩的剑道之中，只有在寻找出匹配的火属性剑诀和星辰剑诀，修至大成，并且相融在一起，自然就成了真正的分水剑。

　　到那时，一剑分海都不是难事。

　　然而现在，李浩相差甚远。发挥出如此的实力，已经无限接近于他的极限了，面对元婴，他不敢大意。

　　纵然内心感觉到自己不用如此，也可以与这元婴对敌，但是理智上李浩仍然选择了全力出手，不怕一万，就怕万一，小心驶得万年船。

　　可以说，李浩这一次不仅仅是救人，他还要借助玄元真人，试出自己的底线，他，想要知道，自己现在到底到达了什么样的地步，面对着元婴，可否一战，这对他很重要，关系到后面的计划。

　　事情有些出乎意料，当李浩一剑化长河，与“一袖风云”相互碰撞之后，他突然略微一诧异，眼光之中更是流露出深思，因为，他发现：“弱，太弱，难道元婴修士只有这般实力？”

　　原来，就在浩荡的剑光长河与一袖风云的螺旋气柱撞击在一起的时候，李浩竟然如同菜刀切豆腐一般长驱直入，匹练一般将整个气柱一切为二，那种感觉，就仿佛玄元真人在故意放水一般！

　　这个结果，大大的出乎了意料，让李浩是又惊又喜！

　　“原来，元婴不过如此！”

　　长河未曾倒卷，反而浪花滚滚，杀气凝结成雾，弥漫在长河之中，李浩悍然朝着玄元真人杀去，在这个时候，他的眼中，心中，甚至神念中，都只有玄元真人的样子，除此以外，别无他物。

　　必杀的一剑！

　　他自然没有发现，慕容白如同野兽一般粗着脖子红着脸，嗷嗷叫着杀向他，却连剑光长河都无法靠近，甚至被一朵浪花击中，远远的打飞……这一点，李浩没有感觉到，操控着如此强大的力量，他无暇他顾，更何况，慕容白的攻击实在是飞虫一般，就像是奔腾的马车遇到了拦路的螳螂，直接冲过，没有半点阻碍一般。

　　螳臂当车，莫过于如此。

　　第二次，慕容白面对李浩倒飞而出，上一次，他好歹还出了三剑，然而这次，却根本没把他当做对手，只是一朵浪花，就将他远远的抛飞，这种心理的落差比任何肉体的伤害都要痛，慕容白当空就吐出一口血，如同麻袋一般砸向人群，众人能纷纷躲避，拥挤的人潮瞬间空出一个缺口，慕容白轰然砸落，骨头碎了无数。

　　“老东西，竟敢给我安上叛徒奸细的恶名，还趁我不在，想要算计我的人，谁给你的胆子！谁给你的胆子！！谁给你的胆子！！！”

　　这一刻，李浩如同天神，催动着奔腾的江河，神威浩荡！


第二百零七章 幻海七杀剑

　　玄元真人彻底的怒了，他的脸色一阵白，继而变得铁青，他愤怒的直哆嗦。

　　“多少年了，多少年了，已经多少年没有人敢这么羞辱我了……混账，混账，混账！！！”

　　玄元真人胸中的戾气完全的爆发出来，他冷冷的看着李浩，眼中却是灼热无比，那种热，是要将一切都焚烧的热！玄元真人怒吼道。

　　“邪魔外道，也敢入我古剑门，人人得而诛之！”

　　这个时候，玄元真人自然知道来者就是李浩，那个他亲手构陷并且安置罪名的弟子。半年前，慕容白求他对付陈一等人，他根本想也没想，直接答应，因为在他眼中，陈一只是刚刚晋升的金丹弟子而已，而且没什么靠山，想要构陷于他，简直就如同捏死蚂蚁一般，至于刘子光等一群筑基修士，自不必说，完全没有被玄元真人放在眼里过。但之后的事情，却让玄元真人怒火万丈，因为，他所要做的这件“小事”居然没有做成，而且遇到了阻力，先是周青衣利用其师尊的力量干涉，继而是陈剑子参与，多方活动，想要释放陈一等人。这么一来，玄元真人的意图就没有完成，这让他愤怒之余，又有些后悔，早知道陈一等人还有些背景，他也不会轻易地去碰，就算要碰，也不可能是这般行事，无声无息玩死一个金丹期，十几个筑基期的手段多了去了。但是，一切都晚了，玄元真人已经是骑虎难下，众所周知是他要对付一个小小的金丹弟子，如果还没有做成，那岂不是丢人丢大了？传出去，他还能有半点颜面？

　　没有选择，玄元真人打算死扛，先不说慕容白每天都在他面前鼓动，就单单为了面子，他也要做成这件事。所以，就有了之后的一切。然而现在，李浩居然回来了，而且还是这般姿态，李浩的实力甚至还没有结丹，但是却发挥出了这般强悍的实力，甚至，能够给他危险的感觉，这让玄元真人后悔到了极处，若是早知今日，老谋深算的他怎么可能会得罪李浩这么一个前途无量潜力惊人的弟子？但是，这天下没有后悔药，中恶因，得恶果，既然当初他敢做，现在自然就要还！玄元真人深深知道李浩的恐怖之处，并不是实力，李浩的实力虽然的确惊人，但是也不能让玄元真人惧怕半分，若是动用绝招，他有把握让李浩饮恨，他真正所忌惮的是李浩的潜力。

　　还未结丹的弟子居然能有这般实力，可想而知，一旦结丹，那会是多么的强悍？

　　一个潜力如此恐怖的弟子对于一个门派来说重要性自然不言而喻，恐怕古剑门高层都会震动，并且给予无数的好处和极高的地位，让其成长。若是李浩成长起来了，玄元真人能有活路？玄元真人想到此处，毛骨悚然，满腔怒火化作乌有，只是表面上仍然怒火万丈，但是心中却寒冷如冰窖。他知道，绝对不能让李浩成长，要将他扼杀在萌芽状态！所以，他的眼光灼热，看着李浩，杀意翻滚，这个时候，是千载难逢的机会，如果能够一举杀掉李浩，事后追究起来也没有太大的责任。

　　死掉的天才不值钱！

　　所以，玄元真人不出手则矣，一出生，就是雷霆手段。

　　锵！

　　玄元真人背负的翠绿飞剑出鞘，长剑三尺三寸，从剑尖到剑柄，一圈圈的都是螺纹，就像是树木的年轮一般，在这螺纹之中，一丝丝危险的气息萦绕，剑元灌输进去，一圈圈的螺纹竟然亮起，随着螺纹的亮起，一股浓烈的锋芒气息爆发出来，整把剑，气势陡转！

　　“幻海七杀剑！”

　　玄元真人怒喝一声，踏前一步，脚下空间如水波一般山洞，眼一花，他就出现在百米之外，长剑曼妙弧度划出，剑气四面八方的全部爆射而出，一时间，只感觉眼前纷繁无比，无数剑光穿梭，咻咻咻破空，所过之处，空间都被撕裂，剑光不断地变多，变多，到处都是剑光在穿梭，就像是过江之鲫一般。

　　远远看去，就是一片剑海！

　　“玄元真人这可是动了震怒，压箱底的招数幻海七杀剑居然都使出了，据说当年他可是借助这剑诀越级斩杀了一个元婴中期的修士，从此，这个事迹传出，造成了轰动，也成就了他的威名。恐怕连他自己都没有想到，有朝一日，会用这绝技对付一个小小筑基后辈。”侍立的一百零八个金丹大修士之中，一个浓眉大眼，脸蛋却极其清秀的男子淡淡说道。

　　这男子似乎很有地位，一身青袍，背负古色古香的一把长剑，左右两侧之人望着他都带着淡淡的恭敬之色。

　　“不过这也是没办法的事，恐怕没有人想的到李浩居然会成长到这种地步，半步金丹斗元婴，先不说成功与否，就这胆气，悠悠千载，又有几人具有？”这男子喟然长叹，似乎有些惋惜。

　　“既然如此，何不收于我用？若是我太平宗助他一臂之力，他肯加入我们，那么，从此，太平宗的势力又要提升了。”左侧的一个金丹大修士看到男子喟叹，极其小心的说道。

　　“想法不错，奈何他不会答应。”这清秀男子长长叹息，似乎很是惋惜的样子：“我太平宗一向名声不好，而且所擅长的是智谋与推演算计，门中的强者还真是没有几个，观李浩此人，性情刚烈，至情至性，而且勇气偌大，定然看不上太平宗这种地方，若我是他，也会去选择那些主杀伐的门派，例如血剑门，呵呵，我却是忘了血剑门和这家伙有着不小的仇恨……”

　　左侧的弟子皱眉想了想，说道：“世事都有可能，说不定他就愿意呢，不试试怎么知道？”

　　清秀男子摇摇头，眼中突然射出冷光：“方才，李浩刚刚来至，正逢五雷轰顶之时，情急之下，抛出二人，挡住了雷霆，救了他手下的性命。哼，我可是看得分明，那两个替死鬼之中一个是灵罗门的林山，另一个就是我太平宗的宋归农！”

　　“宋归农虽然我看他不惯，但不得不说，此人的确很有智慧，尤其是审时度势，更是无人能比，奈何，李浩此人实在是太难以掌握，观此人成长，区区五年，屡屡创造奇迹，手中血债累累，绝不是良善之辈。这种人，简直是我太平宗的克星，不管是谁，都难以计算出此人的下一步会如何去走，因为，他就像是一个火山一般，随时都有可能喷发。宋归农为何殒命？就是因为他擅自算计此人，自以为算无遗策，却不知做事留一线，最终遭此恶果。经过宋归农此事之后，李浩绝对不会愿意加入太平宗，而且林山所在的灵罗门同样不可能！”

　　这清秀男子看着已经交战在一起的李浩与玄元真人，不知意味的长叹一声。

　　“既然如此，我们就坐山观虎斗，玄元真人定然能够斩了此人！”那左侧的金丹修士在此开口，眼中闪过阴冷的光芒。

　　“难！难！难！”清秀男子却摇摇头，连道三声。目光掠过疑惑满面的左侧金丹修士，看向正中间稳稳坐着的掌刑长老，眼光稍稍凝滞，一触即离。

　　从储物袋中取出纸笔，这清秀男子笔走龙蛇，就这么在纸上写了一行字，然后取下一枚锦囊，将纸条装入，递给旁边修士。

　　“等到一会儿一切结束，玄元真人失魂落魄的时候，将这枚锦囊交给他，就说按照锦囊行事，可以使他无忧，但是，他要欠我梦神机一个人情。”

　　旁边修士不解其意，但还是恭敬收下，只是眼光闪烁，暗中揣摩。

　　“难道玄元真人堂堂元婴老祖，真的对付不了一个还未结丹的家伙？”

　　他百思不得其解。

　　这短短的谈话时间里，李浩已经和玄元真人交战到了白热化，剑光长河浩浩荡荡，一往无前，直接冲进剑海，直捣黄龙，想要将玄元真人毙掉。然而玄元真人只是轻轻抬手，无数道剑光飞出，将剑海不断的扩大，拉开距离，不让李浩靠近。他的意图很明显，他是想要磨死他，所海纳百川，他此刻是想要靠水磨工夫磨掉李浩的锐气，到时候剑光长河只能戛然停止，甚至被这剑海吞噬。

　　李浩此刻却没想这么多，他感觉自己就像是滔滔剑河之中的一条游鱼，任意穿梭，游走轻灵之间，体悟天心。但更多的时候，他却感觉自己就是这条剑河，剑河就是他，整条剑河的一切细微之处，他都能操控。这种感觉，很奇妙，也很让人享受，但李浩却不敢沉迷进去，因为他知道现在已经陷入了泥潭，玄元真人也是一样，二人就是在比拼看谁坚持的久，到底是剑河凿穿剑海，突破而出，还是剑海同化剑河，消泯掉一切，还在未知数。

　　但就在这个时候，一个声音却轻轻的响起，苍老但是却极有韧性，初听时如蚊呐，再听时却如同雷音滚滚。

　　“住手！”

　　掌刑长老面无表情，一指点出，只见一股无形的波动扩散而出，李浩与玄元真人交战之处的那一片空间都开始震动，肉眼可见的，哗啦一声，一块巨大的空间碎开，漆黑的黑洞显露，将剑海与剑河整个吞噬，然后消泯。

　　李浩与玄元真人神色呆滞，还保持着攻击的动作，却一动不能动。


第二百零八章 洗脱

　　前一刻，剑海横陈，剑河滔滔，后一刻，风平浪静。

　　李浩与玄元真人如同僵化了似的，一动不动，二人还保持着战斗的姿势。

　　“此人是谁？居然有如此强大的人在场，这片空间都被冻结了。”

　　李浩心中大骇，脑海中反复想着古剑门中的厉害人物，看看谁能和这个白眉老者对上号。这是李浩遇到过的最强的人物，这种随手一击，就让人无法反抗的感觉他只有在刚刚得到剑令神秘人前来杀他的时候感觉过，记得那个时候，他是练气四层，那个白衣铁面人一剑浩荡如同瀑布倒悬，让他感到深深的绝望和恐惧。现在，他是金丹中期，正面匹敌元婴老祖都不败，却被人一指定住，毫无反抗能力，再次品尝到了那种人为刀俎我为鱼肉的感觉，这让他空落落的很不舒服……不过，聊以慰藉的是，玄元真人也被定住了，这让李浩松了一口气，这个高人只要不是帮玄元真人的，那还有一丝机会……心中错综复杂的想着，李浩渐渐地确定了白眉老者的身份，能够冻结空间，分明是化神期的手段，想必他就是门派中的三位化神中的一位了。

　　相比于李浩的深思和不甘，玄元真人则是完全的恐惧，他自然知道这是掌刑长老出手了，心中顿时惊骇，难道掌刑长老要保住这个小子不成？越想越是有可能，玄元真人的心中五味杂陈，恐惧，不甘，愤怒，怨恨，不一而足。“不管怎么样，李浩必须要死！”玄元真人认定了这一点，他打算不惜一切代价，都要干掉李浩。

　　看到李浩二人被定住，掌刑长老出手，梦神机冷笑一声，撇过脸去，其左侧的那个男子叹服不已：“梦师兄不愧是太平宗第一智者，居然真的料到了一切……”

　　“长老，手下留情！”

　　周青衣这一次反应的极快，早在慕容白被李浩战斗的余波直接解决的时候，她就已经收回了攻击，落于地下。因为李浩已经强到了一个她无法揣测的程度，她知道自己出手不仅对李浩没有半点好处，反而会成为累赘。“半年的时间，他居然强到了如此程度……”周青衣痴痴的看着李浩一剑化长河，正面敌对元婴的英姿，心中也不知道是什么滋味，最开始是狂喜，后来是骄傲，继而接踵而至的却是失落：“他都如此强了，可我还只是小小的筑基……”女人心，海底针，周青衣自己都感觉自己是一个矛盾的集合体，但她却不能控制自己的心思……但当掌刑长老一指点出，将李浩定住的时候，所有的心思全部都抛置于脑后了，周青衣脸色一下子苍白，吓的亡魂皆冒，她生怕掌刑长老下杀手，不管不顾的直接冲出，跪倒在地，央求道。

　　掌刑长老周无常没有看周青衣一眼，那双黑白分明的眸子不带一丝感情色彩，异常冷漠的扫过玄元真人，最终定格在李浩的身上。

　　“好大的胆子！”

　　周无常淡淡的说道，但听在李浩的耳边却如同巨吼一般，浑身一颤，他突然感觉到自己已经恢复了行动能力。李浩立刻抱拳一拜：

　　“长老恕罪！”

　　李浩神色恭谨，看起来十分诚恳。他没有说长老明察或是要求申诉，而是直接服软，口称长老恕罪，那是因为李浩知道，对于这等存在的人，讲道理或是装可怜都是没有用的，他们真正看重的，唯有利益而已，尤其是身为门派的高层，更是注重利益。更何况李浩现在已经知道了眼前的化神高人是谁了，门派三个化神，一个是掌教，一个是掌刑殿主，一个是大长老，方才周青衣口称长老，自然不可能是掌教，通过传言，大长老修炼的是火属性剑道，通常都是穿着红衣。而现在这个化神高人，却身穿黑衣，脸色僵硬，没有半点火属性该有的炽热，反而给人一种阴暗，深邃的感觉，由此得知，此人定然是掌刑殿主周无常！

　　掌刑殿主，可是手握整个古剑门乃至于天华州的生杀大权，对于这种身处高位的人来说，浪费口水去叙述什么道理那都是很愚蠢的行为。尤其掌刑长老是出了名的不讲道理，做事从来都是霸道之极。李浩暗忖，这种人物定然讨厌拖泥带水，满篇废话的人，所以，这才很聪明的服软认错，之后就一声不吭。

　　果然，看到李浩这种态度，周无常眼中的冷漠稍稍松动一些，冷哼一声，一股无形的波动传递出去，将玄元真人放了出来。

　　刚刚恢复行动能力，玄元真人立刻大喊道。

　　“殿主，此人来历不明，擅闯门派重地，干涉刑罚，而且擅自对长老出手，胆大包天，应当严惩！”

　　玄元真人滔滔不绝，一个个罪名如同帽子一般扣在李浩的脑袋上，他的眼中闪动着疯狂的光芒，他做好了准备，只要周无常点点头，他就会立刻下杀手。

　　李浩如同看傻子一般看了周无常一眼，收回目光，低眉顺目不发一言。心中却道：“白痴，如果掌刑长老真的有意要杀我的话，早就动手了，何必拖到现在？”

　　果然，周无常淡淡道。

　　“住嘴！”

　　“殿主……”

　　玄元真人急了，还要再说，周无常却冷哼一声，顿时一股无形的力量将玄元真人包裹住，重重的抛飞。

　　“活该！”

　　李浩心中嗤笑一声，稍稍松了一口气，但就在这个时候，两束凌厉的目光却直接凝聚在李浩的身上。

　　李浩心中震骇，这两束目光简直能够看破人心，他仿佛感觉到有一双眼睛，在自己的体内细细的打量，不放过任何一处地方，所过之处，给人一种完全被看破的感觉，这让李浩的心脏提到嗓子眼，赶忙运行青莲造化诀的隐匿术法，意图遮掩自己体内的东西，他知道，自己体内太多蹊跷了，天河符篆，丹田中的刻字，三颗金丹……这些，没有一样能够见得了光，绝对不能让别人看了去。就在李浩心惊胆战的时候，剑令似乎也察觉到了危险，释放出一股无形的力量在李浩体内游走，遮掩一切。李浩察觉到这一幕，心中暗自松了一口气，对于剑令，他很是放心，暗忖周无常应该察觉不到了吧。仔细想了想，李浩又故意将“一剑光寒照九州”凝聚的符篆露了出来，他知道，如果周无常察觉不到蹊跷那也是个麻烦，有些东西，必须要适当的露出一些，否则，越是正常越不正常！

　　果然，周无常的神识扫遍李浩的全身，没有发现什么特别的东西，只有在“一剑光寒照九州”的符篆上稍稍停留了一下，复又撤走。

　　就在周无常所有的神念撤走的时候，李浩立刻长长地松了一口气，他的脊背已经被冷汗湿透。

　　周无常目光灼灼，注视着李浩，突然一伸手，一股无形的空间力量汇聚而来，将他们二人包裹住。

　　“这里的空间已经被我封锁，外界没有人能够听到我们对话”周无常淡淡说道：“你这半年去了何处？”

　　“空间封锁？”李浩心中震怖，化神果然强大，居然连空间都能够封锁。无暇他想，他立刻毕恭毕敬的说道：“在天广州，一直疗伤，最近才恢复。”

　　外界的人听不到二人的交谈，纷纷交头接耳揣测，周青衣更是担心无比，生怕李浩触怒周无常。

　　玄元真人已经回来了，方才周无常只是小惩大诫，并没有对他造成太大的伤害，但是，他的脸面可是丢尽了，今天三番五次的丢人，他知道自己已经成了笑柄了，心中怨恨至极，死死地盯住李浩，恨不得活吃了李浩。

　　“天广州？”周无常不置可否的冷笑一声，说道：“那里最近很乱吧，据说界碑都被封锁，你是如何过来的？”

　　李浩虽然心中惊疑周无常为何要问这个，但还是将一切都道来，这他倒没有隐瞒，想瞒也瞒不住。

　　“楚轻澜，这个小辈老夫听过，这一代的紫宵宗精英领袖，没想到居然会对你服软，哈哈……”周无常听完之后，似乎想到了什么有意思的事，怪笑几声。

　　周无常又问道：“你体内的那枚剑道符篆，是你自己领悟的？”

　　李浩如实回答，将沧澜松涛之中的情况如实禀告。

　　周无常点点头，又问了几个问题，都是关于李浩修炼的问题，李浩更是一头雾水，周无常为何只问这些没有营养的话题，这让他精心准备的一番说辞都没有派上用场。

　　一番问答之后，周无常看似随意的说了一句：“你的剑不错。”

　　但就是这一句话，让李浩心中瞬间冰冷，勉强笑道：“侥幸得来，难入长老法眼。”

　　周无常似乎真的只是随便问问，对于李浩的回答不置可否的态度，但正是如此，更让李浩摸不清他内心的想法，觉得高深莫测。

　　“小子，你的胆子的确很大。”周无常突然说道，凝视着李浩：“你和玄元两个小辈的事情老夫不想多说，最终发展成什么样，老夫也不干涉……你虽然还是筑基的修为，但是却已经拥有了对抗元婴的底蕴，老夫知道，你肯定得到过大机缘，至于这机缘是什么，你不说，老夫也不逼你，但是有一点你要记住，不管怎么样，你都是古剑门的弟子！”

　　周无常冷冷的看着李浩。

　　“弟子明白！”

　　李浩沉声道。

　　“很好！”

　　周无常随手撤开空间封锁，目光扫视众人，威严极重，所过之处，众人尽数低头。

　　他淡淡说道：

　　“经查证，李浩等人所有罪过纯属冤屈，即日作废！”

　　短短的一句话，但是却在众人的心里泛起惊涛骇浪，周无常最后扫了一眼，身形一阵扭曲，消失不见。


第二百零九章 毒计

　　周无常消失，满场都是寂静。

　　“哼！”

　　玄元真人冷哼一声，气得发抖，盯着李浩的目光满是毫不掩饰的杀意，不死不休！李浩怡然不惧，同样瞪住他。良久，玄元真人才拂袖而去。

　　“你给我记住！”

　　化作一道白光遁走，玄元真人在半空中盘旋几圈，将昏厥多时不省人事的慕容白抓起，直接飞走。

　　玄元真人走了之后，围观的内门弟子也渐渐的散去，只是每个人的眼中都是难以置信的神色，今天这一幕，他们很难忘记，相信在很久的一段时间，这会成为整个内门盛行的谈资。

　　一百零八个精英弟子也都忌惮的看了一眼李浩，满腹心思的离去了。

　　李浩长长地舒了一口气，心神一阵疲惫：“元婴期不愧是元婴，虽然我在剑元上不逊色于他，但是对于剑元的掌控差距了不是一点半点，以后，若是在敌对元婴修士，定要加几分小心。”李浩自己给自己敲响警钟，与玄元真人一战，看似风光，其实已经是他全部的实力了，现在放松下来，浑身上下都有一股浓浓的疲惫感，甚至有种困倦的感觉。暗自运行了一周天的太上引魂录，将体内的疲惫感驱除大半，李浩才感觉舒服一些。他现在已经试探出了自己的底线，金丹之中无敌，元婴初期可战，但落于下风，若是拼命的话，或许能够两败俱伤。

　　“不管如何，元婴初期的修士是杀不了我的……”李浩暗道。

　　就在这时，两个修士走到李浩跟前。

　　“李师弟果然不凡，早在几年前就听说过你的传奇事迹，今日一见，当真是盛名之下无虚士，以筑基修为抗衡元婴，整个紫霞界都没有几人，佩服，佩服！”

　　李浩抬起头，朝着说话的修士看去。只见此人浓眉大眼，颇有任侠之气，但是脸蛋却极为的清秀，就如同书生一般，两相搭配起来，就显得有些古怪，上下一打量，此人一身青袍，头上用白布绑缚住黑发，长剑随身，但却没有背负在背上，反而挂在腰间，恍若真正的书生。李浩看着此人，淡淡说道。

　　“师兄谬赞了，都只是运气罢了。”

　　对于李浩的敷衍，这修士不以为意，反而露出亲热之色，说道。

　　“运气也是实力的一种，师弟谦虚了……哈，突然想到说了这么多，我还没有自我介绍，当真该打，该打！”

　　这修士摇摇头，很是真诚的道。

　　“我名叫梦神机，修道九十一载，如今只是金丹上品修为，相比于师弟的进展，实在不值一提。”

　　李浩嘴角也带着笑意，谦虚了几句，但是心中却对此人留了心，无事献殷勤，非奸即盗！哪怕梦神机嘴上说的再好听，李浩始终留有戒备，在这个古剑门，除了寥寥几人之外，他谁也不信。

　　“呵呵，既然如此，我便离去了。”二人虚伪的客套一番，梦神机首先一拱手，告辞而去，李浩自然挽留一番。

　　当梦神机走远的时候，李浩瞬间面无表情，冷笑一声，转过身子。

　　“李，李浩……”

　　周青衣痴痴的看着李浩，泪眼汪汪，喃喃道，似乎到现在还不敢相信。

　　相比于半年前，周青衣清瘦了许多，虽然依旧俊俏，但是宽大的青袍穿在身上，却显得很不相称，此刻，一双眸子，万千情思全部牵挂着李浩。

　　“周……青衣……”

　　李浩面对着周青衣，顿感无力，他也难以说得清对这个女子的感觉，她保住了陈一的性命，与玄元真人抗衡了半年之久，那股压力，可想而知，所以，李浩心中感动；周青衣对于李浩的情意，李浩自然明了，只是，他的心中只有那绣春湾上抚琴吟诗的洛水，再也容不下他人，于是，面对着周青衣，他很头疼。最终，李浩只能干涩着嗓子，勉强说道。

　　面对着元婴老祖，李浩都敢一战，但是面对着周青衣，他真想运起惊鸿剑遁，快快跑掉。

　　“李浩！”

　　千言万语化作满脸泪痕，周青衣没有注意到李浩的犹豫，她直接扑到了李浩的怀里，嘤嘤哭泣道，似乎要将这半年承受的压力和思念全部的哭出来。

　　李浩手足无措，甚至连安慰的话都忘记了说，怀里是周青衣玲珑的娇躯，他不仅没有半点享受，反而有一种烫手山芋的感觉。但是，在这个时候，他不可能将周青衣从怀里推出，因为那也太伤人了，凭心而论，他做不出。所以，他只能尴尬的张开手臂，任由周青衣在怀里大哭，额头上甚至都渗出了冷汗。

　　玄元真人你个老混账，快回来与我一战啊，这美人恩可比你的杀伤力大多了……

　　李浩心中在呻吟。

　　终于，过了许久，周青衣才渐渐的停止了哭泣，俏脸羞红，从李浩的怀中缩回，低头看着自己的脚尖，心中又羞又快乐，不知道做什么好。

　　李浩面露苦笑，他胸前的衣襟已经被泪水湿了一大片，但同样也感动不已，从这也可以看出周青衣这半年来到底承受了多少的委屈，莫名的，一种淡淡的愧疚感在心中升起，李浩干笑两声，说道。

　　“好了，我先去救陈一他们。”

　　周青衣点点头，细若蚊呐的嗯了一声。

　　李浩松了一口气，逃也似的飞起，一剑斩向锁住陈一等人的铁链子。

　　锵！

　　剑气森然，铁链应声而断。

　　陈一等人从空中落下，李浩抬手一推，一股柔和的力道托住他们，将他们解救出来。

　　陈一和刘子光看着李浩的目光满是激动，甚至眼睛都红了，泪水止不住的流出。后面王江南等十八人同样失态，泪眼婆娑，看着李浩的目光是高山仰止一般的崇拜。

　　“你们没事吧？”

　　李浩询问一声，却发现众人都无法说话，当下一皱眉，探手按在陈一的额头，发现他们的体内都被一股无形的力量束缚着，并且经脉萎缩，灵力都被抽干，这让李浩当即大怒。

　　“哼！慕容白，玄元老狗！”

　　啪！

　　一掌拍过去，李浩一道剑元冲入陈一体内，将这股力量直接驱除。

　　陈一眼睛一亮，一口淤血就喷了出来，又哭又笑。

　　“哈哈哈，我没死，我还活着，活着，主人果然没有忘记我！”

　　看到状若癫狂的陈一，李浩轻叹一声，他这种样子完全可以理解，体验了人生的大喜和大悲，多次徘徊在鬼门关，不疯已经算不错了。李浩依次施为，将众人全部都解救，顿时，哭倒一片。

　　所有人都感觉如在梦中，这半年来，他们多次被折辱，灵力都被抽干，几乎每天都有生命危险，尤其是慕容白时常折磨他们发泄，那种痛苦，生不如死！

　　现在一切都过去了，再次获得了新生，他们喜悦到了极处，但又觉得患得患失，这才有这番失态。

　　李浩长叹，却惊奇的发现这么多人里面最为镇定的居然是刘子光。

　　获救之后，刘子光同样激动莫名，但是留下几行泪水之后，就显得镇静许多，盘膝坐在地下，试图恢复灵力。

　　“主人，莫要怪他们，这半年来，受罪太多了……”

　　刘子光发现自己身体实在弱的可怜，根本无法吸收灵力，只能作罢，却看到李浩正在凝视众人，还以为李浩心中不满，忙道。

　　“受罪！？”

　　李浩目光一闪，问道。

　　“半年来，每一日我等都经受着残酷刑罚的炮制，鞭笞，抽魂，炙烤……慕容白此人对主人仇恨极深，只不过那个时候大家都以为主人已经陨落，所以每逢心情不好，慕容白都会通过折磨我们发泄……”

　　“混账！慕容白！！！”

　　李浩脸色铁青，咬牙道。如果慕容白现在站在这里，就算是掌教护着，他也要将其斩杀！

　　“慕容白跳梁小丑而已，不足为惧，希望到时候能把他留给我们，我们可是很想回报他对我们的‘照顾’呢！”刘子光眼中满是怨恨，一字一顿的说道。

　　“没错，将慕容白留给我们，我们一定要让他尝尝什么叫做生不如死！”

　　众人一听到慕容白三个字，立刻恢复了理智，纷纷咬牙切齿的说道，可见他们对慕容白仇恨到了什么程度。

　　“还有血剑门，还有灵罗门，还有太平宗！这三个门派，统统都要付出代价！”

　　陈一补充道。

　　“好，不管是谁，他们都要付出代价！！！”

　　李浩眼中冷光闪烁，沉声道。

　　……

　　天空之中，一道白光急速飞遁，最终落在荒僻处的一座山峰上。

　　玄元真人脸色扭曲，给已经不成人形的慕容白服下一颗丹药，后者浑身骨骼噼噼啪啪的响动，少许，一口血喷出，慕容白睁开眼。

　　“李浩！我要杀了你！”

　　刚刚睁眼，慕容白就狰狞喊道，这一喊，居然再次昏厥过去。

　　玄元真人气得直哆嗦，也懒得再浪费丹药救醒慕容白，一脚将慕容白踹出，怒骂道。

　　“不成器的东西！”

　　“呵呵，长老消气……”

　　就在这个时候，一个金丹弟子从远处飞来，笑道。

　　“嗯？你是谁？”

　　玄元真人正在气头上，当即怒喝道，浑身气势一抖，差点出手。

　　“息怒，我是来帮你的！”来者不慌不忙，笑道。

　　“帮我？”

　　“没错！”来者一笑，道：“你可想杀李浩？”

　　“你有办法？”玄元真人眼睛一亮，连忙道。

　　来者抛出一枚锦囊，转身就走。

　　“记住，这个计策是你自己想出来的，与我太平宗无关，与梦师兄无关。”

　　“梦神机？他为何要帮我？”

　　玄元真人沉思一会儿，百思不得其解，随手拆开锦囊，看了一眼。只是一眼，他的眼中就放出亮光。

　　“哈哈哈，好毒辣的计策，哈哈哈……”

　　山峰之上，玄元真人疯狂大笑，胸中郁结竟然一扫而空。


第二百一十章 喜悦

　　内门，传道崖。

　　李浩取出二十滴地心灵乳，弹指打入众人口中，等待他们恢复。

　　地心灵乳入腹，所有人眼前都是一亮，干瘪了半年的经脉竟然渐渐的鼓起，澎湃的灵气瞬间充斥全身，不敢怠慢，所有人都盘膝坐下，炼化起来。

　　“你，接下来有什么打算？”周青衣走到李浩的跟前，温柔问道。

　　“呃，暂时还没想法，走一步看一步吧。”李浩想了想，说道，周青衣在他的跟前，让他一阵不自在。

　　“玄元真人不会罢休的，他肯定会再次动手！”周青衣犹豫了一下，说道：“还有陈剑子，三月前，他为了救陈一等人，被玄元真人打伤，现在还未出关，据说受伤很重。”

　　“玄元狗贼，还有慕容白，都必须要死！”李浩恨恨的道，然后又长叹一声：“没想到关键时刻，陈剑子居然会帮我，这份人情，我记下了，过几日我就去替他疗伤。”

　　“好。”周青衣应了一声。

　　一声之后，二人都沉默下来，相顾无言，似有千言万语，却一句也说不出。

　　李浩如同被煎熬，一阵不自在，和周青衣在一起，那种愧疚感放大了无数倍。

　　“你的目标是什么？”周青衣也感觉到了不自在，没话找话：“难道是要成为古剑门的掌教？”

　　“古剑门掌教？”李浩突然镇定下来，冷笑一声：“不，我对那个位置没想法！”

　　“什么？”周青衣惊讶出声，她竟然从李浩的语气中听出了淡淡的不屑。

　　李浩负手，朝前走了几步，说道：“我的志向，并不是小小紫霞界能够容纳的了得！”

　　话音落，李浩抬眼望天，旁人又怎能知道，李浩留在古剑门的唯一原因就是第三枚剑令呢？只要得到第三枚剑令，就是离去之时。他还记得北老对他说的话，如果说这个天地是一片大海，那么这紫霞界最多只是大海中的一滴水！

　　“他的志向居然如此远大，紫霞界都容纳不下，难道是飞升？”周青衣吓了一跳，心脏砰砰直跳，忽然间，又感觉到落寞：“他的志向居然如此之大，我怎么能跟上他的脚步呢？”

　　就在这个时候，原地调息的陈一睁开了眼，吐出一口浊气，精神焕发。在他恢复之后，其他人同样如此。

　　“好神奇的灵药，效果竟然如此不凡！”陈一感叹道。

　　“俗话说，祸福相依，此言当真不虚，这半年的折磨，心境修为倒是涨的很快，此刻我的心境居然已经是金丹下品！”刘子光眼前一亮，惊喜道。

　　“我也是，我也是！”众人感受一下，全部露出惊喜之色，二十个人里面，竟然所有人的心境修为都飙升了，陈一已经是金丹巅峰的心境，刘子光是金丹初期，至于其他十八人，全部都是清一色的金丹中品！

　　这一发现，让李浩也是喜出望外，他开始盘算一个宏大的计划……

　　终于，当所有人都调息好之后，李浩带着众人，朝着内门他的洞府飞去，他还记得，洞府之内，还有一只笨狗。

　　打开水府阵法，李浩一步走进，看着没有一丝变化的洞府，他暗暗松了一口气，还好没有人来过，否则万一发现这里的笨狗和地火熔炉那就麻烦了。

　　他还记得很清楚，这里的地火熔炉是北老与他一起完成的，更有玄天真水青火这强大的火种，乃是一等一的炼剑之处，李浩的剑胚要炼制成真正的剑，这里很重要。

　　刚刚进入，一个庞大的身躯就扑了过来，李浩大笑，抱住激动的笨狗，笑道。

　　“什么时候苏醒的，这些日子窝在这里，想必寂寞了吧！”

　　相比于上一次所见，笨狗现在浑身雪白，无一根杂毛，身体臃肿如同一颗雪球，身上的气势也陡然转换，正式成为了二阶灵兽！

　　虽然二阶灵兽根本不被李浩放在眼里，但是李浩仍然对笨狗很是喜爱，他永远也忘不了，刚刚来到古剑门，那一年被发配到后山的日子。

　　随手取出一枚金色的丹药扔给笨狗，李浩大笑着朝着里面走去。周青衣在其身后，惊呼出声，李浩随手丢下的丹药竟然是炼骨丹！这丹药可以强化骨骼，强健体魄，增加身体防御，价格很是不菲，他竟然随手丢下喂一只二阶灵兽！

　　他自然不知道，李浩对于丹药看的一直很淡，这炼骨丹他有不少，其他比这更加珍贵的丹药他也有许多，都是在三水仙府之中得到的。虽然在旁人看来，他这种行为是浪费，但对于李浩来说，完全值得！

　　就在这个时候，李浩突然感觉到衣衫内有东西在动，停下脚步，露出惊喜之色。

　　“小龙！”

　　一个小小的脑袋从衣衫中探出，小龙大眼睛半迷半醒，似乎还有些迷糊，看到李浩之后，惊喜的叫了一声。

　　“哈哈哈……”李浩大喜，时隔半年，小龙终于苏醒了。

　　“呜呜……”小龙刚刚钻出的时候，正在炼化丹药的笨狗直接瑟瑟发抖，惊恐而委屈的叫唤着，身为灵兽，它感觉到小龙身上那淡淡的龙威，吓得一动不敢动。

　　“嗷呜……”小龙看到笨狗，大眼睛一亮，竟然化做一道青光，直接从李浩的衣领里射出，一头扎入笨狗浓密的白毛里，直接被埋掉了。

　　这下子，笨狗直接吓的趴下了。

　　李浩淡淡的看了一眼，微微一笑，没有理会调皮的小龙，而是朝着洞府深处走去。

　　“陈一，你来介绍一下精英弟子的情况。”

　　陈一想了想，说道：“我成为精英弟子的日子不长就被抓走了，所以根本没什么认知，感受最深刻的，就是小乾坤界中的灵气非常的浓郁，几乎要滴出水来！”

　　陈一对于小乾坤界里面的情况根本不了解，所知的只是皮毛，竹筒倒豆子将所见所闻都说了出来，李浩也没有找到有用的信息。

　　“既然如此，那就算了……小乾坤界，迟早要去的！”李浩失望的叹了一口气，淡淡道。

　　“只可惜我等修为太低，若是都有金丹的修为，又怎么会被如此欺辱？”王江南愤怒的一拳砸在墙上，泥人也有三分火气，半年的折磨，自然积累了很深的仇恨，他做梦都想要报仇。

　　若是一个人，他自然会息事宁人，因为他知道，凭自己的本事根本斗不过玄元真人，但是，跟着李浩，他却有了希望，他相信李浩的话，一定能带他们走向辉煌！

　　“金丹修为……”

　　李浩的脑海中仿佛有一道雷电闪过，他止住脚步，凝重说道。

　　“没错，你们的修为太低！”

　　他扫视众人，说出一番让人难以置信的话：

　　“十天，十天之内你们全部都要结丹！”

　　……


第二百一十一章 十日结丹！

　　“十天结丹？”

　　众人一下子呆住了，面面相觑之下，满脸的不信。

　　如果李浩说他自己十天结丹的话，他们必然会选择相信，因为李浩创造的奇迹实在太多，在他们的潜意识里，这世间没有什么事是李浩无法做到的。但是，李浩方才所说的，不是他要结丹，而是所有人！

　　自己是什么料，所有人自己都知道。虽然现在的心境修为已经很高，但是若要结丹，所需要的恐怖灵力却是一个大难题。金丹岂是那么好结的？按照自己的资质，恐怕要结丹还需要至少十年的积累！这还算是快的了。

　　所以，当即就有人小心的站了出来，说道：

　　“如果说师兄十天结丹，我们自然都信，但是我们自身的情况，自己心里都清楚，结丹之难，难于上青天！凭我们想要在短时间内结丹，那恐怕不现实。”

　　陈一也说道。

　　“我结丹的时候，都是依靠乙木本源法珠才勉强成功的，结丹的难度深有体会，恐怕……”

　　陈一话没有说完，但是之后的意思众人都明白，金丹被称为大修士，这代表着已经能够在修道界纵横了，只要小心不去招惹那些老怪物，金丹大修士基本上能够过得很滋润，一千个人里面若是有十人能够筑基，那么就只有一个人能够结丹！可想而知，这其中的难度。陈一心道：主人可能并不知道结丹的难度，所以才不慎言语。所以他这才简单的说了说结丹的难度，一是为了让李浩认清这点，而是不让李浩丢面子。

　　“呵呵，放心，我自有分寸！”李浩淡淡的说道，他并没有将自己的真实修为表露出来，那是因为，他的心中还有其他算计。

　　闻言，众人对视一眼，眼中神色都带着疑惑，但都没有说什么。同时，看到李浩如此笃定，充满信心的样子，他们的心中也有了一丝期待：“说不定，真的有奇迹发生，让我们十天结丹……”

　　在场众人，谁不想成为金丹大修士？

　　“李浩，你真的有办法？”周青衣虽然修为不高，但是见识却不凡，她小声地说道：“他们每个人的心境修为都到达了金丹的程度，只是资质有限，积累还不够雄厚，如果想要让他们成为金丹修士，需要的可是海量的灵力，而这灵力说难也不难，无非就是丹药和天材地宝罢了，若是区区一人，我自然相信你能做到，但这里可是足足有十九人，若要晋升，所需要的灵力简直难以计数……”

　　“的确是这个道理。”李浩满怀自信：“他们没有雄厚的积累，我就帮他们积累！天材地宝，我有！”

　　大袖一挥，三个大坛子滴溜溜旋转飞出，稳稳地落在地上。

　　李浩一掌拍过去，将坛子上的封泥去掉，顿时，一股沁人心脾的清香蔓延而出，光是闻一闻，就让在场众人的灵力蠢蠢欲动。

　　“这个是？”陈一倒吸一口凉气，身为金丹大修士，他对于灵力的感觉自然比其他人要深刻，这三个坛子中所蕴含的灵力的纯粹程度，让他难以置信！心道：“上品灵晶之中蕴含的灵力也不过如此吧。”

　　若是北老知道他这个想法，定然会嗤之以鼻，这可是天地自然生成的地心灵乳，区区上品灵晶岂能相比？

　　灵晶只是灵晶，而地心灵乳却是天材地宝！

　　“地心灵乳！”周青衣惊呼一声，难以置信：“我在一本古籍上看到过类似的东西，难道是地心灵乳？”

　　李浩点点头，笑道：“不错，正是地心灵乳。”

　　周青衣捂着小嘴，惊道：“这么多！”

　　刘子光满腹疑惑，问道：“什么是地心灵乳？”

　　周青衣心脏砰砰直跳，为刘子光解释了一遍，将地心灵乳的效果和形成的条件说了说，话音刚落，刘子光就大惊失色：“这世间竟然有如此神妙之物！”刚感叹完，刘子光立刻摇头：“不行，我们不能要！这么神奇的宝物，对于主人来说，用处极大，给我们岂不是浪费了？”

　　刘子光话音出口，众人顿时神色复杂，他们心中也默认了刘子光的想法，但是……眼前的东西可能够助他们结丹啊！

　　面对如此宝物，谁人能够不贪不想？

　　刘子光的话语，让李浩稍稍感动了一下，他眼神扫过众人，每个人的心思自己心中都明了，他并没有生气，因为这是人之常情，像刘子光这等忠心之人，毕竟极少。这也和刘子光与李浩相处的经过有关，要知道刘子光可是跟随着李浩从外门一直杀入内门，亲眼见证了李浩崛起的。相比与他，陈一等人虽然也很忠心，但是对于李浩的情意却并不如何深厚。李浩淡淡道：

　　“此物对我来说，虽然也颇有作用，但是对你们效果更大……我们现在是一个小团体，每个人都要发挥出自己的实力，发展自身，抵抗外敌，然而，你们的实力太弱，所以，必须要提升……更何况，这区区内门已经容纳不下我们了，迟早有一日，我们都要进入小乾坤界，成为精英弟子，那个地方，我虽然没有去过，但是也知道里面的残酷，你们的实力，还远远不够！”

　　李浩扫过众人，朗声道：

　　“更何况，区区精英弟子也不是我们的终点，在这之上，还有七十一尊真传弟子，每个真传弟子手下都有一个强大的势力！我，迟早要成为真传弟子，而你们，必然是组成势力的骨干，所以，你们的修为，必须要提升，狠狠提升！”

　　李浩的话，如同飓风，在众人的心中翻腾起了惊涛骇浪，所有人的心中仿佛都有一团火在燃烧，曾几何时，他们只是小小的内门弟子，什么也算不上；曾几何时，他们面对这高高在上的精英弟子，真传弟子，只能仰望。但是现在，在他们的心中高高的树立起了一个人，那就是李浩！没有人怀疑李浩的话，他们都相信，李浩最终有一日，会成为真传弟子，会带他们走向辉煌！

　　“师兄恩德，如山如海，王江南无以为报，献出魂火，以表忠心！”王江南声嘶力竭的大喊，从其眉心飞出一团金色的火焰。

　　“师兄恩德，如山如海，无以为报，献出魂火，以表忠心！”其身后，十七人拜倒，亢奋大喊。十七团金色火焰全部飞起，围绕在王江南的魂火边上，朝着李浩的方向飞去。

　　刘子光和陈一对视一眼，眼中除了激动之外，还有一丝如释重负。这个世上，忘恩负义的人很多，尤其是修道界，几乎谁都不能相信，你无法保证，你心中认为亲密的朋友会不会算计与你。但是，只要献出了魂火，一切都能保证了。

　　魂火，相当于本源之火，若是掌握在别人手里，要你生，你就生，要你死，你就死！

　　这就相当于王江南等人已经将生命给了李浩！

　　“好！”李浩并未推辞，严肃回应道。

　　人心，最为莫测，纵然是李浩也无法保证，这些人会不会背叛于他。王江南等人也是一样，既然决定了要完全的归顺李浩，他们自然需要得到李浩的信任。

　　所以说，献出魂火，对于双方来说，都是必要的。

　　李浩一把抓起王江南的魂火，自己掌控，然后随手一拍，将五团魂火交给陈一，五团魂火交给刘子光，稍稍犹豫之下，又将剩余的七团魂火交给周青衣。

　　“主人，这……”刘子光和陈一急忙说道，想要推辞。

　　“这是命令！”李浩淡淡道。

　　二人一阵感动，不再多言。

　　“李浩，你……”周青衣痴痴的看着李浩，心中甜蜜蜜的：“他将手下的魂火都交给了我，这是在暗示信任我么？难道他已经接受我了！”

　　“收下吧。”李浩口上说道，心中却很是无奈，因为他注定不可能爱上周青衣的，但是周青衣对他的感情和恩情却很难消受，他只能将七个未来的金丹大修士交给周青衣，当做补偿这样，他的心中也能好受些。

　　然而，世事玄妙，非是人心所能揣测，尤其是女人之心，李浩自然不知道，他这个举动使周青衣越陷越深。

　　一切都结束之后，众人相视一笑，都感觉到了一股浓浓的亲近之意。

　　王江南站了出来，说道：“要结丹的话，我们还需要平复心境，做好准备。”

　　周青衣也幽幽的说道：“的确如此，你这个消息实在太突然，我们都没有准备，先平复下心情，以免出现意外。”

　　李浩点点头，深以为然。结丹不是一件小事，多做些准备，才能多一分把握。

　　“好，你们就在这修炼吧。”李浩说道，看着刘子光，招了招手：“随我来！”

　　刘子光跟着李浩进入了洞府最深处的角落，垂手侍立，以为李浩有什么要吩咐的，却听到李浩柔和的问道。

　　“你的祖上是否出现过仙人？”

　　“什么？”刘子光愣住了：“仙人！？”


第二百一十二章 抽取

　　李浩认真的看着刘子光，说道：“没错，你仔细想想，你的祖上是否出现过仙人，或者是修道者。”

　　虽然不知道李浩为何这么询问，但是刘子光仍然深锁着眉头，仔细思考。半晌，才不确定的说道：“或许，真的有吧。”他抬起头，说道：“根据族谱，我们家族第一代族长，也就是创立整个家族的人，的确是一个大神通者。”

　　“家族？”李浩一惊，刘子光的来历难道真的不凡。

　　刘子光眼中突然露出悲戚之色：“只可惜，沧海桑田，曾经辉煌的刘氏家族现在已经化作一笸黄土，无人知道。”

　　李浩眉头一挑，早在刘子光刚刚成为他的剑侍的时候，他就知道刘子光身上有着故事，在那个时候，北老就看出了刘子光眼中隐藏的极深的仇恨。李浩安慰道：“时光流逝，盛极必衰，这是天地大势，无人能够逆转，在这永无止尽的时代大潮中，淹没了的强者或势力无数，你还是看开些吧。”

　　“不！”刘子光眼中闪动着仇恨的目光，他的情感在这一刻爆发：“这怎能看开？我的爹娘，我的长辈，我的兄弟还有朋友，全部都被屠杀，这种仇恨，岂能不报？”

　　刘子光流下泪来，痛苦道：“我发过誓，有朝一日，定要将仇人的整个宗门夷为平地！”

　　“是谁？”李浩冷冷的问道：“既然不能释怀，那么，就毁灭吧！”

　　刘子光红着眼，咬着牙，恨恨地说道：“是重楼剑派！就是他们的当代掌教，为了夺取我刘氏一族积累的财富，才下了杀手，将整个家族夷为平地，所有活着的人都杀个精光！我那一日侥幸逃过一劫，亲眼看着这一幕惨剧的发生，所有人的嘴脸，我都记得很清楚！”

　　“重楼剑派？”李浩思索一会儿，突然道：“是天广州第二大派？由元婴老祖重楼道人创立的门派？”

　　“没错，就是重楼剑派！”刘子光眼中闪烁着仇恨的火焰。

　　李浩皱着眉头，沉声道：“此事，你要压在心里，重楼剑派实力不俗，我们现在若要对付他们，还略显逊色，先隐忍几年，到时候，君临重楼，将他们杀个干净！”

　　“主人！”刘子光激动喊道，李浩这么说，意思就是他要帮助刘子光报仇了，这让刘子光激动万分。

　　当初成为剑侍的时候，刘子光就将自己的一生赌在了李浩的头上，如果李浩顾忌重楼剑派的势力，不帮他报仇，那么，他就会立刻离去，独自去找重楼剑派报仇，哪怕是飞蛾扑火！

　　但是现在李浩却明确的表态了，他会帮助刘子光，刘子光当下就有一种士为知己者死的感觉，他知道，自己赌对了！

　　“主人，收下吧。”刘子光不知道怎么感谢李浩，激动之下，直接献出自己的魂火。

　　李浩看着一团金色的火焰飘在自己的跟前，眉头一皱，冷冷道：“拿走！我相信你的忠诚！”他转过身子，负手道：“我希望，此事之后，自己拥有的不是一个忠心的手下，而是一个兄弟！”

　　“兄弟！”刘子光看着李浩的背影，只感觉李浩是那么的孤独，同样，一股热流在周身流淌，让他充满了力量。他站起身子，看着李浩说道：“主人，你要我身上的什么东西，你拿去吧，我甘愿！”

　　“你知道了？”李浩悚然一惊，看着刘子光的目光顿时不同，原来，这个一直以为平庸的人也有细腻的心思，他早就知道当初我收下他为剑侍有所图谋。

　　刘子光点点头，的确，早在当初他成为李浩剑侍的时候，他就感觉到，李浩似乎对他有所图谋。但他并没有因为这个而生出隔阂，因为，他也对李浩有图谋，甚至不仅没有隔阂，反而感觉到了安心。

　　行走在修道界，很多时候，没有利益掺杂的情感，都不能相信。

　　“我要你血脉之中的仙脉！”李浩看着刘子光疑惑的眼神，说道：“如果我所料不错的话，你的祖上或许真的有一位仙人，你的家族曾经辉煌就是因为仙脉的缘故，只是，到了你这一代，仙脉已经十分的淡薄，不光不能让你们有过人的天资，反而会束缚你的资质，让你的修炼事倍功半！”

　　刘子光脸色一变，恍然道：“怪不得，每次修炼的时候，我都感觉到吸收的灵气大多数都会被什么东西吸收掉，自己能够得到的只有十分之一，原来就是这该死的仙脉！”

　　他说着，却没有发现随着他的叙述李浩的脸色渐渐的变得极其的难看，那是因为，李浩想到了自己。

　　他还记得，自己还是练气三层的时候，体内有一道紫色不明物在血脉之中流淌，每次他所吸收的灵气大半部分都会被这紫色不明物吞噬，导致他的修为进展的极其的缓慢！

　　这一幕，与刘子光的状况何其相似？

　　李浩晃了晃身子，干涩着嗓音道：“你内视血脉之中，是不是有一道紫色的不明物？”

　　隐隐的，李浩感觉到自己似乎抓到了什么，难道自己体内也拥有着仙脉？难道自己也有一个仙人祖宗？

　　刘子光很是奇怪的说道：“没有啊，我的血脉之中没有任何的异常。”

　　“那就算了。”李浩勉强一笑，深吸一口气，平复心情。

　　他自己都没有想到，面对着和自己身世有关的事情，自己的反应会如此的大。他这才发现，他是那么的在乎自己的来历，自己的……亲人。

　　“主人，你没事吧？”刘子光看出了李浩的异常，担心的问道。

　　“没事。”李浩恢复了平静，淡淡道：“盘膝坐下，抱元守一！”

　　刘子光依言行事，李浩取出一枚丹药，让刘子光服下，说道：“这是无觉丹，可以让你没有痛觉。”然后他并指为剑，戳在刘子光的心脏之处。

　　肉体直接被这一指刺穿，李浩的指尖半根插入心脏，他能很清楚的感觉到心脏的跳动。

　　饶是没有痛觉，但是刘子光也有一种不舒服的感觉，皱了皱眉头，强自忍住。

　　提取仙脉的法门，北老早就已经告诉了李浩，其实并没有多难，只是如同提纯妖兽精血一般，提炼出仙脉而已。唯一的难题就是刘子光会承受巨大的痛苦，不过还好李浩早有准备，用丹药大幅度的削弱了痛楚。

　　“仙脉，给我出来！”李浩抬手一引，刘子光体内的血液顿时如同洪水一般朝外喷涌，他手中燃起一团灵魂之火，煅烧着血液。

　　“啊啊啊……”这种痛苦，早已不是一颗丹药所能掩盖，刘子光痛苦咆哮，他感觉自己的血液都要流光，心脏都被碎掉，灵魂甚至都被撕裂！

　　“忍住！”李浩的额头上渗出汗水，完成这个过程，对于他来说也是不小的负荷，他不光是在劝慰刘子光，同样也是在给自己鼓气。

　　血液越喷涌越多，渐渐地，刘子光全身的血液都涌了出来，他的肉体一下子失去了光泽，甚至都开始了干瘪！

　　如果是普通人，恐怕早就已经死去，但是刘子光毕竟是修道者，所以能坚持一会儿，但也只是一会儿罢了。

　　这全靠坚韧的意志力！

　　刘子光此刻脸色苍白，整张脸上密密麻麻的都是汗珠，到了最后，甚至连汗水都不在流出，整张脸，都泛出死灰色！

　　李浩感觉自己这个时候是在于时间赛跑，心中无比的急切，但是手上的动作却不能有半点的急迫，必须循序渐进慢慢来，这对于他和刘子光来说都是痛苦的煎熬。

　　终于，血液之中有一丝异常出现，李浩精神一震，加大提炼强度，肉眼可见，一缕头发丝粗细的金色血丝缓缓地出现，散发着淡淡的光芒，空气之中游离的灵气都被吸引过来，没入这金色的血丝之中不见了。

　　李浩松了一口气，灵魂之火一边提炼，一边打量着仙脉。

　　“与我体内那紫色不明物相比，二者倒是有些相似，只是，这颜色……”李浩皱眉，冥冥之中仿佛答案就在跟前，他却摸不到看不着，这种感觉，难以形容。

　　灵魂之火不在燃烧，金色的仙脉终于完全的提炼了出来，淡淡的金光闪烁，露出一丝尊贵的韵味。李浩取出一个玉瓶，将仙脉打入玉瓶之中放好，然后抬手一指，空中的血液全部飚射而出，顺着刘子光的心脏回到体内。

　　刘子光干瘪的肌肤渐渐地饱满，死灰色的脸庞也恢复了几分神采，李浩一只手按在他的头顶，尽量柔和的用功帮刘子光调息。

　　终于，刘子光脱离了危险，所有的血液都正常的循环，在李浩青莲造化诀的调养下，刘子光的心脏上的伤口也恢复了。

　　一挥手，七八个玉瓶出现，李浩倒出一堆丹药，全部塞进刘子光的嘴里，后者咽下，开始运功炼化。

　　李浩握住盛放着仙脉的玉瓶，眼神之中有着一丝兴奋。

　　“剑胚，仙脉，材料，所有的东西都齐了，我终于可以炼制飞剑了……”


第二百一十三章 金丹异变

　　一步步的朝着洞府深处走去，走到了这洞府还未曾建造完成的地方，李浩停住了脚步，手中印决变幻，轻吒一声。

　　随着他的声音落下，前方空无一物的地方突然一阵扭曲，几个呼吸的时间，就听得一声闷响，然后一个高大的火炉出现在面前。

　　这火炉三足，周身通红，足足有一丈五的高度，坚硬的炉壁上刻着一道道蝌蚪般古怪的铭文，每一道铭文都带着诡异的色彩，看去的时候，都有一种灼热的感觉。

　　这正是李浩和北老二人呕心沥血打造的地火熔炉！

　　李浩走过去，深吸一口气，猛的揭开炉盖。

　　轰！

　　先是一股热浪轰的一下子冲天而起，继而是蓝色的火星溅射而出，落在地上，将岩石都烧的化掉！

　　“还好没事，否则，又要耗费功夫了。”李浩松了一口气，很长的时间没有回来，他生怕这地火熔炉出现什么意外，现在看到一切安好，心中顿时放下大石。

　　李浩手指朝着地火熔炉一点，巨大的地火熔炉直接滴溜溜的旋转起来，随着旋转的速度越来越快，轰隆隆的山响，同时，一股巨大的风压朝着四周扩散而去。水蓝色的火焰轰的一下爆起，玄天真水青火直接冲出炉口，喷吐着火舌。

　　饶是李浩现在实力非凡，但是遇到这一幕也只能退散，这火，可不是一般之物，轻易招惹不得。

　　但就在这个时候，李浩的识海之中突然震动，这震动，非常的强烈，甚至让人感到一阵阵的刺痛。李浩面色一变，心中大骇，瞬间将神识透入识海，想要看个究竟，但就在神识进入识海之后，李浩却一下子愣住了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　一品莲台漂浮在水面上，底下波光粼粼，其上有着一枚鸵鸟蛋大小的金丹，金丹之上，密密麻麻的满是纹路，就像是卧蚕一般，在这纹路之中，一缕缕青色的火焰燃烧，汇聚到一起，蔓延到整个金丹之上，这正是李浩的丹火！但是由于这丹火威力实在太强，就连李浩都不能动用，只能用金丹之中的力量，却不能金丹出窍！然而现在，这鸵鸟蛋大小的金丹竟然自己飞离了莲台，悬浮在半空中，在金丹之上，青色的火焰不仅没有熄灭，反而越燃越大。

　　咻！

　　李浩正在惊诧的时候，这金丹突然一摇晃，还不等李浩反应过来，一道金光划过，金丹就已经消失在识海，李浩悚然一惊，赶忙收回神识，却看到金丹自行出窍，就悬浮在地火熔炉之上！

　　地火熔炉之中肆虐的玄天真水青火，在金丹出现的时候，突然缩回，就像是遇到什么恐怖的东西一般，只见喷吐的火舌一下子散去，地火熔炉之中的水蓝色火焰也哧溜一下潜入水底，其灵敏程度就像是一条受到惊吓的小蛇。

　　然而，当这地火熔炉之中的玄天真水青火缩回水中的时候，悬浮在炉口的金丹突然金光大作，其上燃烧的青色火焰轰的一下变大，整个金丹就像是一个大火球一般！在半空中一颤，竟然顺着炉口冲了下去，给人的感觉，就像是想要去追逐玄天真水青火一般。

　　看到这一幕，李浩心头一紧，立刻踏前一步，朝着炉口之中看去。

　　里面，原本是火焰的海洋，别说巴望，就单单的在远处，都难以承受这温度。但是现在，李浩整个脑袋凑到炉口，却没有感到一丝的灼热。里面的玄天真水青火和金丹都已经消失，不知道去了何处。李浩左思右想，最终一咬牙，直接跃起，从炉口中跳进去，以身犯险，看看里面到底发生了什么。

　　刚刚跃进地火熔炉之中，李浩眼前先是一暗，继而脚下一轻，落于地面。抬眼看去，四周正如一年前一模一样，蓝澄澄的湖水流淌，波光粼粼，湖水之中火焰燃烧，水火交融，而且还有一尾尾鲤鱼在其中游动，很是神奇。

　　李浩一扫而过，看向更深处，却看到金丹此刻正悬浮在这玄天真水青火的上方，不断的旋转着，在其之上，青色火焰澎湃，在其之下的玄天真水青火却显得极其的平静，火焰不在燃烧，水波荡漾，似乎想要朝着两边逃开，就连周围游动的碧水青火鱼都是如同受惊了一般，摆动着尾巴，刷的一下逃到了远处。

　　在李浩惊讶的注视下，这金丹突然一颤，继而猛然扎进水波里，在其之上燃烧的玄天真水青火更是如同漩涡一般汇聚起来，将周围的玄天真水青火吸收进来！

　　“这，这居然是在吸收玄天真水青火！”李浩大惊失色，他还记得当年北老对他说的话，这玄天真水青火乃是一等一的火焰，一般人碰不得，站在远处都能直接蒸发，所幸这里只是一点火种，而不是完整的火焰，所以，北老才会怂恿李浩打玄天真水青火的主意。但饶是如此，李浩也一直对这玄天真水青火留着戒心，不敢轻易地招惹。然而现在，他最为看重的极品金丹却自行出窍，吸收这里的火焰，这让李浩顿感惊惶。

　　万一出了差错，一切都完了！

　　李浩紧张的看着，他这个时候也只能看着，因为极品金丹根本不听从他的指挥。如同灵活的小蛇一般，四处游动，所过之处，所有的火焰尽数被吸取！

　　过了大概一刻的时间，这极品金丹似乎觉得这样吸收效率太低，直接从水面中飞出，剧烈的旋转起来，一股股漩涡在其之上出现，莫大的吸力如同克星一般，将这一池子的玄天真水青火全部吸取。

　　只见一枚鸵鸟蛋大小的金丹悬浮，无数青色火焰自行飞起，一条条的如同链子一般，全部挂在金丹之上，极品金丹吸收的火焰越来越多，但是其本身却没有什么变化，唯一变的，就是那密密麻麻的纹路越来越大，显得神妙非常。

　　这吸取的速度很快，也就是几个呼吸的时间，这一池子的玄天真水青火尽数被吸取！极品金丹一摇晃，如同吃饱了一般抖动了几下，然后就骤然消失，回到了李浩的识海。

　　青莲之上，金丹盘卧，火焰燃烧。

　　李浩目瞪口呆的看着眼前的一切，整整一个大池子竟然就这么没了！

　　留下的，只有数十尾碧水青火鱼无力的在湖底拍打着尾巴……


第二百一十四章 大收获！

　　方才的一幕就像是梦幻一般，给李浩所带来的震撼异常之大，足足有十个呼吸的时间，李浩都处在吃吃的状态。

　　极品金丹本来就很是奇异，现在居然自行出窍，吸收外界的火焰，这根本是闻所未闻。更何况，这火焰可不是一般的火，而是传说中的玄天真水青火。

　　脑海中一片茫然，等到醒转过来的时候，李浩的神色无比的古怪。

　　“难道金丹上的青色火焰是玄天真水青火？”李浩如此猜想，北老说过，这里的火焰根本不是完整的玄天真水青火，只是火种而已，勉强成型。他由此联想到自己识海中青莲上金丹中燃烧的青火。

　　这么想着，李浩不由的皱了皱眉，将神识沉入识海之中。

　　识海还是那个识海。最中央的是神秘的剑令，在边缘之处，则是一座一品莲台，莲台之上是鸵鸟蛋大小的金丹，金丹之中燃烧着青色的火焰，摇曳摆动，就如同平常的烛火一般，但是却给人一种浓浓的危险气息，使李浩不敢靠近。

　　通过观察，李浩自己的金丹并没有什么变化，只是那原本淡青色的火焰变得稍微浓郁了一些，有点类似于碧青色。他小心的绕着金丹转悠着，仔细的打量，同时心中也有了一丝疑问和困扰：“玄天真水青火被金丹吸收了，那么我用什么炼剑呢？”

　　要知道这玄天真水青火可是有大作用的，早在第一次看到的时候，北老就已经确定用此火焰为李浩炼制飞剑，正因为如此，李浩才耗费巨资建造好了这地火熔炉，为的就是有朝一日炼制一把与自己心意相连的强力飞剑。

　　然而现在，一切材料就绪，炼制飞剑的火焰却消失了，这不禁让头疼不已，难道用普通的火焰去炼制？心中刚刚闪过这个想法，就被李浩掐灭，笑话，普通的火焰能将那些强悍的材料融化？

　　就在李浩感到困扰的时候，突然间心神一动，一股意念传递进心中，李浩面色一变，仔细的感受了一下，神色一下子变得极其古怪，只见他抬手一引，手指上竟然出现了一束碧青色的火焰！

　　这火焰看似是青色，但不尽然，外侧其实是淡淡的蓝，中间才是纯粹的青。在李浩的手指上冒出，一股恐怖的感觉让李浩无法自持。

　　心中一动，神念直接退出识海，李浩睁开双目，眼中露出沉思之色，良久，他伸出一根手指，一束火焰随着他的心念从指间冒出，正是识海中的样子！

　　“难道这金丹上的火焰我已经可以掌控了？”李浩不由得想到，同时有些高兴，他伸出另一只手，心念一动，一个火球轰的一下出现在手中，脸盘大小，就如同最普通的火球术一般，但是这颜色却和一般的火球不同，外侧微蓝，中间碧青，显得美轮美奂，但是这美丽的外表之下却隐藏着让李浩都感觉毛骨悚然的危险气息。

　　李浩实验多次，最终发现，自己的确能够控制这火焰，但是仍然和以前一样无法完全掌控金丹，他倒也不感觉失望，反而开始了新的尝试。

　　他首先将两团火焰从识海中引出，顺着胸口分开，朝着心脏之中的中品丹和丹田之中的下品丹而去，两团火焰虽然恐怖如斯，但是对于李浩却没有半点伤害，轻而易举的接触到了金丹，在李浩的控制下，与两枚金丹融为一体！

　　轰！

　　新的丹火燃烧起来了！

　　李浩心中一喜，他原本只是想要尝试一下，但是没想到居然真的成功了。看着两枚金丹之中燃烧的丹火，他不由得十分兴奋，因为，这两枚金丹他可是能够随意掌控的，如今再加上这恐怖的火焰，可想而知，一旦金丹出窍，两团燃烧着青色火焰的金丹足以将人吓死！

　　而且，李浩还感觉到，这青色火焰燃烧，使金丹之中的力量更加的纯粹，无时无刻不在强化着金丹，就这一会儿的功夫，两枚金丹足足小了一圈，但是其上的纹路更显明亮，金丹更加凝实！

　　“没有想到，这里居然也隐藏着一个大的机缘，看来这世间之事的确不是我等凡人所能揣测。”李浩如此感叹道，记得当年的时候，他和北老刚刚发现这里，只是想着尽量借用一点火焰炼制飞剑，却从没有想过，能够将所有的玄天真水青火吸收！由此可见，这世事的奇妙。

　　“这些碧水青火鱼也是好东西，有此物在手，足以批量制造金丹高手，一百尾，一百金丹！”李浩取出一个玉匣子，将活蹦乱跳的碧水青火鱼装在里面，然后存放在剑令空间之中。这碧水青火鱼并不是普通的鱼，一离开水就会死亡，严格意义上来说，这碧水青火鱼更像是妖兽，每日在玄天真水青火中游动，就相当于修炼，假以时日，甚至有可能化形！

　　不过李浩并没有养活这碧水青火鱼的打算，因为此鱼成长周期太久，据说万年才能有成就，这么漫长的时间，他如何能等得起？所以，他打算将这鱼赐予自己的心腹，让他们吃了之后提升心境修为和灵魂境界，继而在用地心灵乳灌输灵气，便能达到批量制造金丹高手的目的！

　　“哈哈哈……”李浩大笑三声，从这里飞出去，今日一行，有惊无险，还得到如此之大的好处，可谓是赚大了！

　　到了洞府之中，李浩掐动手诀，启动地火熔炉，抬手一按，一簇火焰如同流水一般从指间飞出，在地火熔炉之中燃烧，等到火焰填满了整个地火熔炉之后，李浩才收回手。

　　“如此一来，我炼制飞剑就更有把握了。”李浩喃喃说道，现在这里的火焰他完全能够掌控，炼制飞剑的把握的确又大了些，之前这火焰别说掌控，就连引导都很难，相比于现在，自然是天壤之别。

　　一切就绪之后，李浩将剑胚拔出，深吸一口气，猛地将剑胚丢进地火熔炉之中，随着剑胚的丢入，这地火熔炉之中的火焰骤然拔高，一股热浪扩散而出。

　　李浩凑近一看，碧青色的火焰如同蚯蚓一般爬满了剑胚，不断的燃烧，随着火焰的渐渐变大，剑胚上的一切棱角以及缺陷都被烧去，门般大小的剑胚，终于稍微有点飞剑的模样。

　　李浩松了一口气，朝外走去，这里的事情已经不用他管了，炼制飞剑的第一步就是先拿火焰煅烧剑胚七日，七日之后，剑胚之中的冗杂之气就会被焚尽，留下的，便是精华！


第二百一十五章 大动静！

　　洞府之内，众人盘膝坐倒，神色严肃，浓郁的灵气不断汇聚而来，融入到身体之中。

　　李浩走近一看，暗自点点头，看来大家调养的都还不错，如此一来，他的计划应该能够顺利的完成了。

　　心中想着，李浩朝着洞府外走去，正好看到很有意思的一幕。

　　却是笨狗颤颤巍巍，如同丢了魂似的在洞府之中乱跑，在其额头上，小龙大眼睛闪烁，一边用稚嫩的嗓音催促笨狗快跑，一边揪住笨狗浓密的鬃毛，很是高兴的样子。

　　“好了，别闹了。”李浩拍拍手，小龙眼前一亮，化做一道青光就扑在李浩的怀里，大眼睛一眨一眨，显得灵气十足。李浩爱怜的抚摸着小龙的脑袋，说道：“我有好东西要给你。”

　　话音落，李浩手中就出现了一个玉匣子，小龙疑惑的看去，眼前突然一亮，同时上蹿下跳，露出非常渴望的神情。

　　这匣子之中装的正是碧水青火鱼。

　　李浩取出一尾，犹豫了一下，又取出两尾，丢给小龙。

　　“这鱼体内蕴含着非常恐怖的灵力，你要量力而行，千万不要多吃。”李浩郑重道。

　　小龙嗷呜的叫喊一声，直接扑上去，头一仰，就将三尾碧水青火鱼吞吃掉。在李浩的惊诧注视下，还露出一副不满足的神色，尾巴一摆一摆，明显还想要再要。

　　李浩暗道：不愧是蛟龙，虽然如此幼小，但是已然不凡！心中如此想着，李浩也不吝啬，再次取出两尾碧水青火鱼丢给小龙。

　　这次，似乎刚刚好，小龙吞吃之后，竟然闭着眼睛打起瞌睡来，在沉睡之前，扑到李浩的怀里，然后就传来细微的鼾声。

　　李浩心中一喜，小龙这次沉睡，正是即将成长的征兆！

　　“碧水青火鱼果然不凡，若是能够让小龙一举进入成熟期，哪怕全部都耗尽，也在所不惜！”李浩心中暗道。虽然这碧水青火鱼配合着地心灵乳，能够造就不少金丹大修士，但是，相比于让小龙进入成熟期，李浩还是会选择后者。

　　蛟龙一族乃至于整个龙族，都没有什么境界划分，有的只是成长间期。例如，小龙刚出生的时候只是幼年期，经过几年的磨练之后，就会进入成长期，成长期的蛟龙一般都有金丹的修为，在这之上，便是成熟期，一旦进入成熟期，蛟龙的实力会如同火箭一般直线上升，一举成为这天地间最强大的生物之一。再往后，便是壮年期，壮年期是巅峰时期，实力是最恐怖的时候，很多蛟龙闯下的偌大名头，都是依靠壮年期的恐怖实力。壮年期过去，便是慢慢的衰老了，实力也会随着降低，正如化道而去的老蛟一般。

　　李浩摇摇头，苦笑一声，将自己那不切实际的想法抛诸于脑后，让小龙进入成熟期，就算再多一倍的碧水青火鱼都不可能，要知道蛟龙的成长动辄就是千年万年，所需要的灵力积累难以计数。

　　“能够进入成长期便足够了……”李浩心道。他转过身子，看向可怜巴巴的笨狗，笑道：“这碧水青火鱼凭你现在的实力可消受不了，若是你吃了，定然是枉送性命，我先给你一些丹药提升吧。”

　　笨狗和小龙不一样，前者虽然跟随李浩不少的时间，资质已经得到了改善，但是仍然和小龙相差十万八千里，如果真的让笨狗吃了碧水青火鱼，那么不是造就它，而是害死它！所以李浩取出几瓶丹药，丢在地下，让笨狗自行去炼化，这丹药，足够让它晋级两三次。

　　一切安定之后，李浩轻笑一声，也找了个位置盘膝打坐。

　　一日之后，终于有了动静，刘子光第一个走了出来，满面欣喜，因为那仙脉被李浩抽取之后，他的体内百脉通达，再无屏障，吸收灵气事半功倍！

　　他有信心在未来的日子里，迅速的强大起来，成为李浩的左膀右臂！

　　刘子光出来没多久，其他人也陆续走出，每个人都做好了准备，真元凝练，混元如一，正是晋升的最佳状态。

　　李浩睁开眼，站起身子，毫不拖泥带水，他一挥手，顿时三个大坛子飞出，坛子之中，满是地心灵乳。

　　“准备突破吧！”李浩言简意赅：“什么慕容白，什么玄元真人，最终都将要在我们的脚下颤抖！”

　　短短的一句话，却瞬间的点燃了所有人的激情。

　　刘子光眼中闪烁火热的光芒，第一个走出，带走了数十滴地心灵乳。

　　等我结丹后，重楼剑派……哼！

　　陈一也深吸一口气，带走了数十滴地心灵乳，别人是要结丹，他是要一举突破到金丹巅峰。

　　玄元真人，你给我陈一的耻辱，必将百倍奉还！

　　周青衣随着走出，神色复杂的看了李浩一眼。

　　李浩，什么时候我才能跟上你的脚步……

　　李浩淡淡的看着众人亢奋的走出，然后严肃的走回，吞下地心灵乳开始炼化。他的心中，同样有一番说不出的滋味。

　　曾几何时，筑基都是我仰望的存在……然而现在，我却要造就数十名金丹！

　　深深的吸了一口气，李浩堵在洞府门口，为众人护法。

　　洞府之内，一片寂静。

　　但是盘膝坐在洞口的李浩却能感觉得到洞府内十几股波动猛烈的气息，他心中也有些紧张，这次行动对于他来说也是豪赌。大半的地心灵乳都投入了进去，这对于他来说，着实不易，若是有一人失败，都是巨大的损失。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，希望上天在眷顾我一次吧……”李浩取出酒壶，饮下一口酒，感受着火辣辣的酒水从喉咙之中进入，长长的舒了一口气。

　　他的眼前，依稀出现了一个蓝衣抚琴的女子，风华绝代，无与伦比。她满脸都是愁苦，坐在滔滔的河浪之上，默默地看着天空，等待着心中那个人的归来……

　　“洛水，等我……”李浩喃喃自语，手中的酒壶咔嚓一声碎裂，酒水从指缝中滑出。

　　就在这个时候，洞府深处，突然有一股气息剧烈的波动起来，李浩神色一滞，暗道：“这气息是陈一的气息，看来他已经突破到金丹中品了。”

　　李浩的嘴角终于带起一丝笑容，陈一在这些人之中心境修为是最高的，可以一直突破到金丹巅峰的修为，如此一来，一个金丹巅峰的存在，足以独当一面了。

　　就在李浩心中畅想的时候，另一股气息也开始波动，这波动虽然没有陈一那般的恐怖，但是剧烈程度却超过了陈一。李浩眉头一皱，这是刘子光！

　　刘子光，之前受到仙脉的压制，修为增长的很慢，跟随李浩之后，才在不久前艰难筑基。如此一来，刘子光便是众人之中修为最低的，仅仅只是筑基下品而已。但祸福相依，虽然仙脉压制了他的修为，但是却将他的根基打的很是牢固，厚积薄发，正是此刻！

　　筑基中品，筑基上品，筑基巅峰！

　　十个呼吸之内，刘子光的气息扶摇直上，就像是冲破束缚的困龙一般，一飞冲天！

　　当他的修为突破到筑基大圆满，慢慢的开始沉淀，蛰伏，积累，试图冲击更高层次的时候，李浩的眉头终于舒展，他再次取出一个酒壶，饮了一口酒，神情惬意。

　　接下来，不断地有人突破，以王江南为首的十八人之中，有不少人都还不到筑基大圆满，所以，这些人都是最先突破的，他们突破到筑基大圆满之后，便平静下来，巩固修为，争取厚积薄发，一举突破金丹壁垒。

　　李浩感觉到这一现象，心中颇感欣慰，修道一途，步步惊心，面对着提升修为这等诱惑，能够保持本心不迷失，这已经是很了不起的了。就譬如这些人，如果他们突破到筑基大圆满，贪心不足，不巩固修为就直接想要冲击金丹，就算是成功了，那么也是最差的金丹大修士！不过还好，所有人都经受住了诱惑，成功的度过了考验，李浩相信，如果一切都这样顺利下去，金丹，绝不是这些人的终点！

　　整整三日，都没有什么变化，洞府内众人的气息平稳而凝练，给人的感觉，就像是一块块璞玉正在被打磨。当所有的棱角都被磨平的时候，就是大放光彩之时。

　　终于，在第四日的时候，众人之中有一道气息轰然爆开，一飞冲天，几乎瞬间就冲破了金丹的瓶颈，一股磅礴的气势冲上九霄，轰隆隆一阵山响，五色彩云凝聚而来。

　　结丹异兆！

　　李浩眼前一亮：“周青衣！”

　　不出所料，身为内门八大高手之一的周青衣积累最为雄厚，资质最为优良，第一个，突破了金丹！

　　就在周青衣刚刚突破金丹的时候，只听得咔嚓一声，似乎有什么东西碎裂，陈一的气势也猛然释放出，他蛰伏三天，积累三天，一旦出动，便是要一步登天！他竟然直接要冲击金丹巅峰！

　　就在周青衣和陈一双双晋升的时候，更多的人爆出气势，咔咔咔瓶颈全部碎裂，所有人嘶吼，朝着金丹大修士那至高的荣耀冲击！

　　感觉到这一现象，李浩站起身子，挥手拍打了一下衣服上那莫须有的灰尘，朝着洞府外走去。

　　他知道，如此动静，定然会招来一群有所图谋的……苍蝇！


第二百一十六章 玄元出手！

　　就在众人同时爆发出气势，即将结丹的时候，古剑门中许多人都被惊动。

　　第一个反应过来的竟然是玄元真人，自从那一日之后，他就没有离开内门，坐镇在宏气楼中，一方面是监视李浩，另一方面则是震慑。

　　他在等，等一个契机，一个能够兵不血刃就干掉李浩的契机。

　　然而这一刻，李浩洞府所在的三温湖都如同被煮沸了一般，咕噜噜的不断冒着泡，天空之中，一团，两团，三团……整整十九团五色彩云汇聚而来，首尾相连，就如同天幕一般将整个苍穹都遮盖。

　　同一时刻，仙音响彻，一团团法则气息酝酿，随时都有可能落下。

　　玄元真人眼光一凝：“有人在结丹！”突然脸色一变：“不是一个人，而是很多人！”

　　他的目光看向彩云的方向，莫名的有些不安，因为那里，正是李浩的洞府所在的方位。玄元真人再也坐不住了，一步踏出，就消失在原地。

　　“结丹，我内门居然有人要结丹了！”一身青衫的李天明长老眼前一亮，喜道。

　　“等等，那个方向！”另一个长老先是一喜，继而脸色大变：“那个方向是李浩的洞府所在，而且结丹的人数还不止一个人！”

　　李天明长老喝道：“不好！”

　　话音落下，他就当先冲去，后面跟随着十数个金丹长老，每个人的面色都很是凝重。因为，他们知道，玄元真人就在内门，李浩那里如此大的动静，肯定瞒不过他，可想而知，与李浩有深仇大恨的玄元真人绝对不会放过这个机会的。

　　同一时刻，整个内门的弟子都被惊动，结丹异象，他们并不是第一次见，但是，如此宏大的规模，却是第一次看到，当下不少人御剑而去，想要看个究竟。

　　甚至，就连那神秘的小乾坤界，都被惊动，一队金丹大修士走出，神色郑重的看了一眼李浩巨大的彩云，匆忙赶去。

　　李浩漫不经心的从洞府中走出，就那么平稳的站在三温湖上，等待着众人的到来。

　　就在他刚刚出来不久，玄元真人的身形骤然出现，怨毒的扫了李浩一眼，玄元真人冷冷道：“怎么回事？”

　　李浩淡淡道：“结丹而已，你难道瞎了么？”

　　既然已经撕破了脸皮，那就无须客气，李浩向来不是一个愿意吃亏的人，能在言语上讥讽几句，倒也聊胜于无。

　　“混账！”玄元真人脸色难看：“我自然知道是有人结丹，但怎么会造成这么大的动静？除非你手下所有人一起结丹，否则，绝对不至于此！”

　　天空之中的彩云又扩大了一倍，将整个内门都遮蔽起来，所有笼罩的范围都暗淡下来，内门之中，不管是谁，在做什么，在这一刻，都骤然抬头，看向天空。

　　玄元真人感觉到这一幕，脸色更加难看：“这十几股气息果然是那些贼子，没想到你居然有本事在短短的几日内让这些贼子结丹！”玄元真人手按在剑柄上，元婴期的气势如同潮水般朝着李浩压迫而去，冷冷道：“你是如何做到的！？”

　　李浩就如同海里的礁石，任由海浪拍打，我却巍然不动。他硬扛着玄元真人的气势，显得游刃有余，眼皮一抬：“我为什么要告诉你？”

　　玄元真人怒极：“好狂妄的小子，你还真当区区筑基能够抗衡元婴？”玄元真人肚子里一直憋着一团火，自己堂堂元婴老祖，居然会和一个还未结丹的小辈斗得平分秋色，传扬出去，这就是奇耻大辱。这也是他至今还赖在内门不走的原因之一，因为小乾坤界中有不少的元婴修士，他自忖如果自己回去，定然会被别人笑掉大牙。所以，没有解决掉李浩之前，他不会轻易的回到小乾坤界。

　　“蝼蚁般的东西，也敢在我面前放肆！”玄元真人看着三温湖，冷冷道：“你不告诉我原因，我就自己去看！”

　　身形一闪，玄元真人就要下去，然而李浩轻盈的挪动脚步，挡在他的面前：“亏你还是元婴修士，难道不懂结丹的时候不能打扰么”

　　李浩淡淡说道：“有我在此，你哪都别想去！”

　　笑话！李浩怎么可能让玄元真人进入洞府之中？

　　“好大的口气！”玄元真人凝视着李浩，沉声道：“让十数个筑基弟子全部结丹，太过离奇，一定是借助了魔道手段！”

　　玄元真人不愧是老奸巨猾，再动手之前，一个个大帽子先扣在李浩的头上：“魔道贼子，人人得而诛之，身为古剑门长老，除去门派叛逆，天经地义！你李浩阻挡于我，不让我前去伏魔，定然也和魔道有勾结，本长老岂能容你？古剑门岂能容你？这天下岂能容你！”

　　话音说完，玄元真人便直接出剑，一出手，便是幻海七杀剑！

　　李浩在剑光之中闪避，嗤笑道：“别的本事没有，栽赃嫁祸的本事倒是不凡，想必之前陈一他们的罪名也就是被你这样栽赃的吧。”陡然间，李浩眼光一冷：“只是你搞错了一点，陈一他们是弱者，所以你能随意的栽赃嫁祸，但是我李浩，可不是你能够惹得起的！”

　　脚下一道雷光闪烁，李浩运起惊鸿剑遁，转眼间，就从茫茫剑幕之中冲出，此刻，他的心中在思量，若是将玄元真人斩杀于此会如何？对于这点，他没有任何怀疑，如果他的两枚金丹出窍，肯定能够将玄元真人斩杀，但是，绝对不能留下痕迹，万一让别人知道了他的秘密，恐怕，就算是古剑门掌教出面都救不了他。

　　还有一个选择，就是用青火。青火的威力，李浩自然在知晓，烧死区区玄元真人，绰绰有余，只是，这清火他虽能操控，但是却有距离的限制，除非玄元真人与他近身肉搏，出其不意之下动用青火方可，否则，也只是徒做无用功罢了。这一点基本上已经可以否决，剑修向来都是远程攻击，近身缠斗很是少见。

　　李浩又将主意打到了自己从大红虾那里得来的长枪之上，这长枪的确古怪，李浩虽然已经认主，但是总感觉自己没有找到长枪的真正用途，只是时间紧迫，他没有时间去参悟。此刻他却在想，如果我拿这长枪掷出，能否击杀掉玄元真人。

　　玄元真人凶威大逞，步步紧逼，想要将李浩除掉，他自然不知道，短短的时间内，李浩的心中已经闪过三个击杀他的想法。

　　就在这个时候，突然间从远处传来制止声：

　　“住手！”


第二百一十七章 华清扬

　　来者身穿杏黄袍，胸前绣着一圈圈金丝，背后却是一轮被遮盖住的太阳图案。这男子人还在远处，声音就已经喊出，当声音消弭的时候，他正好到了跟前。

　　“华清扬！怎么是你？”这男子还未说出第二句话，玄元真人就先皱着眉头惊道。

　　这被称作“华清扬”的男子正是从小乾坤界之中匆忙赶来的一行人之中的一个，也不知道他有什么本事，到达此处的路程最长，但是却来得最快，就连原本就在内门的李天明等几个长老都还没来，他就已经到了。

　　华清扬古铜色的肌肤，杏黄袍下的肌肤隆起，显得强壮有力。五官分明，但从面相上来看，很容易给人好感，但此刻他的脸上却笼罩上了一层寒霜。

　　“玄元长老，师尊说今日之事你莫要多管，一切交由我处理。”华清扬瞥了瞥玄元真人，淡淡道。

　　“什么！”玄元真人如同被踩着尾巴的猫似的，脸色难看：“这怎么行？”

　　他嘴上这么说着，其实心里想的是我已经快要杀掉李浩了，眼看着就要解决这个大麻烦了，现在让我走，这怎么可能。

　　华清扬这次看都不看他，只是淡淡的又说了一句：“你可以不走。”他顿了顿，又说道：“后果自负”话语之中已经多了三分冷意和嘲弄。

　　李浩诧异的看着这一切，这华清扬也不过是金丹巅峰的修为，却使得玄元真人不敢多言，畏手畏脚，想必应该是来头很大。只是，他来这里做什么？李浩皱了皱眉，世界上没有白吃的午餐，他可不相信有人会做滥好人。

　　就在李浩心思变换的时候，玄元真人的脸色也是一阵青一阵白，最终，他冷冷的看了李浩一眼，然后拂袖而去。

　　看到玄元真人竟然就这么走了，李浩不仅没有感觉到轻松，反而心头一沉。光是几句话就能让跋扈的玄元老贼退避，可想而知，这华清扬口中的“师尊”的分量十足。

　　看着玄元真人远去，华清扬哂笑几声，然后转过身子，细细的打量着李浩。从头到脚，不放过一丝一毫，极其仔细。

　　李浩被他看得很不舒服，皱眉道：“你在做什么？”

　　华清扬淡淡道：“我在看你和别人有什么不同。”他抬起头，看着李浩的眼睛，眼里面竟然有着几丝柔和：“今日我来这里有三件事，第一，是敲打敲打玄元真人，让他明白，就算是元婴老祖，在这古剑门之中也不能够肆意妄为。第二，我是来调查一下你是用什么法子让你手下那些上不得台面的小鱼小虾一下子腾云化龙。第三，则是私事，你的大名早就已经在小乾坤界之中传遍了，不少人都对你很感兴趣，我自然也不例外。专门想要来看看你李浩与其他人有什么不同。”

　　他轻笑一声，打趣道：“经过我的观察，发现还不是两个肩膀扛一个脑袋，与其他人无甚不同么。”

　　此言一出，紧张的气氛顿时活泛许多。

　　李浩面色稍稍柔和，但还是皱眉问道：“你为何要帮我？”还是那句话，天下没有白吃的午餐，他相信，华清扬不可能对他没有图谋。

　　华清扬摇摇头：“可不是我要帮你，我一个小小的金丹弟子，哪有资格让玄元真人忌惮？”他拍拍手，笑道：“好了，玄元真人已经被吓跑了，你我也见了，至于那为何能让十几个筑基弟子同时结丹的秘密，想必就算你说了，也不尽真实，那么，我也就不问了。”

　　说完，他掉头就走，走得十分洒脱。

　　“相比于小小内门，小乾坤界才是你的舞台，早日结丹吧！”

　　身形几个变幻，华清扬就消失在眼前。李浩神色古怪，眉头紧锁。虽然华清扬看似什么都没有说，但是言语中也透露出不少消息，例如他那一句“我一个小小的金丹弟子，哪有资格让玄元真人忌惮？”之中便表露出了有一个玄元真人都不敢招惹的角色在帮助李浩，在联想他之前所说的师尊，答案基本上已经得出。

　　“他的师尊是谁？为何要帮我？”李浩想不明白，能够让玄元真人如此忌惮，光是一句话都不敢违背的角色在这古剑门之中恐怕只有三人，掌教，掌刑长老，还有大长老。李浩首先将掌刑长老排除，谁都知道掌刑长老唯一的弟子已经战死，至今还没有收到称心如意的徒弟，肯定不会是掌刑长老。再然后便是掌教和大长老，李浩深思良久，觉得大长老的可能性最大，没有原因，只是猜测。

　　就在这个时候，李天明等十数个内门长老匆忙赶来，落在湖面上，四下瞭望，却没有发现异常。李天明惊讶道：“咦，其他人呢？”

　　李浩对于李天明的映像还算不错，当即笑道：“哪有什么其他人？这里一直就我一人而已。”李浩并不愿意将玄元真人方才和自己动过手的事情说出来，因为玄元真人性格狠辣，睚眦必报，他担心玄元真人拿自己没办法就会将怒气宣泄在旁人的头上。李浩不愿意让李天明长老卷入这场纷争。

　　“没有其他人，这怎么可能？玄元真……”一个长老惊疑出声，感觉不可思议，他们可是亲眼看到玄元真人朝着这里赶来的，李浩竟然说没有人来过。李天明长老眉头一皱，一个眼色制止住了这长老的话，干笑两声，说道：“既然无人打扰，我们就放心了，告辞。”

　　他转身就想走，李浩却拦住了他，问道：“最近可有石青松长老的消息？”李浩一直记挂着那个为了替自己护法而动用了掌教令牌，被处罚的石青松，算算时间，石青松也应该出来了。

　　李天明长老轻叹一声，道：“万剑山庄乃是一处绝地，就算是掌教都无法知道里面的情况，师弟进去之后，自然也就没有消息传出。”顿了顿，他笑道：“我早就说过，以师弟的实力在里面应该没有什么危险，现在未曾出来，应该是有什么重要的事情要做吧。”他这话，似乎是在安慰李浩，但其实也是在安慰自己。

　　李浩点点头，沉声道：“如果有消息，请长老立即通知我。”

　　李天明点头应了，带着众人离去。

　　行走在半路，那之前说话的长老再也憋不住，问道：“那李浩分明是在说谎，以他和玄元真人的仇恨，后者怎么可能不去找他麻烦？就算是不找麻烦，打探一下也是必然的。”

　　李天明看了他一眼，长叹道：“谁都知道他在说谎，可是，他说谎的原因正是为了保护我们啊。”

　　那长老一下子愣住，良久，汗如雨下。

　　……

　　李天明等人离去，李浩一动不动站在湖面上，为周青衣等人护法，然而很长时间过去，却再也没有人来过。就连那小乾坤界中派出来的一队精英弟子也都被华清扬带了回去。李浩松了一口气，心中思绪万千，李天明这些长老并没有什么派系，他们是真正的忠诚于古剑门这个门派的，所以，在看到自己有危险的时候，会奋不顾身的前来。或许他们并没有决死之志，但是光是这行动，就足以让人感动了。李浩虽然很想亲近这些长老，但是想想玄元真人等潜在的敌人，便不得不压抑住自己的想法。这世上你不杀伯仁，伯仁却因你而死的例子不少，李浩不想成为其中一个。

　　就在他心思变换的时候，天空之中的五彩已经开始落下法则，一团团金丹法则如同绚烂的烟花一般，轰然绽放，然后落入到三温湖之中，李浩的洞府内的众人身上。

　　悦耳的仙音在此刻如同雷鸣一般，振聋发聩的响起，却不让人感到难受，反而有着一种身心都被洗刷的快感。

　　十几个人同时结丹，在这紫霞界，闻所未闻！

　　此刻，不少内门弟子赶到这里，看着这恐怖的结丹异象，难以自持。结丹，他们并不是没有见过，只是，像这种十几个人大规模的结丹他们还是头一次看到，那壮观的景象，让他们的道心都有点不稳。

　　“快看！”有人惊呼，在这似乎与天地相连的广袤五彩之下，有着一个人昂然立着。

　　“那个就是传说中的李浩！”另一个人明显见过李浩，当即说道。

　　“没想到他自己都未曾结丹，就已经一手缔造出了这么多金丹！”有人羡慕的说道，谁不想成为金丹大修士，这甚至是很多人一生追求的，如果能够选择的话，他都有点想要投靠李浩了。

　　他们自以为与李浩相隔很远，说话李浩应该听不到，但是李浩那恐怖的神识却将所有人的话语听在耳中。他嘴角挂着一丝冷笑：“结丹？哼！”

　　就在这个时候，天空之中躁动的五色云彩的声势开始慢慢地变小，法则也补在落下，甚至有的地方淡薄至极，已经洒下了金色的阳光。

　　以陈一为首，足足有二十个金丹大修士从三温湖之中走出，每个人都神色严肃，冲着李浩一拜。

　　李浩粗略一扫，一个没少，竟然全部都结丹成功，不由得哈哈大笑。

　　……


第二百一十八章 壮士

　　时光飞逝，如白驹过隙，转眼间，竟有一月的时间过去。

　　一月前，周青衣等十九人一举结丹，场面宏大，气势壮观，整个古剑门都被惊动，这事件更是一度成为内门之中最热门的谈资。

　　然而，在过去了十五天之后，这洋溢着的热情全部都被一股莫名的紧张所掩盖。

　　一队队的精英弟子神色严肃，往返于小乾坤界与万剑城，一个个白衣飘飘，或是乘坐仙鹤，或是驾着飞舟的元婴老祖更是三三两两的从小乾坤界中出来，不知去了何处。

　　这调动并没有刻意隐瞒，而是在光天化日之下进行的，所以，很快的就传遍了内外两门，使得人心惶惶。

　　所有人虽然都和以前一般生活着，但是眉间都多了一丝阴郁，甚至有不少人在暗地里揣测。

　　难道出了什么大事？

　　就这样人心惶惶的过了五日，在第六日的时候，人们的这种惊惶直接扩大无数倍，变成了震惊！

　　第六日，一把千丈飞剑从小乾坤界之中拔地而起，直入青冥，遮天蔽日，气势恢宏！

　　此剑，正是古剑门镇山法宝：万钧。乃是古剑门掌教颜未央亲自掌控的！而这一日，颜未央驾驭着万钧，飞出了古剑门！

　　随之一起离去的，还有十几位元婴长老，数百名金丹精英弟子！

　　可以说，古剑门中的力量一下子去了大半！

　　以往见到掌教都是值得炫耀并且感到荣幸的，然而在此时，却没有人有这种想法，每个人都阴沉着脸，神色匆忙，纵然是相熟之人见面也只是微微颔首示意。每个人心中都在想：“到底发生了什么事，需要掌教亲自出山？”

　　风雨欲来风满楼！

　　此刻，虽然内门之中还算是风平浪静，但是，其中暗流汹涌，人心浮动，就像是一堆易燃的干柴，稍微来上一点火星，都能直接引爆！

　　又是七日过去，就在所有人心弦绷紧，甚至不少人被这紧张气氛压抑的就要崩溃的时候，一道法旨从小乾坤界之中传出：即日起，内门弟子配飞剑，披甲胄，由精英弟子领队，外出伏魔！

　　短短的一句话，却直接将整个内门引爆，不管是谁，看到这个命令都是先一怔，继而变色。

　　“伏魔？难道妖魔肆虐到了天华州？”

　　天广州出现妖魔之事早已不是秘密，更遑论消息灵通的古剑门弟子。那时候他们初次听到的时候，还有不少人嗤之以鼻，幸灾乐祸，反正又不是在我们天华州，天广州自然有紫宵宗去头疼！

　　但是现在，看门派之中的动作，分明是妖魔已经肆虐到了一种程度，否则，掌教岂能出山？

　　有的时候，事情总要比想象的要简单的多，正如此刻，之前没有任何消息的时候，紧张压抑，流言蜚语到处都是，众人都感觉到了烦躁和忧愁。但是当真正的命令下来的时候，众人反而都平静了下来。他们沉默着，背起飞剑，走到宏气楼，领取到甲胄，披挂在身上，成群结队的聚集到传道崖，分成一个个百人小队，由一个个精英弟子当队长，杀气腾腾的从古剑门之中冲出。

　　人族，向来不畏惧任何挑战！数千年前，先辈们能够将妖魔打得不敢冒头，数千年后，我们一定也行！！！

　　这便是古剑门弟子的信念！

　　……

　　宏气楼三层，玄元真人疯狂大笑。

　　“哈哈哈，这一日我终于等到了！”

　　他眼中露出狠辣和怨毒，取出一张布帛，那毛笔在上面写写画画，只见布帛之上，密密麻麻的满是人名，他随手勾掉一个人名，然后又在后面补了一个名字：李浩。

　　“来人，这是最新法令！”玄元真人威严的喊了一声，一个弟子恭敬走进来，双手捧着布帛而去。

　　“不愧是梦神机，太平宗第一智者！”玄元真人冷笑：“你想要利用我借刀杀人，当我不知？只是，想要以老夫为刀，就怕别割了手！”

　　距离宏气楼极远之处的一座山崖之上，梦神机傲然屹立，笑道：“不出我所料，这妖魔果然是有大动作，啧啧，活祭三座城，数十万人命，好大的手笔！也怨不得掌教震怒，亲自出手！”

　　他虽然是笑着说的，但是言语之中却没有半点笑意，有的，只是冰冷！人族与妖魔是天敌，纵然是梦神机也是一样，尤其是在妖魔第一步就活祭了三座城，葬送了数十万人命的时候，他心中更是充斥着前所未有的杀意。看着脚下一队队内门弟子身披甲胄，一往无前的离开古剑门，他慨叹一声，道：

　　“泱泱内门，经此一役，也不知能剩下几个人？”他有一叹，道：“经此一役，也不知我是否能活？”

　　其身侧躬身立着十数个金丹弟子，没有人敢插话，但听到梦神机的感叹的时候，都是脸色一暗。

　　“此时此刻，想必玄元真人这蠢货已经发布了命令了吧。”梦神机脸上满是嘲弄：“明知我是借刀杀人，还自以为是的跳进圈套，难道他还想自己操刀不成？笑话，我梦神机的计策怎么可能只是借一刀，杀一人？”他冷冷的道：“同归于尽才是王道啊……”

　　突然间，狂风吹卷而来，将他一身素色青衫吹得猎猎作响，梦神机手一挥，大喝道：

　　“随我走！”

　　“去哪？”

　　“斩妖除魔！”

　　……

　　相比于整个古剑门的动荡，三温湖这边就如同世外桃源一般，极其的安静。

　　“你确定要这么做？”李浩看着陈剑子，复杂的说道。

　　“是的！”陈剑子仍然是一副冷酷模样，上前几步，冷冷道：“此刻正值乱世，正是大丈夫执三尺青锋建功立业之时，古来有名有姓的剑仙，哪个不是斩妖除魔，庇护一方？”

　　李浩无奈一笑，暗自也对这陈剑子有些佩服。别看他这里风平浪静，似乎什么事都没有发生一般，但实际上古剑门的调动都没有瞒过他，他知道的一清二楚。然而，他却没有出去斩妖除魔的想法。先不说凭他自己的本事能够斩杀几只妖魔，就单单他的时间就不够用。妖魔与人族的战争，哪一次不是持续几百年几千年，如果他陷进去了，抽身那可就难了。

　　别人都是紫霞界土生土长的，所以对这片土地有着别样的情感，他们出去战斗，是为了守护！可是，李浩呢？

　　他连自己是谁都不知道，更遑论守护。

　　为了所谓的道德，正义？凭心自问，李浩对这没有半点感觉。从小到大，从没有人教他道义礼法，他能够活到现在，靠的就是狠辣与运气。

　　李浩留在古剑门，唯一的目的就是为了得到第三枚剑令，除此之外，再无其他。他只想得到之后，就立刻抽身离去，去往更高的世界，他的眼光，早就已经不局限区区紫霞界了。

　　相比于李浩，陈剑子就显得要高尚得多，他生在紫霞界，长在紫霞界，他热爱这片土地，决不允许任何事物破坏，所以，在李浩的帮助之下，将伤势调养好之后，便要随着众多内门弟子一起出去，与妖魔战斗！

　　“既然如此，我也不拦你。”李浩轻叹一声，说道：“不过此刻你的修为还是太低，区区半步金丹，很容易就会陨落，不如我助你一臂之力，先结丹再说？”

　　“不用了！”陈剑子神色坚定，按住剑柄：“依靠外物突破金丹对我来说是耻辱！我的剑道，便是披荆斩棘，一路横行，杀人如此，修炼亦如此！”

　　此言一出，陈一等人都露出淡淡的愧疚，因为他们都是借助外物突破的。相比于陈剑子的雄心壮志，纵然他们现在是金丹大修士，但也在气势上弱了一截。

　　陈剑子毫不在乎其他人看法，他目光灼灼的看着李浩：“之前，我帮你救人，是因为，不想让这些人的死影响到你，仅此而已！你和我之间，谁也不欠谁！所以，我们还是敌人！总有一日，我会将你斩落于剑下，洗雪当年我的耻辱！”

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　“不知死活！”

　　陈一，刘子光，王江南纷纷开口，面露怒色，同时按住剑柄，一时间，在这洞府之中满是肃杀。

　　“好！”李浩神色郑重，一边示意陈一等人收回杀意，一边严肃说道：“我等你！希望你能活着回来，我等着你再来挑战我的那一日！”

　　“哈哈哈……”陈剑子长笑而去。

　　李浩望着他的背影，暗自道了一声：珍重。

　　“李浩，我也要去！”就在这个时候，周青衣却突然开口，望着李浩的眼神之中满是温柔与不舍。

　　“什么？”李浩震惊了。

　　“是的，我也要去。”周青衣坚定的说道：“紫霞界，是我的家乡，与陈剑子相比，我并不差什么，他能去，我自然也能！”

　　李浩开口想要在劝，但是周青衣却制止了他，她痴痴的说道：“其实，这些日子里，我早已感觉出，你的心中装着另一个人……在你的心里，早已没有我的位置……我这次前去，一是为了斩妖除魔，二则是为了梳理你我之间的关系……希望，这次回来……我能够忘记你。”

　　李浩愣住了，直到周青衣泪痕点点离开许久，他还未曾反应过来。


第二百一十九章 危机

　　陈剑子走了，周青衣也走了，热闹的洞府一下子安静了。

　　陈一叹道：“虽然陈剑子这厮我很是看不惯，但是他的这股气概，我自认不如！此战他若不死，定然青史留名！”

　　刘子光脸上涌现出几丝忧愁：“此次妖魔所造成的动静也太大了吧，竟然连掌教都被惊动，亲自出手，恐怕，这紫霞界真的要大乱了！”

　　李浩强自将周青衣的身影从自己的脑海中驱除，淡淡说道：“紫霞界一乱，恐怕持续的时间会不短，我们的实力，自保仍然不够。”

　　每逢乱世，总有英雄人物力挽狂澜，但相对的，也会有更多的别有机心的，包藏祸心的人跳出来，使这乱世更乱！若要完全的整肃，几乎等于将紫霞界大洗牌！

　　类似于这种的洗牌也不是一次两次，每一次都堪称轰轰烈烈，总有那么几个曾经鼎盛的宗门被取而代之，也总有那么一些名不见经传的小人物一举扬名。

　　所以，纵然是古剑门，要在这乱世之中不朽，那也很难。

　　强如古剑门掌教颜未央都有可能陨落，更何况李浩？他现在的安全感很不足！

　　“或许，是时候了……”李浩沉思。

　　就在这个时候，三温湖上突然传来一声闷响，不等李浩反应，陈一就当先走出，大喝一声：

　　“来者何人？”

　　没有人答话，迎面而来的是一把桃木飞剑，桃木飞剑上挂着一卷布帛。

　　“飞剑传书？”陈一惊呼一声，一把抓过去，将这飞剑揽在手中，仔细检查发现没有问危险之后递给李浩。

　　“生死契！”刚刚看第一眼，李浩的眼皮就是一跳，一目十行涉猎而下，脸色越来越难看，尤其是当他看到末尾处那毫不掩饰的修改痕迹的时候，更是火冒三丈：“哼，玄元老贼，好歹毒的计策！”

　　陈一不解李浩为何震怒，李浩将布帛丢给他，陈一边看边念：

　　“奉掌教令，元婴长老玄元恣意挑选二百名弟子，前往隐龙涧……”

　　念到这里，陈一就没有在念了，他脸色一阵扭曲，一拳打在墙壁上，怒哼道：“玄元老贼竟然歹毒如斯！隐龙涧，居然是隐龙涧，这分明就是借刀杀人！！！”

　　“隐龙涧，这乃是妖魔的魔窟所在，传说无数妖魔以这里为大本营纷涌而出，席卷天下，如果说小乾坤界是最安全的地方，那么这隐龙涧就是最危险的地方！”

　　李浩冷笑道。

　　紫霞界如今的形势，说来其实很简单。九大州，九大门派，九个妖魔的阵营！

　　每一个大州，都有一个妖魔阵营，这妖魔阵营进退有度，并不随便变换方位，而是固定在一处，也不知道通过了什么办法，妖魔能够从他们认定的魔窟之中不断地出现，就如同没有尽头一般。

　　其中，天广州紫宵宗的形势最为惨烈，据说那里的魔窟之中出现的都是：战魔！

　　妖魔的种族等级要比人族复杂得多，像李浩之前遇到过的螳魔，蝠魔都是最底层的种族，相当于妖魔之中的小兵，而在螳魔蝠魔这一类妖魔之上，更有很多种族，例如战魔，血魔，地魔，天魔……相比天广州，天华州的情形可以说得上是大好，应为，在天华州的魔窟之中出现的至今都还只是蝠魔，螳魔，狼魔等底层的魔族，虽然偶尔也有天魔地魔出现，但毕竟极少。而天广州，可就没这么好运了，据说那里出现的清一色都是战魔！

　　顾名思义，战魔，好战！善战！敢战！

　　战魔在魔族之中向来都是作为精锐的存在，他们狂暴，他们嗜血，他们善战，所以，魔族与人族这无休止的战斗中，从来，都是有战魔的存在。

　　天广州的死活自然有紫宵宗操心，李浩不会去管那么多，他所关心的只是这一卷布帛所带给他的危机。

　　九大州，九大魔窟，天华州的魔窟所在就是这隐龙涧！

　　据说，之前的隐龙涧风景秀丽，景色宜人，滔滔瀑布如同白绸挂青山，乃是人间胜景。但自从妖魔开始大规模入侵的时候，这隐龙涧一时三刻之内就成了修罗地狱，据说，那里流淌的瀑布都是血红的，熔岩浓稠流动发出淡淡的焦糊味，远隔数百里都能感觉到那里的血腥和躁动。似乎妖魔早就已经选好了隐龙涧作为魔窟所在，刚刚出现在修道界，第一步就是先将这人间胜景变成阿鼻地狱。

　　人族阵营目前除了天广州僵持不下，其他八大州都略占上风，但是魔族魔窟之中那源源不断的后援却让人头疼不已，有人猜测，魔族可能已经架设了传送阵，从遥远的魔界派兵来援。

　　这个猜测虽然并没有很多人认可，但是所有人都知道，这魔窟之中肯定有猫腻！

　　于是，一队队悍不畏死的修士试图冲击魔窟，想要探查里面的秘密，无一例外，全部都被凶悍的魔族绞杀，就连尸骨都被吞吃。也有人试图秘密潜入，但是最终依然失败，失败的后果自然不言而喻。据说在天广州，紫宵宗大长老亲子提剑杀向魔窟，霸气绝伦，化神神君之威浩荡，让无数人叹为观止，但就在这个时候，从魔窟之中也走出一个魔王，那魔王身披铁甲，手持古老的长戟，挥动间，苍穹碎裂，竟然生生的将紫宵宗大长老击退！

　　后来各大门派纷纷效仿，以不同的力量去试探魔窟中的实力，结果，却让人难以平静，九大州，九大魔窟之中竟然每一个都有魔王坐镇，与化神期修士大战，丝毫不落下风！这一则消息，让无数人心头沉重。

　　而现在玄元真人竟然传下这么一道法令，其中的意思自然不言而喻。

　　“这简直是摆明了想要杀我们！”王江南杀意凛然：“要不，我们先虚与委蛇，就跟着他去，在半路上，找个机会杀掉他！”

　　随着时间的流逝，对于玄元真人和慕容白的恨意并没有在王江南的心头减轻，反而越来越深，几乎刻在他的心里，他时刻都想手刃仇敌！

　　李浩摇摇头，道：“这不可能！”顿了顿，他又说道：“玄元老贼毕竟是此次行动的领导者，虽然我猜想肯定不止他一个人，但是他在这队伍之中有着绝对的话语权，一路上，只有他算计我们的份，我们想要算计他，极难！”

　　“这个计策歹毒之处并不是此处，而是我们根本就无法拒绝！”李浩脸色难看：“看这法令，语意含糊，让元婴长老挑选弟子随同前去，但是却没有规定范围，哪些人该挑，哪些人能挑……玄元老贼原本的名单上肯定是没有我的，我一定是最后加上的，他要的就是我跟随他出去，只要离开了古剑门的范围，有的是办法算计与我！别的不说，就单单到了隐龙涧，他让我去探查魔窟，那我就是死路一条！”

　　“哼，我们这么多金丹，先发制人，一定能够干掉他！”王江南不甘心的说道。

　　“可是，他会允许你们随我一起出去么？”李浩摇摇头：“法令上很清楚，只要我一个人去，你们不能随我一起去。”

　　李浩知道，如果自己真的跟着玄元真人离开古剑门，那么，可能第二天陈一他们就会在这世上消失。相比于玄元真人的根深蒂固，方才结丹不久的陈一等人完全不够看。

　　“那该如何去做？”陈一眉头一皱，问道。相比于王江南的意气用事，陈一的确要显得冷静许多，在最初的震怒之后，现在已经保持着很平静的语气了。

　　“如何去做？”李浩冷笑一声，却没有慌乱，他走了几步，问道：“你们说一个门派最看重的是什么？”

　　这个问题很是突兀，似乎和这件事八竿子打不着，但是陈一仍然很认真的想了想，说道：“我认为应该是最顶端的强者，所谓大树底下好乘凉，一个强大的领袖既能够招揽弟子又能够震慑群雄。”

　　刘子光想了想，说道：“我认为是雄厚的底蕴，一个大门派应该是千年万年的传承的，底蕴都应该很深厚，就譬如一个元婴老祖是敌人，那么这个门派就可以派出几百个金丹大修士，计划的好的话，足以将这元婴老祖斩杀！这种例子，不少！”

　　王江南无奈道：“他们两人将我想说的都说完了。”

　　听完后，李浩轻笑一声，眼光突然锐利起来，他看着三人，厉声道：

　　“如果你是古剑门掌教，你门下有一个弟子天资惊人，只要中途不夭折百分百可以超越你的成就，你会如何？”

　　陈一答道：“那我肯定会将他保护起来，秘密的提升他的修为，等他和我一样强大或是已经超越我的时候，就可以光明长大的亮出来，也能够作为暗棋，用来算计他人。”

　　刘子光答道：“那我肯定会用雄厚的底蕴来帮助他突破，当然首先要保持他的忠诚，一个有前途的弟子，足以光耀门楣！”

　　王江南没有说话，一副无奈的样子，似乎想要说的都被二人说完了。

　　李浩一步踏前，冷冷道。

　　“既然如此，那我就给你们一个有前途的弟子，我倒要看看，这古剑门是否舍得？”


第二百二十章 上品丹！

　　这一日，西风猎猎，卷起泥沙滚滚，在这大风之中，一队精英弟子正在集结，每个人的脸上仿佛都笼罩着一层寒霜，沉默着，缓慢而又散乱的走在一起，若是单从军容的角度上来看，自然是散兵游勇，不堪一击。然而，那西风呼啸之中夹杂的滚滚泥沙却尽数被这些人身上不经意之间散发出的那一缕剑意撕得粉碎……

　　玄元真人站在高台之上，看着古剑门最精锐的弟子集结，又想想他们即将跟着自己斩妖除魔，不由得有了久违的那种壮怀激烈的感觉。

　　“玄元，该出发了，我们需要尽快与掌教汇合。”玄元真人身侧，一个冷面道姑催促道，她身穿素袍，背着一把淡青色的飞剑，远远看去，给人一种积威很深的感觉，若要走进来看，定然会看到她眉眼间那浓浓的不耐烦。

　　“稍等，还有一人未来！”玄元真人不以为意，若是以往，他恐怕还要和这道姑争执一番，但是此刻，他正是得意之时，就再也没有旁的心思。

　　“玄元，你不会是怕了吧？”就在这个时候，一个阴阳怪气的声音响起。一个背负着淡红色阔剑的老者走了过来，满眼都是嘲弄：“据说上次你被一个小小的筑基修士给弄得灰头土脸，这是真的么？哈哈，这还真是一大奇闻呢！”他咂咂嘴：“元婴啊……筑基啊……元婴啊……筑基啊……啧啧，我要是被一个筑基修士给弄成这幅德行，我肯定一头撞死，不像有些人，那脸皮，啧啧……”

　　“闭嘴！”玄元真人的好心情全部都被破坏，他的眼睛之中几乎要喷出火来：“白老贼，多日不见，你的修为不见涨，口舌功夫倒是没有落下啊！”这老者的每一句话都戳到了他的痛处，尤其是元婴和筑基这一段，几乎是夸张的拖着长音，似乎生怕别人不知道元婴和筑基之间的恐怖差距一般。这老者的嘴可谓是极其歹毒和刻薄，玄元真人当即按住剑柄：“我又有没有本事试过才见分晓！老夫绝不介意临行前与你一战！”

　　这姓白的老者翻了个白眼，惫懒十足：“与你一战？想得倒美，浪费力气和你打架，老子还不如多杀几只螳魔呢！”最后三个字音咬得很重，声线拖得很长，就似乎在说，和你玄元打架没有任何意义，还不如去斩杀一只螳魔呢。

　　螳魔是什么？妖魔之中最底层的种族！

　　这其中的讥嘲之意让玄元真人眉头直跳，眼看着就要出手，但就在这时，一声冷喝传出：“够了！”冷面道姑不耐烦的扫了一眼二人，最终目光定格在玄元真人的身上：“你到底要等什么人？”

　　玄元真人冷冷的扫了一眼姓白的老者，然后说道：“就是那个白老贼所说的筑基弟子。”

　　“什么？”

　　“啥？”

　　这下子，姓白的老者和冷面道姑同时惊呼出声，二人对视一眼，稍微一思索，就明白了其中的关键所在，当下，姓白的老者就冷笑道：“堂堂元婴老祖，如此算计一个筑基期的后生晚辈，你可真是给我们元婴修士长脸啊！”

　　冷面道姑没有说话，但是冷漠的眼神却足以说明他对玄元真人的不屑。

　　“算计？白老贼你可莫要胡说！我这是想要借着此次战争想要与他冰释前嫌，握手言和呢！”玄元真人大言不惭的说道。梦神机给他出的计谋其实很简单，任谁去想都能想明白其中的关键，但是难点就是该如何去做，谁去做？但这对于玄元真人来说都不是问题，李浩早已是他的心腹大患，只要能够杀掉李浩，就算是自己颜面扫地，那也值得了。

　　还是那句话，一个活着的元婴老祖和一个死了的筑基修士，哪怕他是天才……谁的价值更大，一眼就能看出。

　　“玄元，老子真怀疑你的脸皮都和万剑城城墙拐角加三块板砖一样厚了，这种无耻的话你居然也说得理直气壮？”姓白的老者一副第一次认识你的惊讶模样，摇摇头，说道：“有老子在，你休想算计他，那个小家伙叫李浩的是吗？老子明明白白地告诉你，以后，我护着他！你休想得逞奸计！”

　　“哼！”玄元真人冷哼一声，心道：“只要出了古剑门，到了战场上，还怕没有机会动手？哼哼，你护着他？先护着你自己再说吧！”

　　三人一时无言，一直等待着李浩的到来。

　　然而，足足有一刻的时间过去，李浩的身影还是没有出现。

　　“他恐怕不会来了。”冷面道姑淡淡说道，语气之中有着一丝失望，他原以为李浩能够和玄元真人周旋，说不定也是个俊杰，却没想到，在这个时候连来都不敢来。

　　“难道半天老子保的是一个脓包？”姓白的老者嘴里嘟哝道。

　　“临阵脱逃？”玄元真人却直接笑开了，他毫不掩饰的大笑一阵，说道：“在这捍卫宗门，捍卫人族正统，捍卫紫霞界兴衰的战争中，临阵脱逃是什么罪名？”

　　他冷冷说道：“死！”

　　说完后，又笑开了，他心中想道：“亏我之前还当你李浩是个人物，却没想到在这个关键时刻走错了路，如果你跟着去了战场，说不定在这白老贼的庇护下还能有一条生路，但是现在，哈哈哈，谁都救不了你了！”

　　“来人！与我前去捉拿李浩！”玄元真人意气风发，大喝道。

　　姓白的老者嘴唇动了动，但最终脸色一暗，没有说出口。

　　就在玄元真人发号施令的时候，远处，三温湖上，突然有一道五彩光焰直穿云霄！

　　这五彩极其的鲜艳，甚至人的眼睛看上去，都会感觉到晕眩。在这五彩刚刚出现的时候，一朵朵七色彩云纷涌而来，很快堆积在一起，成为了一个巨大的云团！

　　在这云团之中，一股股玄妙深奥的意味充斥，那是天地法则的气息！

　　“赤橙黄绿青蓝紫……”冷面道姑大惊失色：“七彩，上品金丹！！！”

　　“天啊！”姓白的老者眼睛都快从眼眶里迸出来：“传说中结丹在百会穴，一旦结婴便是先天之数，日后九成能够飞升成仙的上品金丹！！！”

　　玄元真人也愣住了，他猛地一甩头，因为他发现，那团七色彩云的位置正好在三温湖之上，而三温湖底下，正是李浩的洞府！

　　一个恐怖的猜测涌上心头……


第二百二十一章 拦路

　　“不好！”

　　玄元真人大喝一声，身形一闪，就已经消失在原地。

　　“那里是什么地方？”

　　冷面道姑问道。

　　一人答：“三温湖方向！”

　　姓白的老者脸色一变，惊道：“不好！”话毕，人已经消失，底下的精英弟子勉强能够看到一个苍老而邋遢的背影背负着阔剑追逐着前方那逐渐变淡的影子。

　　冷面道姑同样变色，只是却要冷静得多，她手朝下一按，朗声道：“你们在此等候，一步也不许离开！”话音落下，也是急匆匆的追逐而去，三人，一前一后，一人远远跟随。

　　底下的精英弟子全部神色复杂的看着那天空中的七色彩云，作为已经结丹了的存在，他们自然之道凝结上品丹的难度，可以说，几乎不可能做到！就算是古剑门掌教颜未央当年也只是中品丹而已。很多人原本想要冲过去一观，但是冷面道姑严令禁止，便不敢轻易走动了，但还是有不少人三三两两的走出队伍，仰面看天。

　　这七色的彩云越来越大，颜色也更加鲜艳，在这彩云之中并没有仙音出现，出现的，却是一座座云遮雾掩的亭台楼榭，檐牙高啄，刻画精致。隐隐之间，似乎有山川，鸟兽，虫鱼在其中辉映。

　　噼啪……轰！

　　七彩之中隐隐有闪电划过，紧接下来便是一声雷响。这雷声，并没有平时给人的威慑力，虽然仍然隆重而清晰，但更像是盛大典礼之时的礼乐花炮！

　　就在这雷声轰响刚刚结束的时候，脸色铁青的玄元真人恰好来到，他望着方才打雷的云层，惊声道：“醒仙雷！”话音才落，他便眼光锐利的看向三温湖，果然，湖水清澈，但是却隐隐有着氤氲之气扩散。瞳孔骤然一缩，玄元真人一步踏出，就要进入三温湖之中。

　　“站住！”一把古朴阔剑从虚空之中骤然显现，阻挡住他的前路，姓白的老者面色严肃，浑身法力波动到极致：“你哪都不许去！”

　　“闪开！”玄元真人一想到那个恐怖的猜测，便不由得浑身冰冷，他眼神前所未有的锐利，几乎像是逼迫一般喝道：“白胜！今日你放我过去，算我欠你一个人情！”

　　白胜瞳孔一缩，知道玄元真人是真的急眼了，否则，不会许这么重的承诺，但正因为如此，他更不能让玄元真人过去，当下不仅没有闪开，反而前逼一步：“想要从老子这里过去？可以啊！不过……打赢了我再说！”

　　“混账！”玄元真人咬牙切齿，双眼几乎要喷出火来，与这白胜相斗数十年，向来不分胜负，今日自己都已经服软了，他还如此不给面子，这着实让玄元真人难堪，但此时，他早已顾不上脸面问题，而是压抑着火气，服软道：“你放我过去，我将我的‘幻海七杀剑’给你，外加灵晶百万！”

　　白胜眼中着实露出了震惊，幻海七杀剑向来是玄元真人的压箱底的底牌，就算是亲传弟子也没有得到传授，觊觎此剑诀的人不在少数，但无论是如何利诱都无法让他交换，甚至有一个元婴中期的强者想要强抢，但最终却被玄元真人击杀，他也因此，一战扬名！但此刻只要让开道路就能得到这剑诀，白胜心中的确有一种动摇的感觉，但是想想底下结丹之人，在想想上品金丹所代表的含义，他便立刻消去了贪婪之心，讥嘲道：“怎么？现在怕了？知道人家结丹成功之后自己的下场了？当初你干嘛去了？古人诚不欺我……恶有恶报，善有善报，不是不报，时候……”

　　“去死！！”玄元真人一剑挥出，竟然狠辣的斩向白胜的脖颈之处，在这一剑斩出的时候，他的怒骂声才传出。

　　剑光森冷，每一道剑光都化成了蛛丝粗细，密密麻麻的如同蛛网一般扩散，朝着白胜的脖颈而去，在这一道道游丝般的剑光之中更是带有一种别样的魅惑气息，若是久看，心神都会被影响。

　　“居然敢对我下死手！”白胜显然也是怒了，手中的阔剑之上一下子燃起了蓝幽幽的火焰，丝丝缕缕的串联在一起，就像是缠绕在飞剑上的蟒蛇，在这蓝色火焰燃起的时候，一股锋芒之气瞬间升起，这锋芒之气之中带有一股无坚不摧，无可阻挡，披荆斩棘的决心和气概，针对般的朝着玄元真人的剑光抵去。

　　二人争斗数十年，虽然各自留有少量的底牌，但是基本上都对对方很是了解，尤其是战斗弱点的方面。玄元真人这剑光化丝的手段虽然高明，但是白胜却用火金双属性前去抵抗，你柔韧，我便坚硬，你缠绵，我便果决！

　　剑光对碰，纠缠在一起，虽然不见消泯，但是二人都知道这是必然的。

　　玄元真人心急难耐，现在已经浪费不少时间了，若是在持续下去，必然会生出变故。所以，当下他的眼神之中便流露出疯狂的意味，在这剑光纠缠之际猛然矮身，竟然从剑光底下遁去，白胜冷笑，一剑直挺挺的刺下，玄元真人不闪不避，竟然主动将肩膀靠过去，任凭一剑刺入，血如泉涌。白胜脸色一变，他万万没有想到玄元真人会有壮士断腕之心，当下心中就是稍稍一乱，这一瞬间的功夫，就被玄元真人捕捉到，嘶吼一声，肩膀一甩，从剑下闪开，朝着湖水之中冲去。

　　“不好！”白胜回过神来，惊怒一声，赶忙追去，但是玄元真人一心想跑，他哪里能够追的上？只能眼睁睁的看着玄元真人落入水中。

　　噗！

　　水中爆开一朵水花，玄元真人一头扎了进去。

　　轰！

　　刚刚落入水中，水花落下形成的水沫还未散去，一个狼狈的人就在从水中冲出，追来的白胜惊诧一看，居然还是玄元真人！

　　“怎么又出来了？”白胜警惕起来，事若反常必有妖，已经上当一次，不可不防！

　　但就在这个时候，三温湖之中突然传来整齐划一的喊杀声。

　　“杀！”

　　一道道颜色各异，强度不同的剑光狠辣无比的从水中爆出，就像是万花筒一般，将玄元真人笼罩住。陈一，刘子光，王江南等十九个金丹大修士从水中冲出，每个人的手中都捏着一枚蓝光闪烁的五雷咒，朝着玄元真人的方向齐齐一抛，顿时，雷光闪烁，将玄元真人弄的狼狈不堪。

　　“老贼，没有想到你还有今日吧！”刘子光长笑道。

　　“大胆！你们这等蝼蚁也敢阻我道路！！！”玄元真人又惊又怒，此次不防之下，竟然被这十几个金丹小辈给偷袭，并且逼迫的退后，这让他心中的杀意更加激烈，握紧长剑，就要杀出。

　　“住手！玄元，你当真丧心病狂？”一个清冷的声音带着怒气传来，虚空扭曲一阵，冷面道姑不带一步迈出，横剑阻挡！

　　“珈蓝，你也要阻我？”玄元真人脸色扭曲，他知道，这冷面道姑手段非凡，若是和白胜联手，就算没有这些金丹小辈在一旁，也能将自己挡的死死的，再也难以前进一步！所以，决不能与这冷面道姑为敌，必须要利诱！玄元真人想到一件事，心中有了一些把握，说道：“珈蓝，你卡在元婴下品已经多久了？”

　　冷面道姑面色一变，似乎被戳到了某个痛处一般，怒道：“你要说什么？”

　　玄元真人胸有成竹，从怀中取出一物，道：“看看这是什么？”

　　此物四四方方，表面凹凸不平，但是却有浓郁的土属性气息弥漫，就像是击中了冷面道姑的要害一般，死死地勾住她的眼睛。

　　“戌土石！”深吸一口气，冷面道姑清冷的脸上也情不自禁的露出热切之色：“你什么意思？”

　　“放我过去，他就是你的了！”这一次，玄元真人传音入密，声音在冷面道姑的耳边响起。

　　冷面道姑眉头一皱，陷入了挣扎，但是明显的有了动摇，她年轻的时候受过一次创伤，导致寿元大损，再加上修炼一直不顺，卡在元婴中品的瓶颈上已经两百多年，寿元更是所剩不多，所以，只有突破到了元婴中品她才能补充寿元，活下去。戌土石正是她修炼的重要所在，她修炼的是土属性功法，若是得到这戌土石便能很快的突破，并且在日后的修炼都能事半功倍！

　　不得不说，这是一个致命的诱惑。

　　就在这时，陈一却突然大喊一声：“珈蓝长老，您的弟子周青衣与主人关系甚佳，近日周师姐去了战场，但是却留下了一样东西，托我转交于您，您请收下！”话音刚落，就抛出一个锦盒。

　　冷面道姑惊疑的一把抓过，打开一看，惊呼道：“戌土石！”

　　同样是戌土石，但是这一块却比上玄元真人的品质更佳！

　　“怎么可能！”玄元真人难以置信，这戌土石本来就是珍贵珍稀之物，否则，冷面道姑也不可能找了这么多年还没有找到，就连他身上这一块都是从慕容白那里得到的，他不敢相信眼前所见。

　　尘埃落定了。

　　冷面道姑收下戌土石，死死地挡住玄元真人，权当是还李浩的人情。至于陈一所说这是周青衣所留，纯属无稽之谈，周青衣只是告诉了李浩，她的师尊的弱点所在便是这寿元，而解决的唯一办法·正是这戌土石，而李浩只是听闻了与玄元真人一同出去的三个长老之中有周青衣的师尊，便下了这个决定，留在关键之处，以防万一。这一点，珈蓝长老自然看得十分明白。

　　同样，她也用自己的行动向李浩说明，我不会让他前进一步，权当做还你的人情！

　　陈一看着三个元婴对峙，玄元真人畏首畏尾，不敢轻举妄动的样子，嘴角不由得露出微笑，同时他也对李浩的算计佩服得五体投地。殊不知李浩这也只是运气好罢了，当初在三水仙府，他可是费了很大的力气才从土行飞蚁的巢穴底下挖出这枚戌土石，没想到今日却派上了用场。

　　就在玄元真人思索着该如何应对的时候，天色却突然一暗，仰头一看，一把五丈粗细，百丈长短的巨大毛笔从空中压来，无声无息，柔韧的笔毫甚至抵在了玄元真人的鼻尖，玄元真人一动不敢动，汗如雨下，艰难道：“拜见……掌刑……掌刑长老！”

　　巨大的毛笔之上，赫然屹立着面无表情的掌刑长老！


第二百二十二章 价值

　　判官笔，轮回策！

　　此二物向来是掌刑长老的随身法器，也是他身份地位的象征，每一件，都是诞生出了器灵的法宝，威力，自不必说！

　　此时，玄元真人的鼻尖正抵着判官笔的笔毫，柔软的笔毫随风摆动，有那么一簇拂过玄元真人的脸颊，看似如同清风拂过，但在玄元真人的感觉上却如同冰冷的剑刃在脸颊上挑动，那种灵魂深处的灵性告诉他，若是轻举妄动，下场，会很惨。

　　唰唰唰……

　　判官笔之后，破空声连续响起，足足有九个老者披着黑袍出现，每个人都显得神秘目测，浑身笼罩着一股子阴冷的气息，给人的感觉，就像是踌躇良久即将喷出毒液的毒蛇！

　　“掌刑卫！”玄元真人颤颤巍巍，更加不敢轻举妄动。

　　“拜见掌刑长老！”珈蓝长老和白胜同时弯腰躬身。

　　掌刑长老目光并未在他们二人的身上停留，而是一扫而过，看向陈一，刘子光，以及他们身后的三温湖。

　　“拜见掌刑长老！”

　　刘子光和陈一等人赶忙抱拳一拜，神色恭敬，面对这等存在，他们不敢有丝毫的轻慢。

　　“底下结丹的是李浩？”

　　“正是主人！”陈一答道。

　　掌刑长老不再说话，抬头仰望天空，眼中呈现七彩，隐隐有着一丝热切闪过。

　　在这期间，没有人敢动，玄元真人浑身冰冷，虽然两股战战，但是脑袋却是一动也不敢动，甚至眼睛都不敢眨，任凭汗水从额头滑进眼里，整个人仿佛被定住了一般。在掌刑长老身后的是九个阴沉沉，没有一丝人气的掌刑卫，这些掌刑卫浑身都笼罩着一股让人本能不舒服气息，让人不敢亲近他们。

　　天空中的七彩更加的浓郁了，浓郁的几乎给人一种错觉：这不是云彩，而是用七种颜料染成的池水。

　　在这浓而密，厚重而又奇异的七色彩云之中，一股玄奥的气息正在酝酿，就像是开花，结果，收获的过程一般。肉眼看不到，却能很清楚的感觉到。

　　终于，再次一声雷响。

　　噼啪……轰！

　　这一次，仍然没有人能看到雷光，因为每个人的眼中都被七彩充斥，在这七彩之中，只有一闪即逝的淡蓝，在场所有人，只有掌刑长老一个人捕捉到。他神色一动，喃喃道：“传说每一个结成上品金丹的人都是天眷之人，拥有着谪仙之姿，那人所在的宗门，必大兴，那人所亲近的师长，必然长生！而这即将成功结丹的征兆便是三通雷响，谪仙苏醒！”

　　上品金丹从来都是属于传说中的，在这紫霞界里，从未出现过上品金丹，就连中品金丹，都是凤毛麟角一般的存在。可想而知，这上品金丹的出现对于掌刑长老是何等的震惊，在这一刻，对于李浩的心思瞬间转变。

　　“有此子，古剑门，必大兴！”掌刑长老闭上眼，静静期待第三声雷响。

　　……

　　外界的景象李浩完全不知，此刻，他盘膝坐下，赤裸着上身，肌肤之中隐隐有着金色的宝光闪烁，在他的眉心之处，缓缓的鼓起一个大包，皮肉已经破裂，在那破裂之处却没有流出血来，留存的，只是那一抹极其耀眼的金光。

　　李浩这次打算高调凝结上品丹，为的就是直接跻身于古剑门的高层！

　　因为，他等不起！

　　虽然他有信心，从内门弟子爬到精英弟子，从精英弟子，一步步的成为真传弟子，然后创建自己的势力，发展自身，甚至有很大的可能成为下一任的掌教。

　　但是，这并不是他想要的。

　　偌大古剑门，他没什么可以留恋的，他想要的，只是那第三枚剑令而已。

　　得到了，他便立刻会离开。

　　所以，他不愿意等待，正如这玄元真人，早已和李浩势同水火，但是李浩若要杀他，还要小心算计，耗费功夫，浪费大量的时间才能做到。但若是李浩直接成为古剑门的高层，成为那仅次于掌教，大长老，掌刑长老的存在，灭杀一个小小的玄元真人，便可以不费吹灰之力。

　　若要做到这一点，为非就是两条路。一条便是修炼到足以和掌教正面对话的地步，那样，自然能够拥有匹配自己实力的地位，但是在那个时候，他还会在乎这小小的玄元真人么？所以，他只能选择第二天路：价值！

　　对于修道者来说，潜力可以说是非常的重要，尤其是大门派！李浩很清楚，若是自己表露出极品金丹的潜力，那么自己肯定会得到不一般的待遇。但若是那样，就太过招摇了。尤其是让别的门派知道了，绝对会寻找一切机会干掉自己，这，绝不是李浩想要的！更何况，极品金丹太过于玄幻，就算他说了，别人信不信也是一个问题。

　　所以，这上品金丹正好！

　　但李浩还是估计错了这上品金丹对于古剑门的价值！不是太低，而是太高！

　　“结丹，凝！”

　　已经成功结了三次丹，但这一次却是迥异于之后两次的轻松，有一种难堪重负的感觉。凝聚上品金丹的难度的确让李浩有些意外，但是，最终，他还是成功了。

　　一枚碗口大小的金丹滴溜溜的在虚空之中旋转，李浩嘴角露出笑意，看向这金丹。

　　氤氲之气掩映，日月交辉；云蒸霞蔚之中，紫气蒸腾。

　　眉心百会穴猛然一亮，这金丹竟然慢慢缩小，融入到李浩的眉心之中，金光刺目一闪，已经完全没入，李浩裂开的肌肤完全愈合，只有一道奇异的，如同闪电般的古怪图案出现在他的额头，凭空带给人一种威严，高贵，神圣的感觉。

　　同一时刻，外界风云变幻，一道道天地法则如同暴雨一般倾泻而下，仅仅只是一波，便立刻散去，就连七色彩云也很快的消散，但是在场的众人仍然有一种梦幻般的感觉，所有人都傻傻的看着天空，脑中闪过的还是那暴雨一般骤然倾泻下来至少一千道的天地法则，并且每一道都有大腿粗细！

　　就连掌刑长老的嘴角都是猛然一种抽搐。

　　风平浪静足足有半个时辰，众人勉强回神，方才的那一幕，实在打击人的心境，不可避免的，那一瞬间的功夫，甚至对李浩有了一种嫉妒的心思，但还好在场众人都不是普通人，很快的调整好心态，掐灭了那嫉妒的念头。

　　恰恰就在这时，湖水分开，李浩神采飞扬的走出。


第二百二十三章 拜师

　　“拜见掌刑长老！”

　　李浩踏在三温湖荡漾的水波上，眼光朝着全场一扫，便大概明了了现在的状况，看着掌刑长老，恭敬一拜。

　　“把你的金丹出窍让本君一观。”

　　掌刑长老看着李浩，眼光在李浩眉心那道形似雷电的痕迹上一顿，沉声说道。

　　李浩没有丝毫的废话，恭敬应诺，他知道，这是必然的程序。一声轻咤，眉心顿时发出刺目的金光，金光之中，隐隐能够看到一物要脱离出来，不消多时，一枚蚕豆大小的结丹从这刺目的金光之中显现出来，慢慢的变大，最终成了碗口大小，悬浮在半空中。

　　“天！”

　　白胜看到这金丹，手中的剑都一哆嗦，惊呼道。他还记得，当年他结丹的时候，金丹只有黄豆大小，但就算是那样，也算是刚刚结丹的金丹大修士之中的佼佼者了！就算是到了现在，他还隐隐的有些自傲。但是看到了李浩的金丹，他简直是懵了，碗口大小的金丹！这还是人不？

　　“这……这怎么可能……”

　　陈一等人面面相觑，眼珠子都快瞪出来，他们也是结丹不久，金丹也只有蚕豆大小罢了，看到李浩这碗口大小的“巨丹”他们心中顿时生出了自卑之情，每个人的眼光先是一暗，继而又逐渐的亮了起来：“不愧是主人，金丹都能这么大！”

　　李浩越强，他们越高兴，一荣俱荣，一损俱损。

　　在场众人全部愣住，就连不苟言笑的珈蓝长老都陡然色变，神色呆滞。被判官笔死死抵住的玄元真人眼前一黑，差点晕过去，他的心中爆着粗口：“他娘的你这是金丹？老夫的元婴都要比你的金丹小一号！”

　　“这……果然不凡！”

　　掌刑长老似乎永远都没有表情的脸上剧烈的抽搐了一下，干涩的说道。他伸出枯瘦的手指，朝着李浩的金丹一点，一股强大的力量瞬间束缚住，李浩心中一紧，本能的就要挣扎，但是理智告诉他，不能！所以，他死死的咬住牙，尽量不露出表情，但心中却无时无刻不再关注自己的金丹。

　　金丹滴溜溜的旋转，朝着掌刑长老的方向缓缓飞过去，他伸出手掌，金丹便落在手掌上，眼中闪过凝重之色，仔细的观察着。

　　碗口大小的金丹上面密密麻麻的满是纹路，这纹路是紫金色的，深深地陷在里面，连贯起来，就像是一张蜘蛛网，远远看去，就像是卧着一只蜈蚣！不时有氤氲之气从这纹路之中升腾起来，紫气交织之下，隐隐间要凝聚出鸟兽虫鱼的图像，但是仅仅只是虚影而已，刚刚闪烁，然后就如同泡沫一般破碎。

　　但这一幕，却让掌刑长老的瞳孔骤然一缩，他指尖轻点，金丹顿时飞回，李浩松了一口气，将金丹收回眉心。

　　“不愧是上品金丹！”掌刑长老感叹一声，“谪仙之姿，飞升霞举，古剑大兴……”

　　喃喃的念叨一段，掌刑长老看向李浩，苍老的瞳孔之中满是锐利：“你可愿拜我为师？”

　　此言一出，在场众人顿时大惊！

　　白胜和珈蓝长老的脸色蓦然大变，齐齐看向李浩，拜掌刑长老为师，其中的含义可是非凡，这代表着下一任的掌刑殿主就是李浩！这让他们如何不惊？一时间，看李浩的眼神都变了……陈一，刘子光等人也是如此，纷纷大喜，如果李浩能成为掌刑长老的弟子，那么，他们就靠上了一棵大树，并且是参天大树！几乎以后可以在紫霞界横着走了……至于掌刑长老背后的那九个掌刑卫却仍然是一副僵尸脸，没有丝毫的表情，眼中麻木，就如同傀儡……而可怜的玄元真人，却有一种昏过去的冲动！只是，身为元婴期的高手，昏过去的确是很有难度的事情，更何况他的脑袋上还顶着判官笔。

　　李浩立刻露出沉思之色。拜掌刑长老为师？不得不说，他的确有些心动，掌刑殿主的位置他不稀罕，他想要的是掌刑长老弟子的权利。“如果成为他的弟子，寻找剑令应该没什么难度吧？”李浩如此琢磨。

　　但最终，他还是没有点头，而是拱手一拜，看着掌刑长老，问道：“您能教我什么？”

　　“这厮居然敢质疑掌刑长老的实力！”所有人的表情都变了，以为李浩在发疯，就算是那九个掌刑卫，身子都不由自主的颤抖了一下。

　　而李浩却置若罔闻，他只是坚定的看着掌刑长老，等待着回答。

　　想要成为我的师尊，哪怕只是逢场作戏，那也需要资格！

　　掌刑长老似乎也是吃惊了，诧异的看着李浩，脸色看不出喜怒，只是深深的，看着。气氛顿时凝滞起来，就连三温湖中时常活跃的游鱼似乎都感受到了这怪异的气氛，深深的潜到了湖底，躲避着。良久，就在众人的额头渐渐的有汗珠滚落的时候，掌刑长老突然哈哈大笑起来：“不错，不错！明知道我的身份地位，但仍然敢于质问，这说明你有胆色！明知道我是化神期的修为，但你仍然敢于试探，这说明你无畏！明知道成为我的弟子之后，自己将会成为下一任的掌刑殿主，从此在古剑门一人之下，万人之上，但你却毫不在乎这身份所附带的地位，只是询问我的本事，这说明你一心向道！不错，不错，哈哈哈，你这个弟子，老夫还认定了！”

　　他从来没有如此开心过，自从上一个弟子意外陨落之后，未来的接班人的问题一直成了他的心病，但是现在，越看李浩越是顺眼，心中越是满意，他朗声长笑道：“将近百年的时间，老夫都未曾动过手了，今日为了徒儿，我便破例一次！”

　　李浩对于掌刑长老对自己的评价有些汗颜，但也不会傻到去反驳，只是在心中腹诽了几句。骤然听到掌刑长老真的要演法，他的眼前就是一亮，蓦然抬头。

　　化神期神君的本事，他早就想要见识了！

　　掌刑长老的两簇白眉陡然一动，他踏前一步，淡淡道：“金丹，元婴，修的是法力，是基础，而化神，修的却是精神，是意境！”浑身气势一变，阴沉沉的掌刑长老长啸一声，巨大的声波弧形扩散，在这天地之间冲击而去，肉眼可见一道道白色的声波扩散，但是却没有任何的杀伤力，甚至，几只飞鸟从空中飞过，都若无其事。

　　“老夫的意境，是星空，是包容！”掌刑长老冷冷说道，伸出干瘦的手掌，轻轻一握。

　　轰！

　　仿佛时间倒流，仿佛万物在更迭，这世间的一切一切都变得慢了许多，在场所有人，都有一种窒息一般的感觉，他们张开嘴巴，想要呼吸，但是却感受不到外界的空气，渐渐地，脸色发白，流露出惊惶。唯独李浩没有那种窒息的感觉，他仰望天空，发现头顶上的蓝天已经变得黑暗，黑暗之中，是一颗颗巨大的璀璨星辰。

　　李浩伸出手，想要凭空抓握，但是什么也没有握到，甚至他的手握住了，却无法再张开，他看着星辰，若有所悟：“这难道便是化神？”

　　掌刑长老看到李浩的神色，嘴角流露出欣喜，拍拍手掌，那种窒息的感觉顿时消除，所有人都是大口大口的喘着气，心有余悸的样子，就连一直表现的很是桀骜的白胜也是后怕的样子，那种生命不在掌握，如同小鸡一般被别人提在手中的感觉实在太难受！

　　“现在，让你看看我的剑！”掌刑长老虚空踏步，身形虚幻，他随手一点，一根树枝便被摄在手中，他淡淡道：“草木虫鱼，高山湖海，只要能握在手中，便是剑，换言之……天地万物，即可为剑！”

　　“正如这树枝！”他轻轻的一挥。

　　……

　　暖暖的阳光下，所有人目瞪口呆，李浩恭敬上前，拜倒，恭声道：

　　“拜见师尊！”

　　“哈哈哈哈……”掌刑长老大笑，一把将玄元真人抓在手中，如同揉捏面团一般随手一按，只见玄元真人刚刚露出恐惧，他的身体就立刻爆开，血雾弥漫，一个婴儿拳头大小的元婴尖叫一声，就要飞遁，但掌刑长老只是一弹指，这元婴便被束缚住，手掌一握，元婴破碎，但灵气却没有消散，反而凝聚成一团，收缩成一颗丹药的模样。掌刑长老随手丢给李浩，笑道：“这元婴丹，是我送你的礼物！三日后，到小乾坤界找我！这九个掌刑卫，以后便听从你的调遣！”

　　话音落，掌刑长老的身形便消散不见。

　　全场先是一阵寂静，继而是此起彼伏的倒吸冷气的声音，强大的玄元真人，曾经搏杀过元婴中期的强者啊，就这么轻描淡写，毫无反抗的被杀了，就连元婴都成了丹药！

　　白胜脸色复杂，与玄元真人斗了这么久，总是不相上下，但是今日，眼看着玄元真人在自己的眼前如同杀鸡一般被杀，他颇有一种兔死狐悲的感觉。

　　至于李浩，却没有注意这些，甚至他连朝着自己飞来的元婴丹都没有注意，他只是死死地看着脚下。

　　只见：

　　三温湖整个被分成两半！整整齐齐，如同被利刃切开的糕点！两侧，湖水继续流动，中间隔着的，是淡淡的，朦胧的，梦幻一般，散发着浓浓剑气的星光！

　　以树枝为剑，其威，竟恐怖如斯！


第二百二十四章 熟人

　　洞府之中，李浩盘膝打坐，宝相庄严，气息波动剧烈。

　　良久，他的眼前陡然明亮，只见，三颗金丹从体内冲出，一颗下品，一颗中品，还有一个则是上品！

　　滴溜溜的旋转着，淡淡的金光闪烁。突然间，三颗金丹刺目一亮，如同鸡蛋剥壳一般，一层淡金色的皮脱落下来，半空中就已经化作烟尘。金丹小了一圈，但是上面的纹路更加的深刻，颜色也更加的鲜艳，最重要的是，一丝丝紫气萦绕，隐隐之间，似乎有破丹成婴的征兆！

　　李浩张开嘴，三颗金丹先后进入口中，收回体内，然后站起身子，双臂一展，咔咔咔……浑身骨骼响动，如同炒豆子一般！他身上的气势也是陡然暴涨！

　　金丹上品……金丹巅峰！

　　稳定在金丹巅峰，即将踏入大圆满的境界，李浩长长地吐出一口浊气：“不愧是元婴丹，果然不俗！玄元老贼一身修为，仅仅让我前进了两个台阶，四颗金丹，虽然强大，所需的灵力也是翻倍啊！”

　　三日前，李浩回到洞府之后，便宣布了闭关。

　　在闭关期间，他便立刻炼化了元婴丹，玄元真人数百年苦修的道行全部化作流水涌入到李浩的金丹之中，下品丹得了半成灵力，中品丹得了一成半，上品丹得了三层，而识海之中的极品金丹，却霸道的掠夺走了五成的灵力！堂堂元婴老祖的修为，就这样被瓜分完毕，李浩的修为也终于稳稳的停止在金丹巅峰的地步！

　　正是和陈一相同的境界。但是，就算是一百个陈一联手，都不是李浩的对手！重重的一握拳，感受着空间被自己挤压而反弹的压力，李浩嘴角露出笑容，这一点，他毫不怀疑！

　　“若是玄元老贼还活着，一剑之内，必然取他头颅！”李浩淡淡的说道。

　　走到洞府深处，李浩看着地火熔炉，露出笑容。一掌拍过去，地火熔炉之中金光闪烁，璀璨刺目。

　　在地火熔炉之中，是已经小了一大圈，完全出现了剑形的剑胚。剑胚之上，一道小蛇般的金光环绕，在青色火焰的燃烧下，这金光正在一点一点的渗透进入这剑胚中。

　　这金光，便是仙脉。

　　七日的时间早已过去，李浩在第八日的时候将仙脉打入进去，在火焰的淬炼下，试图与剑胚融为一体。现在，已经卓有成效，眼看，就快了。

　　李浩一挥手，将整个地火熔炉收入到剑令里面，他要带去小乾坤界。

　　拍拍身上莫须有的尘土，李浩走出洞府。

　　陈一等人围上来，喜悦道：“恭喜主人修为大进！”

　　“走吧！”李浩拍拍陈一的肩膀，一指前方：“小乾坤界！”

　　……

　　古剑门的格局很是奇特，内门外门其实都是表面上的力量，就算是所谓的内门第一人，也不是古剑门所看重的，顶多，只是一个有点潜力的后辈而已，就算是被人杀了，或许也只是稍稍惋惜一下而已，而不会去太过于关心。可以说，内门弟子和外门弟子虽然披着古剑门弟子的外衣，但却根本不被认同，他们在内门外门的地位再高，也比不上精英弟子之中的任何一人。

　　而精英弟子们，正是生活在这小乾坤界。

　　小乾坤界，是古剑门真正的核心。里面，包容万象，外界有的，里面都有，就像是一个微缩版的小世界。

　　事实上，的确如此。

　　七十一尊真传弟子，掌刑殿，长老殿，古剑大殿，精英弟子洞府，宏气楼总部，七大禁地……这些内门外门传说中的人或者物，都在小乾坤界之中！

　　每一个内门弟子所努力的目标便是结丹，然后进入小乾坤界之中，成为真正的古剑门弟子！

　　这一日，内门一座青山下，出现了数十个人。

　　“开！”李浩丢出一枚令牌，令牌之上刻着一个霸气十足的字：刑！

　　这正是掌刑长老给他通往小乾坤界的凭证。

　　高耸而俊俏的青山缓缓响动，居然朝着两侧分开，一道亮丽的光环笼罩，如同萤火虫一般闪烁，然后扩散，就像是烟火点燃，慢慢烧到头的火焰，每闪烁一处，便露出一个古朴的青石台阶。

　　这青石台阶出现的诡异，随着光芒的向上升腾而出现，一个个，就像是通天之路一般，蜿蜒的朝着青冥而上。

　　“这禁制，着实不凡！”李浩心中赞叹一声，冲着看得有些傻眼的陈一等人挥挥手，率先踏上台阶。

　　拾级而上，每一步都带着清脆的响声，明明是青石板，但是却如同琉璃一般亮丽，低头一望，甚至能够看到自己的倒影。

　　李浩不知道走了多久，这台阶似乎没完没了似的，一直扩散向天边。他抬头一看，目及之处都是这青石台阶，没有尽头。

　　他站住了脚步，感觉到有些不对劲。

　　“是谁！”他大喊一声，声音扩散，久久回荡：“是谁，是谁，是谁！！”

　　偏头一看，李浩瞳孔一缩，紧跟在后边的陈一等人居然全部消失不见了，不知道什么时候，这里只剩下他一个人。

　　“陈一！刘子光！”李浩大喊。

　　不出意料，仍然没有人回答。

　　“我倒要看看，是谁敢算计我！”李浩眼中露出怒色，这个时候，他自然知道，自己是被算计了，只是，谁敢算计自己呢？

　　他皱眉，这三日的时间，他成为掌刑长老弟子的消息早就已经传遍了古剑门，甚至，在紫霞界都以恐怖的速度传播。

　　很多人都知道，古剑门出了一个天才，凝结了上品金丹，以后八成能够飞升！

　　李浩相信，在这古剑门之中，没有人敢于招惹自己，否则，那就是亵渎掌刑长老的尊严。然而现在，却真的有人算计他了，并且这么的光明正大，不加掩饰！李浩心头有些沉重，敢这么做的人，不是头脑简单，鲁莽的脑残就肯定是有所凭仗，敢于抗衡掌刑长老权威的强者。

　　“不出来是吗？”李浩仰望天空，看着一直蔓延到天边的青石台阶，大喝道：“幻境就是幻境，看我如何破开！”

　　不管是谁，敢如此算计我，就要付出代价！

　　李浩伸出一根手指，手指上一道青色的火焰渐渐地升起，摇曳摆动。

　　这正是青色的火焰。

　　在这火焰出现的刹那，虚空之中就冒出了淡淡的青烟，李浩一喜，手指横着一摆，一道青光划过，虚空被撕裂开。

　　隔着裂缝，李浩似乎能够看到外面的世界。

　　嘴角露出喜色，李浩手指如同画画一般绕了一个圆，一片虚空裂开，露出虚幻的光圈，李浩一步踏入。

　　头重脚轻，天地倒转！

　　转眼间，恢复正常。

　　李浩的眼前，还是那青山，青山裂开，一道道青石台阶蔓延向天边，陈一等人诧异地看着他。

　　李浩抬头，他的眼前，稍稍捕捉到了一个苍老的邋遢身影。

　　“原来是你……”李浩嘴角缓缓扯出不明意味的弧度。


第二百二十五章 小乾坤界

　　“主人，怎么了？”陈一一副诧异的样子，指了指前方的青石台阶，说道：“为何不进去？”

　　看他的言语，竟是完全不知道刚才发生了什么。刘子光等人也是一样，疑惑的看着李浩，方才，这青山裂开，露出道路，李浩却站在了原地，一动不动，而且面色变换，似乎遇到了什么难题一般，这让他们颇感奇异，甚至有人猜测，难道这青石台阶有什么蹊跷？

　　“看来那幻境只是针对我一个人。”李浩心中想道。他看了一眼陈一，笑道：“没什么，走吧！”

　　说完，他便当先踏上台阶。陈一等人对视一眼，眼中都有一些疑惑，很显然，刚才的确发生了什么。只是，李浩不想说，他们也不敢问。心中留了几分戒备，他们也随后跟上。

　　青石台阶还如方才一般，琉璃光滑，清晰倒影，踏在上面，脚步咚咚，就像是清脆的鼓点。

　　李浩一边打量四周，一边行走，就在他走了七步的时候，突然一股吸力将他笼罩住，还来不及挣扎，脚下一空，继而又踩到了什么，睁开眼，却发现眼前是一处巨大的石门。

　　这石门五丈高大，黑黝黝的，不知是何种石材。两侧镶嵌着明珠，每一颗明珠都是深海百年孕育的，淡淡的荧光闪烁，给这黑黝黝的不起眼石门凭添了几分尊贵和神秘。

　　李浩正在打量，身后却传来一阵喧哗，原来陈一等人也到了这里。

　　“不愧是小乾坤界，就连进入的禁制都是如此神奇，七步之后，便能一步登天！”陈一赞叹道，在他的身后，是一望无穷的深渊，看不到尽头，但是却有一个个青石台阶蜿蜒而下，仿佛，他们是一步步登上来一般，但实际，只是走了七步而已。他顿了顿，又说道：“上一次有个接引的弟子催促，我糊里糊涂便来到小乾坤界，远远没有今日惬意，近日一观，倒是别有趣味。”

　　“这也是一个很强的防御，别有用心之人，恐怕只能一步步的走上来！”刘子光看了一眼，说道：“上一次陈一为了照应我们，给了我们杂役弟子的身份，让我们随同进入，那个时候，心中怀有七分忐忑三分好奇，而这个时候，虽然好奇不减，但是忐忑却不在了，有的，只是兴奋。”

　　故地重游，心态却不相同。结丹之后，刘子光他们再次来到这里，纷纷唏嘘，眼中神色复杂。

　　“好了，进去之后自然一切都见分晓！”李浩淡淡说道。

　　一步踏入石门之中，石门上的明珠光芒同时黯淡，这一片区域都是一黑，李浩等人的身影就在这黑暗之中消失。下一刻，明珠再次闪亮，一切又恢复了原来的样子，只是李浩等人，早已进入了小乾坤界。

　　“这里就是小乾坤界？”

　　李浩所立之处是一座巨大的广场，铺以白玉，光滑如镜。整座广场如同丝绸一般蔓延而去，目及之处，尽是平整。周围以尽是寒铁为护栏，护栏之上，隐隐雕刻着乘风御剑图。广场中间约百里之处的角落，错落有致的立着九根巨柱，柱头燃烧熊熊烈火，终年不熄。广场尽头那一段是一座剑形奇峰，直指苍穹，遥遥看去，锋锐之气凛然。在其一侧，连接着无数白玉长阶，一路倾斜而下、而广场尖椽外以及两边，则是氤氲的雾气，偶有山风吹开云雾，则可远远看到远处的山川河道，飞瀑流泉，亭台楼榭，以及高高耸立的殿宇。

　　被这奇景稍稍震撼，李浩下意识的深吸一口气，一股浑厚而纯净的灵气从四周涌来，被他这么一吸，尽数吞入腹中，李浩干咳几声，竟然是被灵气噎住了。

　　“好浓郁的灵气，简直就是灵气的海洋！”李浩赞叹一声，想起之前陈一早就给自己说过这里灵气浓郁如水，但是现在亲眼看到，仍然震撼不已。

　　就在这时，远处传来剑鸣之声。

　　一青衣男子踏剑而来，衣袂飘扬之间如同仙人临凡，眉清目秀略显阴柔如同二八处子，只见这秀气的男子快速来到李浩身边，躬身一拜：“恭迎少主，清风等候已久了。”

　　李浩稍稍一惊，清风？他还记得石青松长老手下就有个小道童，名字就叫清风。但惊讶过后，便恢复了正常，心道，这世界唤作清风明月这种道号的人没有一万也有八千，现在遇到一个也算正常。他淡淡说道：“你在这里等我？”

　　清风笑道：“没错，三日前掌刑长老就已经传下法旨，让我在此等候。”

　　“你也是掌刑殿的？”李浩看着眼前这个脸蛋清秀，略显腼腆的俊俏清风，惊道。在他眼里，掌刑殿一向都是阴森的，里面的人大多都应该是掌刑卫那种的。

　　“掌刑殿小小一判官而已。”清风腼腆一笑，看着李浩的目光有着打量：“以后，少主成了殿主，清风还要依靠少主提携呢。”

　　“少主？”李浩眉头一皱，倒也没有太过于反感这个称呼，只是第一次听到，稍稍有些不自在。他看着眼前的清风，莫名感觉到了一种危险的感觉，似乎，此人，有些……蹊跷。

　　说不上什么感觉，看着清风，李浩就是有一种很不自在的感觉。他干咳几声，掩饰心中的想法：“带我去见师尊吧。”

　　“是！”清风微笑着回应。

　　朝着剑形奇峰一侧的台阶朝下走去，李浩游目四盼，打量着两边的风景。

　　前方，是一处山脉，悠远绵长，看不到尽头。

　　“那里是小乾坤界主脉，所有弟子的洞府都在那山脉之中，只是三六九等分开，少主以后自然知道”清风指了指山脉最中间那显眼的高峰，说道：“那里便是幽冥山，也唤作重狱山，是我们掌刑殿所在。”

　　清风伸出腥红的舌头，舔了舔嘴唇：“幽冥，是那座山的名字。重狱，是外人的称呼。”

　　“重狱……”李浩听着这个名字，再看看清风，莫名的在笑容满面的清风身上感觉到了一股阴森。

　　清风似乎没有察觉到李浩的异常，他踏着飞剑，在前边带路，一路山，周边风景雄奇，某些有特殊意义的地方他全部都向李浩介绍了，语言简洁，往往能一语中的。单单论他现在的表现，倒的确不愧是一个好向导。

　　很快，一行人便到了主脉之中。

　　“那里就是我以前的洞府。”陈一指着不远处一座山清水秀的山峰，说道。

　　李浩朝着那里看了看，山势陡峭，林木繁茂，倒也算是一处不错的地方。但清风却轻轻笑了笑，说道：“这才是刚刚进入主脉，凡是分配到这边缘地带的洞府都是最为普通的，真正的洞天福地，可是在山脉的中心之处，越往里走，越是好。七十一尊真传弟子所在之处便是那最中心，环绕在幽冥山周围的地方。”

　　随着众人的前行，眼前的风景不断变换，果然，每往里走十几里，灵气就要浓郁几分，很显然，这洞府的等级也高了一个层次、只是，虽然这周围的景色宜人，灵气也很浓郁，但李浩还是感觉到有些奇怪，他问道：“这周围为何没有人烟？”

　　这里可都是精英弟子的洞府所在，所过之处，不乏有布置精巧的大阵，但是却没有丝毫的人气。

　　“都走了，跟随着门派长老去了隐龙涧，或是子辛城，那边可是战场呢。”清风轻笑着解释道：“如果他们回不来，这洞府可就要被收回了，里面的东西也要收归门派。”

　　李浩诧异的看了他一眼，却看到清风摇着头念叨：“古来征战几人回，几人回？几人回！几人回……”

　　这番话，导致气氛有些凝重，陈一等人都是面有愧色，其他同门都在与妖魔战斗，他们却还在这里闲情逸致。李浩心头也有些不是滋味，他虽然不爱周青衣，但并不代表不关心她，想想那危险的环境，周青衣是否真的能安然无恙？反而挑起众人忧郁之心的清风却没有什么感情变化，仍然是满面笑容，侃侃而谈，为众人介绍着小乾坤界各处的环境以及场所。

　　随着他的叙述，小乾坤界的大致模样在眼前清晰起来。

　　“前面就是幽冥山。”行走多时，众人很快便来到中心地带，雄奇的幽冥山第一个吸引住了众人的视线，清风带着飞过去，踏上幽冥山的道路：“幽冥山是灵脉中心，灵眼所在，方圆几近万里，所连接的山川尽是雄奇的好去处，乃是地脉汇聚，灵物云集之所，幽冥山当中而居，为地脉之心。”

　　踏上幽冥山，李浩等人按下剑光，朝上走去。

　　目及之处，尽是厚重的青石铺垫而成的道路，在其之上，是一座雄伟的青铜大殿。

　　道路两边，五步屹立着一根巨柱，居住之上是黄铜火盆，里面火焰燃烧，黑烟滚滚。李浩行走半晌，终于到了青铜大殿前。

　　只见此殿凶威高大，一角清晰，一角模糊不可见，仿佛隐没在云霞雾霭之中。两侧有黑衣蒙面男子持剑走过，目光冷漠而严肃，从他们身侧而过，看着清风的眼光有着几分恐惧，仿佛一脸无害的清风是某种可怕的生物一般。

　　这被李浩敏锐的捕捉到。

　　青铜大殿没有牌匾，只有一个血剑的模样，血剑之下是半个被削开的头颅。李浩看了一眼，就感觉到血腥之气扑面而来。

　　清风拍手三下，厚重的大殿门打开，露出阴暗的道路。他轻笑着说道：“少主，请进。”

　　订阅成绩现在还行，为感谢大家支持，在这仅有的假日里，咱就不休息了，三更今日！


第二百二十六章 清风

　　大殿里面，就像是黑洞，又如同巨兽的嘴巴，吞噬一切的光线。李浩一眼望去，什么也看不到。

　　望着旁边似笑非笑看着自己的清风，李浩稍稍踌躇一下，便一步走了进去。

　　清风笑呵呵的看着李浩进入，伸出一只手朝后一挡，说道：“你们在这等着。”这话是对陈一等人说的，清风扫了他们一眼，跟着李浩走了进去。

　　陈一等人对视一下，便留在了原地。

　　走进大殿，给人的第一感觉便是空旷，冷清清的，宽阔的道路两侧没有任何的装饰，有的只是一盆盆勉强摇曳的烛火，不仅没有使这里明亮，反而昏暗的明灭给人一种阴森可怖的感觉。

　　李浩朝四周看了看，两侧有着几个披着黑袍的男子，诧异的看了他一眼，当看到他身后的清风的时候，全部挪开目光，如同见鬼似的躲远。

　　“他们很怕你！”李浩一边行走，触摸着沿途屹立的冰凉的铁柱子，淡淡说道。

　　清风跟在后面，轻笑道：“我说过，我是判官！”

　　“判官？”李浩重复了一遍，说道：“在掌刑殿属于什么角色？”

　　清风仍然笑着，似乎不拒绝李浩任何的提问：“顾名思义，就是宣判罪名而已。哦对了，有的时候也负责审核。”

　　李浩皱了皱眉头，撇过头看了一眼清风，后者仍然轻笑着。

　　“好吧，带我去见师尊。”

　　“就在前边……”

　　……

　　一路行，冷风不知道从何处灌入，吹动衣袂飘扬。

　　就在行走了大约十里的时候，前方昏暗的光线陡然变得明亮！

　　那一瞬间的刺目，让李浩眯起了眼。

　　“你来了。”掌刑长老的声音从光线最刺目之处传过来，李浩的瞳孔渐渐适应，清晰的看到了那一袭黑衣的掌刑长老。

　　“拜见师尊！”李浩躬身道。

　　“殿主，少主我可是给你带来了呢。”清风却丝毫没有拘束，轻笑着，甚至没有丝毫敬畏的说道。

　　李浩诧异了一下，瞥了清风一眼。

　　“清风，我这徒儿如何？”掌刑长老也不生气，反而少有的带着几分感情色彩的问道。

　　清风淡淡的笑了笑，说道：“观这一路，警惕心十足，眉宇间傲气浓郁，颇有一种宁折不弯的剑修气度，只是，显然不适合做我们这种刽子手一般的阴暗角色。”

　　李浩的眉毛扬了扬，却没有说话，这个时候，他自然知道清风的地位不俗，只是，修道界难道不是按照修为排地位的么？李浩看着清风明显只有筑基的修为，有些奇怪。

　　“刽子手，哈哈哈……”掌刑长老似乎被这一句话逗笑了，良久，他才淡淡说道：“你是在说你自己吧，这掌刑殿，唯一的刽子手不就是你清风么？”

　　“是吗？”清风淡淡笑了笑：“可我不想在做这刽子手了呢，掌刑殿主这个位置我期待的也不是一日两日了。”

　　此言一出，李浩心中猛地一颤，震悚的看了清风一眼：“此言，明显是质疑我的诛心之言，这清风，胆子竟如此大！”

　　一时间，原本谈笑的二人安静了下来。许久，掌刑长老才轻叹一声：“清风，你下去吧，让我和徒儿单独谈谈。”

　　“哈哈哈……一杯酒，无尽苦，百年踌躇，一朝孤独；心如铁，眉如剑，手掌轮回，宣判亘古……我不会放弃的……”清风长笑一声，退去了。

　　只剩下了李浩与掌刑长老二人。

　　“你可是在疑惑清风的身份？”掌刑长老似乎知道李浩心中所想，慢悠悠的说道。

　　“他方才所吟的句子里，有着怨气！”李浩答非所问，但无形中也回答了掌刑长老的提问，并且提出了新的问题。

　　“怎能无怨气？”掌刑长老冷冷说道：“下一任掌刑殿主的位子原本是他的！”

　　李浩心中稍稍一惊：“是他？怎么可能，他的修为怎能服众？”

　　不怪李浩震惊，在这古剑门之中清风这个名字他从来没有听过，虽然目前他知道了清风绝不是名不见经传的小人物，但是他也不会想到清风竟然想要成为掌刑殿主！就凭他区区筑基期的实力，这怎么可能？

　　“修为？有的时候，修为并不能代表一切！”掌刑长老伸出干瘦的手指，点了点外面：“你来的时候，看到了么，所有看到清风的人都会表现得很恐惧，很害怕，他们在内心，就不敢违抗清风！”

　　“在这掌刑殿之中，所有人，包括哪些元婴长老，都对清风诚惶诚恐！”掌刑长老指了指自己，说道：“如果我死了，掌刑殿绝对不会大乱，因为，清风会直接成为殿主，并且，无人敢反对！”

　　这番话就说的十分严重了，李浩低下头，问道：“为什么会这样？”

　　对于掌刑殿主这个位置，李浩从来都不感兴趣，但对于清风这个人，他却兴趣十足。

　　“为什么？为的就是他所作所为啊！”掌刑长老苦笑道：“小小一判官，手下亡魂无数，金丹的性命至少有数百，就连元婴长老，都在他的手下魂飞魄散了八人！其中，还包括一个真传弟子！！！”

　　“这怎么可能？”李浩蓦然抬头，真传弟子可是古剑门凌驾于长老之上的存在，某一个层面上，真传弟子就是掌教候选人！

　　七十一尊真传弟子，其中必然有一个是未来的掌教！而清风，竟然斩杀掉了一个真传弟子，这则消息若是传出去，必然会震惊整个古剑门！

　　“没错，七十一尊真传弟子，原本可是七十二尊呢！”掌刑长老悠然一叹：“清风此人，天生就是个阴谋家，他的智慧，如妖，他的心肠，如铁，如果他的修为能够跟得上，下一任的掌刑殿主必然是他！”

　　李浩点点头，记下了掌刑长老的话，看样子这，这清风还真了不得呢。随即，李浩眉头就是一皱，如果这样子的话，自己岂不是就这么结下了一个恐怖的仇敌？

　　李浩沉思，清风，断断不能为敌，他进入小乾坤界，为的就是剑令，得到剑令之后，他马上就会离开，这掌刑殿主的位子对他一点吸引力都没有，为了这么一个自己没有兴趣的东西，而得罪清风，实在太不值了！李浩眨眨眼，心中有了个想法：“兴许，这清风不一定就是我的敌人。”

　　掌刑长老不知道李浩心中所想，仍然叹息道：“原本今日让清风前去迎接你，是希望你能够折服他，却没有想到弄巧成拙，不仅没有折服他，反而让他心中的怨气更大，或许，正如他所说，你根本就是一个一心追求巅峰的剑修，阴谋这东西，并不适合你！”

　　李浩不语，但暗自却在点头。没错，什么阴谋，权柄，李浩都没有放在眼里，他追求的，便是剑道的巅峰，为的，就是有朝一日，斩去这天地间无处不在的枷锁，解开心中那一个个不为人知的谜团！他坚信，当自己的剑成为这天地间唯一的时候，任何东西都无法束缚他！

　　“这是为师修行的剑诀‘周天星辰’你拿去参悟吧，等到大成之日，为师便将掌刑殿主的位置留给你，至于这清风，为师自有安排……”

　　一个紫色的玉简飞来，李浩接在手中，双手捧着，躬身退去了。

　　在李浩的身影完全消失的时候，掌刑长老的眼中骤然闪过一丝厉芒。

　　“清风！”

　　……


第二百二十七章 无题

　　从大殿中退出，李浩四下一望，却没有看到清风的身影。一个黑衣男子迎面走来，躬身一拜：

　　“少主！”

　　在这黑衣男子身后，九个没有一丝烟火气的掌刑卫诡异出现，灰白色的瞳孔冷漠的看了李浩一眼，身形一阵扭曲，再出现的时候，就已经是在李浩的身后。九个掌刑卫面无表情，垂手侍立。

　　“少主，我叫做刘伟，是清风大人派我来照顾您的，这九个掌刑卫现在是您的护卫，您的洞府也已经安排好了，就在幽冥山北侧，您现在是不是去看看？”刘伟殷勤说道。

　　李浩点点头，应了一声，当先走出。

　　陈一等人看到李浩，赶忙围了过来：“主人……”

　　李浩伸出一只手，制止了他们说话：“现在去我的洞府看看！”

　　众人都是结丹修为，飞遁起来速度倒也不慢，这刘伟虽然看起来很平凡，但实际修为也是金丹中品，若是走出这小乾坤界，倒也算是一个人物。

　　“你们都很害怕清风？”李浩一边飞行，一边看似随意的问道。

　　但就是这么一句话，就让刘伟身子一颤，差点不稳从空中掉下，他苦笑着，后怕说道：“还好没有让清风大人听到这句话，否则，少主您自然没事我可就麻烦了！”

　　“清风真这么可怕？”李浩看到刘伟的表现，眉梢一挑：“清风看起来很和善呀，满脸笑容很容易给人好感，不是么？”

　　刘伟咽了一口口水，小心的看了看四周，低声道：“是啊，清风大人不管何时何地，面对任何人都是一脸的笑容……就连杀人的时候，也是笑着他……”顿了顿，他又补了一句：“他的笑容在我们掌刑殿有个名目，叫做恶魔的微笑。”

　　李浩继续试探：“清风的能力如何？”

　　谈到这个，刘伟眼中顿时露出崇敬之情，他心悦诚服的说道：“清风大人虽然修为不怎么样，但是他的能力却没得说，整个掌刑殿，哪怕是最低等级的杂役弟子，都对他敬佩不已！”

　　“曾经，有一个奸细，在古剑门蛰伏了整整三百年，甚至混到了长老的位置，是门派之中的老资格了！但是清风大人却查出了此人心怀叵测，并且率领掌刑卫将他是奸细的证据都找到了，证据确凿之下，此人只能伏诛！当时掌教都震怒了，因为这奸细当年可是他手下的得力人才，是古剑门之中他的嫡系元婴老祖！谁能想到，这会是奸细！”

　　刘伟神采飞扬，侃侃而谈，将清风一系列的光荣事迹全部道来。

　　李浩一边听，一边从其中寻找有用的东西；“清风此人，果然得人心，就连表面上恐惧他的刘伟的心中都是满满的敬仰，可想而知，整个掌刑殿他的威望是如何之高！”

　　“……清风大人还做了一件大事，那就是坑杀了整整四百名金丹大修士！”刘伟深吸一口气，说道：“当时，掌刑殿天牢之中囚禁了历年捉到的整整四百名金丹大修士，这些人都是魔修，无恶不作，被门派精英弟子捉回来的。当时清风大人听闻之后，笑着吩咐将那四百人带上来，然后亲自操刀，用土行之力挖开大坑，然后抽干这些人的灵力，直接活埋了！事后，我们去翻土，翻出来四百枚保存完整的金丹！”

　　刘伟眼中有一分恐惧：“那情景，几乎让我们从头凉到脚，四百名啊，整整四百金丹大修士，就这么死了！”

　　李浩的眉头都是一跳，清风的做法的确让他感觉到了忌惮，单单这么听着，似乎都能感觉到一股血腥味扑面而来。陈一在一旁惊呼：“难道掌刑长老都不管吗？”

　　刘伟冷笑：“自然不管，魔道贼子，人人得而诛之，无论如何，都是死路一条，只是，这死法，的确让人毛骨悚然！”

　　修士不比凡人，凡人征战，坑杀数十万兵卒的事情不乏有发生，但是修士之中，很少有这种现象，就算是高阶修士动手，也只是挥手之间杀人，将敌人化作灰灰，而不会这么折磨。更何况，一个堂堂金丹大修士，居然被活埋，本来就是一种威慑。

　　“能力出众，手腕冷酷，以血腥手段震慑人心，以旷世功绩蛰伏人意，这清风，的确了得……”李浩心中说道，清风此人，大概已经在他的脑海之中有个轮廓了。

　　“到了，前面那座山就是少主的洞府所在！”不到多时，刘伟指着前面一座雄奇的高山说道。

　　李浩抬眼望去，只见那山雄伟清奇，险而不燥。纵是那根根笔直插天的险峰上也有清泉滴下。山峦之上，树木繁茂，郁郁葱葱，奇花异草随处可见，更有飞泉山瀑，清流溪涧映带其中。山间云雾笼罩，山谷之处又有无数山洞地泉，互相通连，不知其深幽。

　　“好去处！”王江南赞叹一声：“这座山光看表象都是不凡，陈一以前的那个洞府真如狗窝一般！”

　　陈一皱眉，淡淡的瞥了王江南一眼，后者讪讪退下。

　　刘伟说道：“这是自然，这座山可是在幽冥山最近之处，毗陵周围的山川可都是真传弟子的洞府！就连他们的道场都是在这周围，可想而知，这里是如何的完美！”

　　李浩眼中也露出喜意，跟着刘伟踏上山峰，刘伟指着山口的一座三丈大小的巨石，念念有词，只见这巨石陡然发出荧惑之光，一股淡淡的气机凭空出现，通过这山川之间万物的联系扩散而去，滚滚白雾涌动，将这座山整个挡住。

　　“这山川之间的一应物事都已经安排好了，这护山大阵可是著名的‘两仪微尘收山阵’就算是元婴老祖，都难以破开！”刘伟艳羡说道：“在山川里面，还有炼丹房，炼器坊，还有一应练剑所用的物事，总之，一切都齐全，少主就算是在这座山里开设道场，都绰绰有余！”

　　李浩淡淡的点点头，朝上走去，一路上，青石铺成的台阶，台阶古朴沧桑，有一种历史的厚重感。两边风景秀丽，掩映其中，让人心旷神怡。很快，李浩便看到前方一处处的琼楼玉宇，飞瀑流泉，果然是开设道场都绰绰有余。

　　刘伟送李浩到了这里，便拱手退去，留下李浩一个人赏玩。

　　李浩正在观赏之时，身后屹立的九个掌刑卫却突然眼睛一亮，阴沉沉的气息陡然转变为肃杀。

　　“什么人！”

　　轰！

　　九个掌刑卫一步踏出，身形变幻消失，再出现之时，已是在虚空之中，有三人朝着虚空一拍，有三人朝着不知从何处掏出一根锁链，一甩之下如同灵蛇将前方区域整个圈起，还有三人则是倒退而回，保持一定距离，以防备有人偷袭李浩。

　　“居然有人敢偷袭我？”李浩冷冷道，看向天空。

　　猜猜偷袭的是谁？


第二百二十八章 来者

　　掌刑卫，顾名思义，正是掌刑殿的护卫。只是这个级别，要更高一些。尤其是跟随着李浩的黑衣掌刑卫，级别是最高的，因为这九人原本都是掌刑长老的贴身护卫。

　　可想而知，这九人该是何等的强大。

　　九人，三人一掌拍去，滚滚剑气呼啸而出，封堵所有方位，三人抬手一挥，一道又粗又长散发着淡淡寒气的铁链顿时如同灵蛇一般缠绕过去。另外三人，则是站在一个距离李浩足够近，距离战场也不远的位置，以便随时策应。

　　由此可见，这九人的配合是何等的默契。

　　然而，就在他们围堵的中心，突然变得刺目的明亮，一道道剑气四散而开，如同万箭齐发一般滔滔不绝，从远处看，就像是一朵剑莲绽放，花瓣正是剑光，一片片的扩散，一片片的消泯。

　　“到底是谁！”李浩一挥手，陈一等人立刻拔出剑严阵以待，他的目光越过三个守护的掌刑卫，看向场中那璀璨的剑莲，莫名的感觉到了熟悉。

　　“难道是清风？”李浩皱皱眉：“不可能，清风绝对没这么愚蠢，他如果真这样做，师尊肯定会杀了他的！那是谁？慕容白？不对，他没这么大本事！”

　　李浩不知道那个要偷袭自己的人是谁，但就是莫名的感觉到了熟悉。他怀疑了清风和慕容白二人，但都一一排除。

　　绽放的剑莲突然扩大起来，一道道剑光升腾起来，如同银白色的丝绸，朝着那三个抛出铁链的掌刑卫席卷而去，隐隐可以看到，一个模糊的人影在那逐渐扩大的剑莲之中显现出来，其手中无剑，但是手指轻盈的挑动，却发出九品飞剑都难以比拟的锋锐之气。

　　“退！”

　　一掌拍过去的三个掌刑卫齐齐大喝一声，前冲的势头直接停滞，三人倒旋而回，在半空中身形就化作黑雾不见，但就是一眨眼的功夫，在他们消失的地方，他们的身影又再次出现，一步踏出，三人交错而走，手中不知从何处找来三把寒光闪闪的长剑，握在手中，横剑一挥！

　　三道黑气缭绕的剑光成品字形飞射而去，隐隐间，封锁了上中下三处的退路。

　　至于那三个抛出铁链的掌刑卫，去没有丝毫的退缩，他们竟然迎着剑莲反射的那恐怖的剑光而上，抛出的铁链几乎要将其牢牢地拴住，肉眼可见，一股浓郁的雾气从铁链上散发出来，遮盖了一切。

　　咻咻咻……

　　面对这狂风暴雨一般的两面夹击，剑莲之中的人影却没有丝毫的退避，他似乎对自己很有信心，固执的停留在远处，甚至没有任何过激的反应，所能看到的，就是那旋转的剑莲不断爆射出一道道剑光，席卷周围五丈。

　　“此人的修为至少是元婴巅峰，否则，绝无可能抵抗六个掌刑卫的攻击！”李浩瞳孔一缩，他看到这偷袭者的实力，心中暗自盘算。

　　“伏诛！”

　　持剑的三个掌刑卫似乎齐齐断喝一声，三人脚下一扭，只见三道黑光闪烁，人影就已经闪烁到了剑莲之上，三把寒光凛凛的长剑同时嗡鸣一声，一股音浪排山倒海冲击而去，三瓣剑莲被震散，同一时刻，这三把长剑直接飞射而去，竟是这三个掌刑卫自行脱手，只见三道乌光撕裂了空间，带起凛然的杀意，刺入剑莲之中。

　　同一时刻，那三个掌控铁链的掌刑卫也是齐齐踏前一步，手中铁链咔咔咔断裂，竟然碎成一截截的，不过，这碎裂开的铁链却没有掉落，反而悬浮在半空中，随手一指，直接飞向剑莲，只见数不清的寒光飞溅而去，如同雨打芭蕉一般啪啪啪落在剑莲之上，看不见到底发生了什么，但能够确定的是剑莲的防御已经被打破，无数寒光落进去，然后不见动静。

　　这一系列的手段过后，剑莲那边便没有了动静，似乎一切都结束了。

　　“真的结束了么？”李浩并未松懈，而是死死地盯住，直觉告诉他，事情还没完。

　　“谁这么大胆子，居然敢在这里袭击我们，真是找死！”陈一他们却收回了剑，王江南看着没有了动静的剑莲，冷笑道。

　　但就在他的笑声尾音刚刚结束的时候，那看似已经破碎的剑莲突然放出夺目的亮光，随着这刺目亮光的放射，一股惊天的剑意轰然冲天！肉眼可见，如同龙卷风一般！呼啸着飞舞，就单单这剑意，就让这虚空都是一阵扭曲！

　　同时，一股无可抑制的狂躁念头席卷心灵，就像是心魔入侵一般，李浩默念太上引魂录，勉强克制住，回头一看陈一等人，却个个眼中泛起了红光，手腕无意识的颤抖着，似乎失去了所有的理智。

　　癫狂！

　　这是癫狂的剑意！不，这不是剑意！而是精神！

　　“化神！”李浩大吃一惊，心神差点失手。

　　九个掌刑卫同样如此，那灰白的眼中同时变得凝重，只见九个掌刑卫一个不落的全部上前，九人一拍脑门，一缕乌光倒悬脑后，乌光之中，氤氲之气如同蒲团一般萦绕，在其之上，是一个三寸大小，宝相庄严的元婴！

　　九人直接元婴出窍！只见九个小小的元婴睁开眼，伸出小小的手掌，朝着那爆发出癫狂意志的中心地带一按！

　　咔咔咔！

　　空间寸寸塌陷，就像是万丈高楼倒塌一般，甚至，肉眼都能看到空间撕裂了，又重组的恐怖画面！

　　“到底是谁？”李浩召唤出从大红虾那里夺来的长枪，握在手中，剑元疯狂的灌输进去，长枪如同无底洞一般全部吸收，随着吸收的数量越来越多，长枪也开始颤动起来，枪杆上蜿蜒的神秘纹路也泛起了丝丝幽光，很快，李浩全身真元就已经灌输进去了一半！

　　锵！

　　清脆的拔剑声替代了这天地间所有的声音，众人只听得一股悠扬绵长的清脆响声，然后就失去了意识，唯独李浩丝丝咬着牙，红着眼看到了一股游丝般的白色剑光轻轻地飞了生来，然后啪的一下如泡沫一般碎裂，看起来，脆弱极了！但就是这么轻轻的碎裂，那九个强大的掌刑卫就齐齐吐血倒飞！

　　一个青衣老者持剑飞出，肌肤内莹莹宝光闪烁，李浩看都没有看他是谁，就已经将自己酝酿了很久，倾注了所有剑元的长枪掷出！

　　轰！

　　李浩，早已今非昔比，这一次投掷长枪，比上一次面对楚轻澜的时候，足足强大了十几倍，长枪飞出，那恐怖的波动震撼人心，空间都被撕裂，长枪飞射，如同黑龙狂舞，霸气绝伦！

　　发出这一击后，李浩的脸色立刻变得苍白，萎顿下去，他再也没有还手之力了。勉强抬起头，看着自己这最强的一击所造成的成果，然而，这青衣人的动作却让李浩心头冰凉！

　　他只是轻轻的伸出手，两根手指一夹，那看似凶悍的长枪就如同筷子一般失去了所有的锐气，停留在他的手中。

　　看也不看，青衣人随手像丢垃圾一般将长枪丢掉，然后到了李浩跟前。

　　“是你？”李浩看着来人，张大了嘴巴：“居然是你！”

　　他的面前，是一个身穿破破烂烂青衣的老者，须发皆白，上面还沾染着很恶心的絮状不明物，浑身邋遢，满身污泥，看起来至少三年没洗澡，一股子恶臭味道刺激着李浩的嗅觉。

　　来者正是数年前，曾在藏经阁台阶上布下剑意阻挠李浩上去的疯道人！

　　“小家伙，还记得老夫？”疯道人看着李浩，虽然目光依旧呆滞，但是话语却条理清晰。

　　“你不疯了！”李浩有些惊讶，不知道为什么，当看到来人是疯道人的时候，他的心中却一下子松了一口气，似乎认定了他不会伤害自己。

　　“疯不疯还有意义么？”疯道人呆滞的目光扫过李浩，情况颇为诡异：“你破了我的心境，阻了我化神之途，今日老夫是来找你算账的！”

　　记忆如潮水一般用来，李浩想起了当初自己在藏经阁的所作所为，再想想北老曾给自己说的话，原来自己真的破了他化神的心境！李浩有些尴尬，但没有害怕：“俗话说不破不立，破而后立不是吗，你的心境居然被我这小小的筑基修士给破了，这说明你修炼的还不到家，所以，咳咳，不如重修！”

　　面对这种强人，李浩也不知道该说些什么，只能耍赖。

　　“哈哈哈，说得好！”疯道人哈哈大笑，但是光有声音传出，面部表情却没有丝毫的变化，着实诡异：“在老夫面前你还敢如此说话，看来胆子的确不小！不过，你破了老夫的心境，没那么容易揭过！老夫要你助我化神！”

　　李浩这次真的吃惊了：“我助你化神？怎么助？”

　　疯道人脏兮兮的大手毫不客气的按在李浩的脑袋上，恶臭熏人：“随老夫进入剑冢一趟！”

　　“剑冢！”李浩屏住呼吸，惊道：“古剑门七大禁地排名第一的剑冢？”

　　疯道人说道：“没错，就是那里！”他拿手指点了点李浩的脑袋，呆滞的目光日一次有了神采：“你小子，身上有古怪，曾经，我在你的身上感受到了一股极其强大的气息，那股气息居然让我的剑意都感觉到了战栗，小子，那是什么？”

　　闻言，李浩顿时心中一紧。


第二百二十九章 逼迫

　　从来没有像现在这么忐忑过，李浩几乎要滴下冷汗，让疯道人的剑意都感觉到战栗的气息除了剑令还能是什么？

　　李浩叽咕咽下口水，想起当初北老遇到疯道人的时候，都躲在剑令里面不敢冒头，因为疯道人很有可能会察觉到，但看现在的情况，就算是北老躲起来了，疯道人还是察觉到了异常！这让李浩心中狂跳，但还是强自镇定，他需要知道疯道人到底察觉到了多少。

　　“什么气息，我怎么不知道？”李浩尽量使自己的语气变得平静，但所有的注意力都放在观察疯道人神色上面，他需要根据这点来探查疯道人的虚实。

　　然而，疯道人再次回到了那呆滞的样子，面色僵硬，还带点痴傻的样子，不过语言依旧清晰：“小子，你还想隐瞒老夫？虽然那股气息很淡，但当初老夫正是化神的关键时刻，那几日所有的心神都与天地相连通，所以，能够比往日十倍清晰的洞察周围的一切，所以，你身上隐藏的那恐怖的气息我才察觉到！”

　　疯道人似乎没有注意到李浩那明显难看的脸色，他的话语之中透露出几分疑惑：“不过奇怪的是，今日我再次观察你，居然没有察觉到那股气息了，难道是你将他耗费了？”

　　李浩暗自思忖，之前疯道人能够察觉到那股气息多半是因为剑令是最虚弱的时候，处于最危险的状态，北老也说过，一些敏感的强者就能察觉到一些异常。而现在疯道人无法感觉到了，应该是李浩融合了第二枚剑令，使剑令的能量大大的增加，所以疯道人才无法感觉的到。心中如此想着，李浩面上却毫无异常，他问道：“今日我进入小乾坤界，那个幻阵是你弄的？”

　　疯道人点点头，目光始终呆滞：“没错，是我！老夫想要看看你这大名鼎鼎凝结了上品金丹的天才到底有多少手段，所以才尝试了一下，没有想到，还真的试出了一些蹊跷。”他脏兮兮的大手揪住李浩的头发，问道：“那青色的火焰是什么来头？居然能将虚幻的法阵都燃烧，并且撕裂！”

　　李浩不慌不忙，平静说道：“那个是我凝结成上品金丹之后，自然生成的丹火，想必应该是这天地法则的馈赠。”这一幕他早已料到，所以，他早就已经想好了说辞。反正上品金丹又没人见过，古籍之中记载的也不一定是真实，有点差异，出现个丹火倒也说得过去。

　　果然，疯道人说道：“原来是这样，倒真是让人羡慕，不愧是天地钟爱的天才！”他顿了顿，揭过这个话题，却不肯放过之前的问题，继续说道：“那么，我曾经感受到的那恐怖气息是什么来头？”

　　“什么气息？我真的不知道？”剑令的任何消息绝不能泄露，李浩硬着头皮说道：“你感觉错了吧，不信，你现在可以尝试感受下！”

　　第二枚剑令融合之后，李浩信心十足，就连化神境界的掌刑长老都感觉不到蹊跷，那这个半步化神的疯道人就更不可能感觉到了。

　　“谎话连篇！”疯道人嗤之以鼻，说道：“如果当初我不是感觉到这股气息，就凭你坏我心境这一条，老夫就会立刻格杀你，更遑论给你令牌，让你能在藏经阁多挑东西！你还是老实交代吧！”

　　闻言，李浩心中顿时恍然，怪不得那一日疯道人离去还留下一枚令牌，原来是这个缘故，看样子他当初感觉到剑令的气息之后，有了好奇之心，所以不仅没有追究李浩，反而帮助李浩，如此说来，一切就能说通了。

　　但纵然如此，在这个话题上，李浩也不可能多说一句，他自忖疯道人不会杀自己，所以继续否认：“我真的不知道你说的是什么？”

　　疯道人冷笑两声，似乎感觉到了李浩的坚决，又似乎他自己也并不怎么关心这个问题，他拍了拍李浩的脑袋，说道：“你的谎言对我来说毫无意义，虽然你破了老夫的意境，让我化神失败，但是老夫也领悟到了一些新的东西。”

　　他一手指天，一手指地：“现在站在你面前的是疯癫的我，说话的却是理智的我，以前那个被你破掉心境的是自以为疯癫的我，但毕竟只是臆想，所以破了也就破了！老夫领悟到，真正的癫狂意境，不是使自己发狂，理智是必须的，一个疯子，纵然在强大，那也是弱者，以前的我走在了岔路上……现在我知道了，真正的癫狂意境，不是让自己疯狂，而是让天地疯狂！一剑出，万物都会癫狂，甚至空间都能被扭曲，这便是老夫的化神之道！”

　　李浩若有所思，咀嚼一阵之后，讪讪道：“那这么说，我虽然破掉了你的心境，但是也帮助你找到了正确的道路，那么我们两清喽！”

　　疯道人摇摇头，拿手指敲着李浩的脑袋：“休想！”他顿了顿，说道：“老夫领悟到这一点之后，便找到了化神之道，那就是自己感悟癫狂之道，先凝聚其意，在塑造其形！七大禁地之首的剑冢便是一个能让我凝聚癫狂之意的去处！”

　　“那里是葬剑之地，充斥着惨烈之气，还有着失去了理智的剑魂游荡，如同怨灵一般吞噬所有，这对老夫来说，是天然的宝地，所以，这剑冢便是我即将要去的地方，那是老夫化神的关键！”

　　他望着李浩，冷冷道：“而你！浑身都是蹊跷，你肯定隐藏着一些不为人知的秘密，老夫有直觉，带上你，或许此行老夫就能够成功！更何况，老夫也希望通过此次行动，挖出来你小子身上的秘密！”

　　李浩连连摇头：“不用了吧……”

　　疯道人打断了他的话：“不行！你必须要和老夫去！你的师尊是老夫的师兄，我们感情向来不错，他肯定也不会阻拦的！”

　　李浩没有在试图挣扎，他知道疯道人已经打定了主意，所以只能无奈一笑，道：“好吧，那你给我一段时间，我需要准备。”飞剑就快要炼制好了，李浩想等到飞剑出炉之后再谈其他，这样，他也能多一些把握。

　　疯道人这次没有让李浩失望：“三个月，我给你三个月时间，三个月后，我会来找你，你最好别试图逃跑！”

　　话音落下，疯道人使劲的扭了扭李浩的脸皮，然后身形扭曲，消失不见。

　　等到他完全离去之后，李浩终于克制不住地爆了一句粗口：“艹！”


第二百三十章 炼剑

　　疯道人离去了，李浩赶忙将被癫狂意境控制了的陈一等人控制住，然后一一救醒。之后，他又走到了那九个掌刑卫跟前，伸手搭过去，想要看看情况。

　　然而，那原本倒在地下萎靡不振的掌刑卫却不知从哪里用来一股力气，推开李浩的手，冷冷道：“不用帮我，死不了！”

　　李浩一愣，看向其他八人。

　　只见九个掌刑卫摇摇晃晃的站起，黑铁长剑拄着地，蹒跚的朝一侧走去，背影萧索，如同掉队的野狼。

　　“这些掌刑卫虽然还是人，但是他们的心却如同机器一般，却不会受任何人的帮助和馈赠，哪怕是重伤，他们也会如同野狼一般蜷缩在墙角默默舔舐自己的伤口。”李浩想起了关于掌刑卫的传闻，定定的看着九个掌刑卫远远走开，才转过身子，对着心有余悸的陈一等人说道：“随我上来！”

　　这个时候，李浩也没有了游览的心情，他带着陈一等人，沿着青石小路跋涉而去，直到一处高大的殿宇前，李浩才站住身子，吩咐道：“我要炼制飞剑，你们为我护法！”

　　这高达的殿宇正是炼器坊，里面有专门的炼器炉，沟通着地火，饶是在外面，依然能感觉到一股澎湃的热量。

　　陈一等人不敢怠慢，四散到一边，盘膝打坐，一边修炼，一边注意四周的动静。

　　李浩满意的看了看他们，走进了炼器坊。

　　炼器坊厚厚的殿门打开，李浩刚刚进入，一股热浪就扑面而来，随手一挥，一道凉风席卷而来，将闷热的气息全出吹散，李浩四下一扫，说道：“不管如何，三月时间，我一定要炼出飞剑！”

　　疯道人的到来让他再次感觉到了紧迫感，那种受制于人，反抗都无法反抗的感觉他实在不想尝试第二次！

　　径自走到炼器坊的最中心，李浩打了个手诀，铜墙铁壁也似的地板咔咔传来机括声，继而直接裂开，露出底下灼热的岩浆。

　　火辣辣的热浪，映照得李浩脸色通红，他一刻也不停歇，直接将地火熔炉抛出，落在这岩浆上面，岩浆之中弥漫的火舌如同见了腥的猫似的，直接扑了过去，缠绕着地火熔炉，使其上面北老精心刻画的纹路泛起红光，神秘而又尊贵。

　　李浩一掌拍去，地火熔炉的炉盖直接被拍飞，举目一看，在这其中清火沸腾，金色的仙脉已经大致融入到了剑胚之中，肉眼可见，一颗颗微尘般的金色星点错落的点缀在剑胚之上，淡淡的仙灵气息就在其上缭绕。李浩心中暗喜，这青火就是不凡，短短的时间，居然让仙脉和剑胚大致的融合了，剑胚之上已经开始有了淡淡的仙灵气息。

　　不过，这还不够！李浩决心再添一把火！

　　他从剑令空间之中取出一块黑黝黝的石头，摸索了两下，直接丢进地火熔炉之中。就在这其貌不扬的黑色石头落入地火熔炉的时候，其中燃烧的清火一下子暴涨起来，就如同在点燃的柴堆上面摆了一桶硫磺一般！黑黝黝的石头直接炸开，炸开后，一股淡淡的黑色雾气沉积，青色的火焰越燃越大，澎湃的火舌甚至都弥漫到了地火熔炉之外。

　　“不愧是专门增加火焰热量的天火石！”李浩心中一喜，这天火石正是他从老蛟的宝库之中得来的，也不知道老蛟为何要收集这东西，总之数量还不少，如今炼器，正好用得上。

　　天火石加入之后，火焰越来越大，噼里啪啦声音不断地响起，就像是柴堆被点燃一般，李浩凑过去一看，那剑胚之上弥漫的金色星点已经随着火焰的炙烤慢慢的变淡，几乎就要融进剑胚之中。

　　“第一步，融合仙脉，想必是成功了！”李浩心中放下一块大石，这一步是炼剑的第二步，也是至关重要的一步，决不能有丝毫的差错。

　　重新将炉盖盖上，李浩一个纵身跃起，便来到炼器坊落脚之处，他盘膝打坐，恢复心神，这仙脉融合还需要几天时间，他需要趁这几天将自己的状态调整到最佳。

　　三日后，李浩紧闭的眼皮一下子打开，目光如电，看向地火熔炉。

　　下一刻，飞身而起，揭开炉盖，面上露出欣喜之色：“成了！完全融合了！”

　　只见这地火熔炉之中火焰灼热，如同海浪一般翻滚，在这火焰之中，是一把略显宽大的长剑。这长剑略显粗糙，甚至上面还有一丝丝的擦痕和凹凸，明显没有经过打磨，正是剑胚。此刻，剑胚之上那淡金色的星点已经完全消失了，似乎沉入到剑胚之中，又似乎随着火焰完全被燃烧了。

　　李浩深吸一口气，咬破指尖，运功逼出一道血箭，射到剑胚之上。

　　“剑经”记载，精血乃人之本，炼剑时当以精血养剑，孕其魂，如此反复三次，方可。

　　也就是说，类似于这种放学染剑的举动还需要在做三次。

　　这道血箭毫无阻挠的洒在剑胚上，斑斑驳驳的血迹顷刻间遍布整个剑胚，似乎是因为高温的作用，在李浩的精血滴在剑胚之上的时候，冒起了丝丝的青烟，青烟却没有多少焦糊的味道，有的，只是淡淡的芬芳。

　　自从脱胎换骨之后，李浩浑身的精血都被精炼，留下的，是真正的精华，绝无丝毫糟糠。所以，再也没有了那难闻的血腥味，有的是那淡淡的芬芳，就如同灵药一般，事实上，李浩的血液的确可以拿来入药。

　　这种消耗是极大的，当精血染遍剑柄，剑身，一直顺流而下，弥漫剑刃的时候，李浩就已经脸色苍白，这下子，至少放掉了他三成的精血！

　　不过，只要能够炼出心仪的飞剑，一切都是值得的！

　　强忍着晕眩感，李浩将最后一丝精血洒在剑胚上，一缕青火弥漫过去，在其上一烧，顿时一股青烟冒起，就在这青烟冒起的一瞬间，李浩一下子对这剑胚的感觉深刻了许多，似乎彼此之间的距离都拉近了。

　　“一切都是值得的！”李浩百分百相信剑经，等到所有的精血肉都入进去的时候，他突然一挥手，一大堆大堆的东西朝着地火熔炉落去，这全部都是李浩这些年收集的飞剑！

　　有最低级的一品飞剑，还有稍好一些的二品，还有李浩在三水仙府之中得到的几把六品飞剑，在这之中，就属一把古朴的飞剑最为神异，此剑正是玄元真人的剑，他死了之后，所有的财产包括飞剑都是李浩的。

　　这形形色色的飞剑加起来足足有上千柄，哗啦啦全部飞起，落向地火熔炉，蔚为壮观。然而，地火熔炉容纳这些飞剑却没有浪费多大空间，里面的青火只是一燃烧，就能看到最先落进去的低品飞剑全部汽化，连一点渣都没有，后面的飞剑也是如此，顶多坚持几下，就会被烧成灰烬。唯独玄元真人的飞剑很是不凡，足足抵抗了一刻钟的时间，才不甘不愿的破碎，一股灰白的气息凭空出现，朝着火焰中心汇聚而去。

　　李浩面色一喜，凑过去观看，发现之前不管是一下子汽化还是坚持几下才融化的飞剑，都有一股灰白的气息散发出去，仿佛是飞剑陨落时不甘的怨艾。但是这正是李浩所需要的！

　　“剑经”记载，得飞剑千柄，不求神异，只求杀人之兵，剑陨之时，会有白虎凶杀之气出现，当采取，融入剑胚，铸就剑魂！

　　这一千柄飞剑虽然质量差异不小，但无一例外都是杀过人的，或多或少都沾染一些因果和鲜血，在这火焰之中燃烧，就相当于剑陨，剑陨之时，就会有淡淡的怨气出现，还有曾经具备的杀机，这些都是大凶之物，但正是李浩所需要的，他需要以这些为主体，构建出一个强大而冷漠的剑魂！

　　剑魂一出，飞剑便立刻脱俗，成为法宝！

　　“凝！”

　　李浩打出一个手诀，一股神秘的力量透体而出，牵引着那剑陨之时的不甘和凶厉朝着剑胚而去，眨眼间，就全部投入到剑胚之中。

　　在这一刻，李浩咬住牙，一指点出，一缕清火发出，加大火焰，尽最大的努力灼烧剑胚，然后在咬破指尖，一道血箭飙射而出，再次淋遍剑胚！

　　斑驳的血线在渐渐地抹去棱角，露出锋芒的剑胚上蔓延，从剑柄到剑尖，每一处都是，到了最后，这蛛网般的分布变得充实起来，更多的精血被李浩洒下，使剑胚之上的血腥之气渐渐地浓郁。

　　第二次用精血淋遍剑胚！

　　这是为了让新生成的剑魂感受到李浩的气息，并且得到精血的滋养，迅速的强大。这也是让剑魂认主的过程，要知道李浩所炼制的这把剑可是凶剑，一般的人岂能驾驭剑魂？提前认主，是必须的。

　　收回手指，看着伤口慢慢愈合，李浩脸色苍白，摇摇欲坠，早就知道炼制飞剑自己的消耗会很大，但没有想到居然会是这么大！

　　不过，他也只能咬咬牙，强自忍住，现在是炼制飞剑最关键的一步，也是最难的一步：重塑剑身！重聚剑魂！


第二百三十一章 完成！

　　所谓重塑剑身，指的便是将剑胚原有的结构打破，然后重组，凝聚成李浩心中的模样，这也是他最终能否让飞剑与他百分百契合的重要因素！

　　而重聚剑魂指的则是将原有的剑魂消泯掉，只留下纯粹的魂力，作为新的剑魂凝聚的基础。

　　虽然剑胚平时没有动静，看起来似乎没有剑魂，但是李浩知道，事情绝没有这么简单，他还记得当初自己拔剑是何等的艰难，剑胚附带的攻击是何等的可怕，如果没有剑令压制的话，纵然是十个他，也死定了！那个时候，剑胚就表现的灵性十足，仿佛有剑魂在操作一般。但自从李浩得到之后，这股灵性就消失了，一切都任由李浩掌控。

　　看似一切顺利，但是李浩心中一直笼罩着一层阴霾，通过剑令，他对于剑的感知要比旁人敏锐千倍万倍，所以，他很早便感受到，这剑胚之中的确有着一个剑魂！不过，这剑魂并不完整，只是最初始的状态，刚刚有本能，还不懂得其他，否则，李浩若想要得到剑胚根本就是痴人说梦。

　　这就像是一根鱼刺一般卡在李浩的喉咙之中，让他难受极了。他决定借着今日炼剑，一举解决这个麻烦！

　　虽然亲手毁掉一个已经成型了的剑魂有点可惜，但是，李浩却不得不这么做，飞剑，是剑修的性命，生命攸关的时候，只能相信手中的剑，若是在关键时刻，剑胚之中的剑魂忽然捣个乱，那么，李浩可就真的完了。

　　所以，为了杜绝这个可能，他只能毁去剑胚之中的剑魂！

　　取出一个白玉丹瓶，李浩吞下一瓶补充气血的丹药，虽然效果不怎么样，但是聊胜于无。他将整个地火熔炉推下岩浆之中，任由岩浆倒灌进去，温度越来越热，深吸一口气，他似乎还嫌不够，再次放出一缕青火，源源不断的加入地火熔炉炼剑的队伍之中。

　　接下来，便是漫长的等待。但是李浩却不能休息，在这个过程中，他必须保持高度的警惕，时刻关注着剑胚的变化。

　　所有心神都记挂在地火熔炉和其里面的剑胚上，李浩就这么提心吊胆的度过了七日的时间，就在第七日的时候，他的神识敏锐的察觉到了剑胚的外侧已经开始融化了，很多积年形成的棱角趋于平滑，剑形，也渐渐变得端正，和之前门板也似的模样大相径庭！

　　李浩稍稍松了一口气，手势一引，地火熔炉飞出，带起一溜红光，在半空中滴溜溜的旋转。

　　李浩高高跃起，双手飞速摆动，一块块晶莹剔透的玲珑玉石，一个个价格不菲的炼器材料，全部源源不断的落入地火熔炉之中，这些大多都是李浩这些年积累的，或是之前北老和他一起准备的东西。

　　这些材料同样有好有坏，但无一例外，在地火熔炉之中恐怖的温度下全部融化，汇成一道细细的液体，融入到剑胚之中，逐渐扩散，如同薄膜一般将整个剑胚笼罩。

　　火焰噼里啪啦的燃烧，李浩脸色前所未有的严肃，死死地盯住剑胚。

　　“成与败，皆看此刻！”

　　李浩大喝一声，手中印诀快速掐动，随着眼花缭乱的动作摆动，一道道光印裹挟着灵力融入到地火熔炉之中，然后经过青火，落在剑胚之上，只见剑胚被这光印击中，开始微微地颤抖，外侧，竟然也开始了融化！

　　洛水曾经说过，这剑胚的材料非凡，凭李浩想要炼制成一把剑，根本不可能！本来的确是不可能的，但是自从李浩得到青火之后，一切都变得有可能起来了，来历非凡的青火，再加上剑经，足够将剑胚炼制成真正的剑。

　　李浩此刻打得手印在剑经之中唤作“解离”是专门分解飞剑或是炼器材料的，适用于很多法宝的炼制。如今李浩不断打出，为的就是给青火加一把力量，一举搞定剑胚！

　　果不其然，“解离”效果之下，剑胚的质地开始变得松软，青火见缝插针，不失时机的顺着细小的缝隙燃烧进去，在剑胚中心肆虐。

　　就在这个时候，剑胚忽然轻轻颤动起来，似乎有一股不敢蛰伏的角色正在觉醒，李浩立刻警惕起来，一边动用心神压制剑胚，一边更快的打出“解离”。

　　然而，不管李浩动作何等迅速，都难以阻挡剑魂的苏醒，在最后一道解离打出的时候，剑胚突然寒光大作，刚刚锻造出的锋芒立刻有一股凛然之意爆发，一个虚幻的小小剑形影子凭空显现，就腹压在剑胚之上，一动不动，似乎在看着李浩。

　　“哼，你当我是傻子？”李浩并没有因为剑魂的出现而停止动作，他手上的动作一刻不停，因为，他看到这剑魂一边指着他，一边偷偷的吸取方才李浩打入剑胚之中的凶厉和杀念，意图脱胎换骨，成为真正的剑魂！

　　此刻的剑魂还不能说是剑魂，顶多灵性十足，虽然魂力基础足够，但是缺少了飞剑应有的杀意！

　　剑，乃百兵之首！

　　剑修，乃是天下之修之中杀戮最为多的存在！

　　然而此剑胚，直到如今，还未曾收割一条人命，这便导致了隐藏在剑胚之中的灵性无法吸收到至关重要的凶气和杀念，完成那关键的蜕变！

　　此刻，他竟是想要明面上吸引李浩的注意力，暗地里吸收那凶厉之气和杀念。只可惜，算计虽好，但却被李浩发现！

　　当下李浩就是一道“解离”打过去，将这一点灵性打落，继而紧追不舍，神念追逐，意图完全泯灭，然而，这剑魂却突然传出哀求的意念，同时表达出臣服的意思，这么多年才诞生灵性，它还不想这么快消泯。

　　然而李浩只是冷笑一声，根本不理会，神念横扫而过，将这点灵性完全消灭，只留下充沛的魂力，作为新的剑魂的基础。

　　魂力与凶厉之气自动融合在一起，成为了一团混沌般的物事，新的剑魂，正在酝酿之中。同一时刻，剑胚啪的一声碎裂！一瞬间的功夫，居然又重组！

　　这一幕，连李浩都未曾发觉，不过，的确是重组了！


第二百三十二章 天河

　　李浩也没有料到，这剑胚的重组竟然如此之快，电光火石之间就已经分成了分解和重组的一系列过程。不过，值得高兴的是，虽然重组的时间很快，但是其效果却是极其之好！

　　在分解的那一霎那，混沌一般的剑魂立刻如同烟丝一般涌入剑胚之中，继而弥漫整个剑胚。

　　当剑胚重组之后，一股莫名的锋芒气息便显露出来，细细观看，会觉得这剑胚有了灵魂，看起来灵性十足。

　　李浩嘴角露出喜色，但手上的动作却不敢怠慢，他缓缓的掐动手诀，这次打出的印诀却不是“解离”，而是“塑形”。

　　从字面意思上看，是塑造飞剑的形态，但其实，这塑形塑造的不只是外在，而是整个飞剑，从外及内，包括刚才诞生的剑魂。

　　青色的火焰越燃越旺，劈啪作响之下甚至能够听得到剑胚的内在结构重新塑造的微弱声音。

　　连续打出九十九道塑形，李浩体内的剑元已经所剩无几了，他擦了一把汗，苍白的脸上却是如释重负，剑胚的材质的确没的说，这剑经上记载的塑形手印对于九品材料都是一下就可以搞定，但对于剑胚，李浩则足足打出了九十九道“塑形”，可见，这剑胚的质地该是何等惊人。

　　记得洛水说过，剑胚先天质地很好，介于后天巅峰于先天之间，携带一缕先天之气，有可能进阶先天。如今看来，此言非虚，李浩不止一次的庆幸，如果不是自己意外拥有青火，这飞剑是无论如何都炼制不出来的。

　　而现在，大局已定，炼剑只剩下收尾的程序了。

　　李浩稍稍松了一口气，吞下三滴地心灵乳，饥渴的金丹感受到磅礴的灵力，立刻传递过来一股疯狂的吸力，将这地心灵乳带来的灵力全部吸收，然而，只能补充回三成而已。李浩不由一皱眉，随着自己的修为越来越高，再加上四颗金丹的恐怖积累，他对于灵力的需求也越来越大，地心灵乳用来补充灵力，已经显得有些乏力了，虽然目前还能用不少的时间，但是李浩知道，自己下次修为在提升之后，地心灵乳就对他再难起到作用了。

　　虽然有些失落，但是李浩却没有多少其他的想法，从另一个角度想想，也未必没有好处，地心灵乳这种东西对于他来说，或许也不是什么好事，每逢剑元不足，或遇到强敌，如果吞下一滴地心灵乳就能恢复很多灵力，就会造成他的实战经验积累不足，对于他的剑道磨砺没有好处。“剑经”创造者剑痴，当年就是随身只带一把剑，便浪荡天下，别说是丹药，就算是灵药摆在面前，都不会望一眼，在他的眼里，剑是唯一。

　　虽然李浩自忖自己做不到这一点，但是他也知道磨砺剑道的重要性，所以很快的便扫清了失落，换来满腔的热情。不过目前，他还是要依靠地心灵乳的，炼剑，绝对不能有半点差错，所以他便在吞下十滴地心灵乳，一举补充满全身所有的真元，四颗金丹也满足的轻轻一颤，竟然有了再进一步的征兆！

　　李浩现在的修为是金丹巅峰，再进一步，便是金丹大圆满，相当于半步元婴！

　　按捺住蠢蠢欲动的剑元，李浩深吸一口气，全身心的投注于炼剑。所有的神识鱼贯进入剑胚之中，将剑胚的结构弄成自己理想的那般，就像是园丁雕琢花草。

　　这一步，他做的很用心，他要炼制一把不管是外表，还是内在都称心如意的完美飞剑。

　　在这过程之中，他也不忘将自己大半的天火石都丢进地火熔炉之中，让炉火再次加大几分，青色的火舌缭绕，使剑胚的模样逐渐的分明，那些棱角和凹凸全部都消失了，原本接近门板大小的面积也缩小了好几倍，成为了正常飞剑的模样，约莫有三尺三寸，算是一柄较长的剑了，正是李浩心中的尺寸。

　　这个过程，持续的时间很久，一方面，李浩神识雕琢的非常仔细，所以耗时很长，另一方面，青火锻造剑胚，也需要时间，毕竟这材料不是凡物。

　　转眼间，便是三日过去。

　　在这三日之中，李浩一动不动，保持着站立的姿势，脸色显得很是苍白，甚至有些黯淡，但是那双眸子却越发的明亮，隐隐夹杂着极度的狂热。

　　亲手缔造出一把完美的飞剑，对于李浩来说，是享受。

　　而炉火之中的飞剑也大变样了，再也没有之前粗鄙的样子，锋芒毕露，显得极其的森冷和威严，只是炉火遮掩，看不太真切。

　　最后的步骤即将完成了！

　　李浩眼前一亮，收回神识，目光在飞剑之上连连打量，越看越是满意。

　　这一番锻造，将剑胚的外形和内在全部的改变了，外表华丽威严，剑魂如同白纸一般，还没酝酿出意识，正等着李浩培养。只有这样形成的剑魂，才是百分百可以信任的。

　　不过，事情也并不是如此的美好。锻造到现在，剑胚无疑是有了翻天覆地的变化，外形，内在，还有剑魂。这也导致了，那股岁月沧桑的气息，和无数年积累的灵性在这个过程之中消散了，原本后天巅峰的材质暴跌，仅仅只有九品级别！

　　不过，这一点并没有让李浩过于在意，反而很是高兴，他要的，就是这种效果。受修为所限，就算是他炼制出一把仙器，他也没有那个本事使用，只能当做摆设。而且，炼制的等级太高，容易惹人垂涎，惹来不必要的麻烦。更何况，剑胚失却的等级并没有消散，而是沉淀在新的飞剑里面，化作了潜力，只要李浩能够精心磨砺，这飞剑便能自己升级！

　　这一点，让李浩非常兴奋。这一把飞剑，他打算一直用下去，一生一世都陪伴自己。

　　“出！”

　　李浩手一引，一道寒光从地火熔炉之中爆射而出，锋芒之气凛然！就连地火熔炉都直接被引爆，成为了粉末！

　　炼制地火熔炉的材料并不好，能够坚持到现在，已经让李浩喜出望外了，现在破碎，正是意料之中。李浩只是稍稍惋惜了一下。

　　飞剑出炉，李浩眼中寒光一闪，露出凝重之色，咬破舌尖，一道金色的鲜血哧溜划过洒在剑胚之上！

　　这金色的鲜血洒出，李浩浑身气息陡然紊乱了，脸色苍白的吓人！这可是本源之血，李浩喷出的数量又多，这下子，几乎直接亏损了三分之一！

　　金色的鲜血见缝插针，在炙烤的通红的剑胚上流淌，立刻冒出白烟，可以闻到空气中逸散的芳香气味。但并不是被蒸发了，本源之血完全的融入了飞剑之中，飞剑立刻带有了李浩的气息。

　　李浩也松了一口气，他方才所作所为，正是“剑经”上记载的第三次淋血，不过他做的更加疯狂！他淋的直接是本源之血！竟是直接让这把飞剑成为了自己的本命法宝！

　　所谓本命法宝，就是用自己本源相连，性命息息相关的法宝，如果主人陨落，那么本命法宝就会立刻毁灭，如果本命法宝毁去，那么主人也会丢掉大半条命！轻则寿元修为大损，重则一命呜呼！

　　而剑修更狠，一旦认定某一把飞剑作为本命飞剑，则直接是剑在人在，剑亡人亡！

　　所以，剑修认可本命飞剑是极其慎重的！

　　李浩也并不是临时起意，他很早之前就已经计划好了，让这把飞剑成为自己的本命飞剑，这是必须的，首先，这样能够让自己与飞剑息息相关，当自己的修为进阶的时候，飞剑也会自动晋级，二者联系在一起！直到这本命飞剑的潜力耗尽为止。

　　然后，则是为了防止他人的觊觎，这把飞剑一出世，几乎就是法宝，而法宝，在整个古剑门都没有十个，可想而知，法宝是何等的珍稀，为了防止别人觊觎，李浩便决心这么做。

　　本命法宝，别人是抢不走的。

　　吸收了李浩的本源之血之后，飞剑顿时放出极其刺目的光芒，凛然的锋芒气息四处溅射，如同凌乱的雨滴，但是却比雨滴威力要大，落在哪里，哪里便是一处小坑。

　　李浩从剑令空间之中取出一个玉瓶，揭开瓶盖，一股寒冷的气息从玉瓶之中四散出来，甚至让这火热的炼器坊的温度都直线下降。李浩将玉瓶倾泻，清澈的散发着浓浓寒意的水线洒在飞剑之上，直接冒起了白烟，同时，通红的剑身也恢复了正常的色彩。

　　这玉瓶之中的冷水正是北冥真水，当年李浩从老蛟的巢穴之中得来的，涌来淬火再合适不过了。

　　当整把飞剑都被浸渍了之后，通红的剑身完全变得消散，露出了森寒的淡青色。

　　李浩压抑住喜悦的心情，轻轻的摩挲着森冷的剑身，手指划过，都能够感受到那充斥的锋锐，如这不是他的本命法宝的话，手指肯定会被割破的。

　　体内的“天河”符篆轻轻的颤动，剑令也稍稍一晃，两股截然不同但同样神秘的气息涌入飞剑之中。在这两股气息涌入之后，飞剑，似乎多了些什么。李浩却没注意这些，他心神沟通剑魂，在飞剑的剑身上苍劲有力的刻下了两个字：天河！

　　……


第二百三十三章 天劫

　　天河，传说是天地之间水的源头。

　　是哺育了诸天万界，养育了无数生灵的伟大存在。

　　同样，每当这个天地受到重创，或是整个世界都动摇的时候，首当其冲的便是这天河！

　　洛水就曾经说过，在她们的洪荒时代，灭世的时候，天河就决堤了，仿佛天地裂开了一个大缝隙，从中流淌出恐怖的洪浪，淹没了无数生灵。

　　李浩修炼的是水属性剑道，体内凝聚的剑元是天河剑元，所以，他对于这传说中的存在有一种莫名的情绪，似乎是崇拜敬仰，又似乎不是。

　　但当这把飞剑炼制出来的时候，涌入脑中最强烈的念头便是：“天河！这把剑的名字就叫天河！”

　　于是，李浩便刻下了这两个字：天河！

　　李浩握住剑柄，一股血肉相连一般的感觉袭上心头，让他着迷舒适不已。轻轻挥舞两下，根本没有动用任何的力量，一股飞剑自身携带的剑气就将这地板上犁出一道浅浅的剑痕。

　　俯视剑身，如同登高而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盘卧；平视剑身，只觉得那剑刃上森白的锋芒极其刺眼，整把剑，都给人一种心头发寒的感觉。

　　“天河剑，我的剑！”李浩痴迷的抚摩着飞剑，手指从剑柄摩挲到剑尖，轻扬而悠长的剑吟声随之响起，这剑吟声不比其他飞剑，似乎是响在人们的心底，声音不大，但却极其的悠远，在炼器坊外守候的陈一等人齐齐变色，他们背后背负着的飞剑全部剧烈的颤抖起来，似乎是在惧怕什么。

　　“怎么回事？”

　　陈一四下一看，都未曾找到原因，一只手牢牢摁住飞剑，另外不经意的看向天空。

　　“天！快看天，那是怎么了？”

　　陈一指着天空，惊呼道。刘子光等人也如他一般，一边摁住飞剑，一边看向天空，顿时齐齐变色，惊呼一声。

　　“那个是……”

　　陈一咬着牙道：“天劫！”

　　竟然是天劫！

　　天劫，便是上天降下的劫难，是所有修道者都恐惧的，据说化神之后的紫府境界，修为每提高一步，便会遭遇到天劫。

　　最开始是普通小天劫，继而是心魔劫，再往后便是四九天劫，六九天劫，九九重劫！

　　散仙境界的大能飞升之时，便是要度过九九重劫，一旦度过，便能飞升仙界！

　　然而这任何一种天劫都不是容易过去的，每增加一个等级，其威力几乎是跳跃式的，尤其是后期的那几个大天劫，简直让人绝望，于是有很多人压制修为，不敢随意出手，以免招来天劫，他们苟且偷生的活着，相当于天地之中的逃犯，平时隐匿着没事，一旦露出气息，天劫便会立刻赶来，将其劈杀成渣。

　　当然，渡过天劫也同样代表着巨大的好处，例如，修为的增长，心境的磨练，更有个别妖孽，干脆用天劫修道，通过对抗天劫，印证自身的体悟。

　　天劫不只是针对修士，同样也针对妖兽，还有妖魔，甚至是天地灵粹，法宝仙器的诞生。

　　而李浩这里，天劫之中庚金之气浓郁，明显是器劫，正是他的天河剑刚刚炼制成功，要度过的法宝劫难，度过后，便能成为真正的法宝。

　　“庚金之气如此浓郁，是器劫！”刘子光神色凝重的看了少许，得出了结论，同时变色：“怎么会有器劫诞生？难道主人炼制出了法宝？”

　　此言一出，在场众人齐齐立刻面面相觑，眼中都有着振奋和怀疑，如果是法宝，自然值得高兴，但是，李浩只是一个金丹修士而已，平时也似乎没有钻研过炼器之道，他怎么可能炼制出法宝？

　　事实上，李浩的确没有那个本事，这天河剑的品级根本不是他炼制出来的，而是其本身剑胚的品级就很高，李浩还将这品级降低了很大很大的一截，在炼器界中，某种意义上可以说是炼废了！

　　只是，外人又怎能知道天河剑的神异？

　　不管其他，目前天劫已经来临了，天河剑是李浩的本命法宝，李浩自然也知道了天劫的讯息，他看这天河剑，剑身不住的颤抖，面对着天劫，不仅没有恐惧，反而跃跃欲试，似乎想要领教一下天劫的威力。

　　这一点，让李浩极其的喜欢。

　　他手持天河剑，走出炼器坊，陈一等人看到李浩，先是一喜，继而注意到李浩手中那显眼的飞剑，脸色微微一变，难道……

　　陈一难以置信：“主人，你真的炼制出了法宝？”

　　李浩点点头，淡淡的扫了陈一等人一眼，所有人都露出发于本心的难以置信和激动，但是他的心中却平静异常，甚至暗自叹息一声：“你们哪里知道这天河剑我炼制出来的艰难……”

　　不过，这并不重要了，李浩所有的注意力都放在天空，哪里，巨大的雷眼闪烁，已经对准了李浩手中的天河剑。

　　四面八方不断有黑云涌来，融合到天劫的云层之中，每增加一片黑云，这天劫的气息和威严就更重一分。

　　噼啪……噼啪……

　　雷眼就在云层的最中间，李浩看了丝丝的盯住雷眼，心中暗自比较这雷眼的威力，纵然天河剑表现的很无畏，但他还是习惯性的计算了一下天河剑能否承受。

　　最终得来的结果，李浩很满意……

　　他高高的抛出天河剑，大声道：“看你的了！”

　　天河剑一飞冲天，如同鱼跃龙门一般一头扎进了雷眼之中，正巧，雷眼已经酝酿完毕，一道碗口粗细的雷电噼啪落下，其中夹杂着浓浓的庚金气息，若是一般飞剑，光是这庚金气息就能让其破碎。

　　不过，天河剑却完全没有这方面的担忧，李浩看着游鱼一般主动迎向雷电的天河剑，甚至能够感受得到天河剑之中剑魂在兴奋，就像是小孩子得到了渴望的玩具一般，到哪也不是都如此，还有一种迎接挑战的狂热感。

　　天河剑纵横四方，剑气冲霄，静止迎向雷电，一头扎入其中，却将雷电劈成两半！

　　然后，则是悍然冲向雷眼！


第二百三十四章 以身化剑破囚笼！

　　在其他人眼里看来，天河剑如同青鸿一般直冲云霄，犀利的剑刃幽幽的闪烁着寒光，吞吐的剑芒如同毒蛇吐信，划过一个曼妙的弧度之后，便径直冲向那威势无穷的雷眼之中。

　　噼啪……轰！

　　雷眼周围云层翻滚，厚重而又凝实，似乎正在朝着中间挤压一般，这让那闪烁着电光的雷眼更加的璀璨，天地的威严在这雷眼之中充分的体现了出来，只见一道刺目的雷光逐渐的闪亮，噼啪一声，一道碗口粗的雷电便朝着天河剑落去。

　　这一道雷电虽然规模看起来和之前一样，但是其内在却不同。外面闪烁着璀璨的泪光，中间充斥着的却是浓郁的庚金之气，这庚金之气就像是一切飞剑的克星一般，莫名的气场透出，要影响所有的金属。

　　然而，面对着天河剑，这庚金之气却起不到丝毫的作用。

　　雷光的落下引起众人的惊呼，天劫的传说一直都在流传，只是很难见到，今日看到了天劫，陈一他们自然感觉到心驰神往，近距离的接触这天劫，感受着厚重的天威，心中不可避免的滋生出几分恐惧和担忧，在他们的眼里，那一往无前的冲向雷眼的天河剑就是扑火的飞蛾，一时的璀璨结束，便是永恒的虚无。

　　相比于他们，李浩此刻的感觉更加的奇异，由于天河剑是他的本命法宝，所以二者之间的联系非常的紧密，他能够很轻易的感受到天河剑的剑魂以及情绪，甚至，有那么一瞬间，他感觉自己就是天河剑，天河剑就是他。

　　不远处的雷眼闪烁着恐怖的雷光，噼啪落下的雷电散发着浓郁的威势，李浩真的感觉自己如同扑火的飞蛾一般，面对着天地，没有人会不觉得自己不渺小。只是，纵然再微小的尘埃也有纷扬的飘动，李浩所化身的天河剑，同样如此。飞蛾扑火？谁说飞蛾一定就不能将火焰扑灭？

　　心中很是突兀的涌现出这么一个想法，李浩突然感觉到雄心万丈，此刻，他成功的领悟到了剑魂的情绪：无畏。

　　因为无畏，所以敢于战斗，因为无畏，所以敢向这天地之威反抗，因为无畏，才坚信飞蛾一定能够扑灭火焰。李浩的精气神与天河剑完全的融合在了一起，在这一刻，他再也不是一个人，他感觉自己就是一把剑，那飞扬驰骋的天河剑！

　　一剑横空！

　　轰！

　　雷电与天河剑碰撞，巨大的冲击力和雷光同时爆发，李浩感觉到一阵头晕目眩，天河剑一个趔趄倒退回去，这冲击力的确恐怖，还不是李浩能够抗衡的，反而那天威一般的雷电本身却对李浩没有多大的影响，泪光在天河剑上闪烁，全部都被天河剑吸收，剑魂甚至还散发出一股满足喜悦的情绪，天河剑在某种意义上，又更加强大了。

　　“用天劫练剑，突破剑道桎梏……”李浩脑海中突然涌现出这个想法，灵光一闪，就再也难以抑制，他隐隐找到了方向，剑修磨砺自身，便是通过战斗，在战斗中体验，而有什么敌人能比这天地还强呢？这天劫为何不能用来练剑呢？

　　往往无数个意外的诞生，会造就一段传奇。

　　李浩打定决心要挑战天劫，第一次被雷电的冲击力打飞，他知道，自己根本不可能硬碰硬抗衡天威，因为一把剑，斗不过整个天，或许可以，只是现在的李浩却不行。他脑海中回想着一个个精妙的剑招，曾经自己练过的，自己见过的，甚至自己所想象的，都在他的脑海中过了一遍，他隐隐抓住了什么。

　　噼啪……轰轰轰！

　　两次都未曾取得成效，似乎激怒了天劫，雷云疯狂地涌动，规模越来越大，浓郁的庚金之气在雷云之中充斥，几乎要独自形成一片霞光。雷眼似乎真的化身为苍天之眼，竖目睁开，其中酝酿着难以想象的雷云风暴。三声巨响，晴天旱雷一般，响彻十里，三道碗口粗细的金色电光落下，成品字形，隐隐封锁了李浩的退路，到了半空中的时候，这金色的电光又噼啪作响几下，分解开来，成为一道道金色的电弧，闪烁之间，几乎成为了雷电牢狱，要将天河剑束缚在里面。

　　李浩前所未有的镇静，一心一意的关注着天劫的每一分变化，这便造成了当金色的电弧闪烁封锁的时候，天河剑还静静地悬浮在半空，文文静静的样子，就如同无害的装饰品。若是有人这么想的话，那么接下来的事件便会让他惊恐的闭上嘴，只见天河剑突然一声嗡鸣，华丽的剑身轻轻抖动，在这空间诡异的扭曲一阵，然后消失在了原处。

　　再出现的时候，已经是在那金色电弧的正中间，天河剑与李浩合为一体，灵活的游走在电弧的裂缝之处。每当一道电弧噼啪作响，朝着天河剑劈下的时候，李浩总能一个摆身，轻易地躲开。他就像是最敏捷的游鱼，穿梭在密集的海藻林之中，金色的电弧难以伤到它，就算是有些余波不小心溅射到，也会被天河剑的剑魂饥渴吸收，融入到剑身之中，于是，在这雷电的淬炼下，天河剑的华丽更加华丽，锋芒更加犀利。

　　以天地为炉，天劫为石，磨砺自身，这种事情并不少见，不少人杰都这么干过，但像李浩这么干的，却很少。尤其是在渡劫的时候，他正好领悟到了剑道的更深层次的变化，将自己的精气神与天河剑融合在了一起，一边游刃有余的穿梭在电闪雷鸣之中，一边默默的感受着雷电的暴躁，强烈与恐怖，这不仅是磨砺剑道，更是磨砺心境。

　　此番劫难，若是以如此形式度过，不亚于一场大造化。

　　李浩此刻并没有这番觉悟，外界的一切都难以影响到他，与天河剑合为一体，自己就是天河剑，那种肆意潇洒的劈斩如同美酒一般让他深深地迷恋，从来没有像现在这样，他的剑道无比的鲜明，一道金光大道渐渐地露出轮廓，在李浩的心中摆出那伟岸的模样，似乎只要沿着这条路走下去，便能走到剑道的巅峰。

　　李浩并没有去迷恋这些，他知道，这是心魔的另一种体现，虽然这金光大道所指引的剑道很有可能是真的，但他却不会去尝试，剑道之路，是由自己走的，当他迈出一步之前，绝不知道下一步该怎么走，纵然是他自己也不行，李浩完全无视了这条诱人的捷径。他更加卖力的掌控天河剑，纵横穿梭在雷电之中，通过牵引的手段，一点一点的将金色的电弧吸收掉，天河剑的光彩也更加的神异，飞剑的潜力渐渐的释放，似乎隐隐有了要进阶的预兆。

　　当所有的金色电弧都在华丽的剑光下土崩瓦解的时候，那翻滚的雷云之中的雷眼也更加的愤怒，噼里啪啦的响声不断地传播出去，振聋发聩之余又能感觉到天威的厚重，它酝酿着另一道恐怖的劫难，想要将李浩劈成碎片，然而李浩此刻也抬起了头，看向了这雷眼，在外人看来，天河剑解决掉所有的金色电弧之后，便停滞在虚空之中，翘起剑尖，指向雷眼，就像是在挑衅。

　　“一剑破万法！”这五个字代表着剑道的极致，此刻却在李浩的脑海之中响起，虽然他的剑道距离一剑破万法还有十万八千里，但是一股豪气却在这一声呼喊之中充斥心田，什么是一剑破万法？剑道的极致是如何？一剑斩天？李浩望着雷眼，他想要去寻找答案。

　　他向来是敢想敢做，想了，便做了。于是陈一他们震惊的看到天河剑化作青鸿，居然直冲九霄，不去躲避天劫，反而冲向雷云，不，是雷云之中的雷眼！

　　这是一种极其震撼和惨烈的举动，这个画面震慑着所有人的心灵，天威如狱，庞大的雷云汇聚，狰狞的雷眼散发着恐怖的气息，让人望而生畏，然而一个相比与前者来说很是渺小的飞剑却带着一种一往无前的气势冲天而起，天河剑，似乎真的有了那一分天河的气势，天河席卷，天河倒灌！

　　“修道不为长生，不问因果，为的就是以身化剑，斩去这天地间无处不在的枷锁……”李浩隐隐找到了自己的目标，在这天劫的威慑下，他明了了道心，他知道自己想要什么，该要什么。

　　如果说这天地是一个大囚笼，万物生灵都是囚笼之中的刑徒，那么，我便是这破关之人！

　　世间有太多的无奈，太多的神秘，以及太多的因果，就算是千世万世的轮回，也难以消泯这一切，无数人想要去寻找根源，无数人想要去追溯答案，但是最终，却都没有任何的音讯，或许有人真的悟了，但却没有说出。

　　李浩是一个急性子，他不是一个能够在红尘中打滚磨砺，苦苦求索的修士，他更喜欢一剑横扫天下，用手中的剑来寻找任何自己想要得到的，必须要得到的东西。

　　雷云滚滚，雷眼滂沱，天地如同蒙上了一层轻纱，天河剑便如同这朦胧之中的萤火虫一般，幽幽拍打着翅膀，向着那狰狞的雷眼而去……


第二百三十五章 破局

　　就在李浩精气神与天河剑融为一体，带着强大的斗志与决心冲向雷眼的时候，那不远出的掌刑殿以及周边山峦之中都传来一阵阵细微但却极其敏感的波动。

　　“发生了什么？”

　　巨吼声响起，李浩周边的一座山峰猛然裂开一道缝隙，一个野人一般的男子披头散发，极其邋遢的踏空而来，目光之中带着浓浓的震惊，看着李浩所在的山峰。

　　“器劫？谁在炼制法宝？”

　　又是一声不亚于之前的大喊，这声音刺耳极了，如同金属摩擦一般让人浑身不自在，一处丛林之中，猛然跃出一只猛虎，猛虎的身上，骑着一个魁梧的男子，与他相比，其屁股底下的斑斓猛虎也逊色许多，就像是一只大猫。他的目光同样看向李浩渡劫之处，眼里，满满的都是贪婪。

　　“哈哈哈，法宝！”

　　“谁有本事炼制法宝？”

　　一时间，李浩周边的群山都被惊动，一个个奇异的修士或是从山川之中，或是从大河之内，或是从厚土之下，甚至有人从沼泽之中冲出，他们一个个的都显得另类，浑身上下透露出古怪的气息，但是，不得不说，每一个人都要比李浩强大。

　　整整七十一尊真传弟子，全部被惊动！

　　李浩所在的山峰，唤作东玄峰，是幽冥山主脉的一个巨大分支，在其周边，蜘蛛网一般遍布着灵力充盈的灵脉，灵脉之上，错落有致的是一座座山峰，山峰之中，便是真传弟子的洞府，也是真传弟子的道场。加上李浩这座东玄峰，整整七十二座山峰众星捧月一般环绕着幽冥山，其中，有着恐怖著称的掌刑殿，震慑所有的真传弟子，让他们不敢胡来。

　　“走，过去看看！”

　　一个身披血衣，浑身都散发着邪异气息的男子虚空踏步而来，他的脸庞方方正正，阔鼻大耳，看起来很给人信任感，但是一道蜈蚣般的伤疤却从眼角斜斜的延伸下去，一直从嘴角处截开，这便破坏了整个面庞的美感，再加上他那邪异的气息，就给人一种不是正派的感觉。此刻，他指着李浩渡劫的山峰，说道。

　　“好！”

　　有人带头，自然有人应和，真传弟子，向来无法无天，竟然无人迟疑，一起朝着李浩渡劫之处掠去。

　　幽冥山，掌刑殿。

　　清风抬起头，悠然的看着李浩渡劫的山峰，语气恬淡：“炼制法宝？这少主倒还真让人不省心呢，呵呵，如此一来，那些真传弟子们，该发疯了吧。”

　　一个黑衣老者走上前，语气犹豫：“那可是少主，我们不去帮忙？”

　　清风摇摇头，手指点了点身后，说道：“殿主今日闭关，不问外事，外界的一切都被隔绝了，好不容易有这么一个看好戏的机会，何必要破坏？”

　　那老者似乎有些顾虑：“可是，如果少主有了闪失……”

　　“那只能说怪命不好……”清风冷冷的接过话头，淡淡道：“半个时辰，如果他能坚持住半个时辰，我便去禀报殿主。”

　　黑衣老者欲言又止，他很想说这和掌刑殿的殿规不符，是玩火的举动，只是，清风冷冷的扫了他一眼，他浑身一哆嗦，便不敢多言了。

　　“看戏，看戏，还真是请期待呢……”清风手指无意识的欢快抖动，看着那翻滚不休的劫云，梦呓般的说道。

　　……

　　人们常说大海的辽阔，山峰的伟岸，但是又有几人真正的能够感觉到那种情怀？大多数都是人云亦云罢了。此刻，李浩感觉自己就像是蹒跚学步的幼儿，放眼处，全部 都是雷电，雷光，甚至，雷电逆流成河，从他的身边缓缓淌过，天河剑迅捷的躲避着危险，李浩难以想象雷眼之中会是这样的一个世界，当他真正的进入到了这雷眼之中，他才感受到了这天地的伟岸和辽阔，那种感觉，是让他的灵魂都振奋的战栗。

　　相比于这雷电世界，显得很是渺小的天河剑化做一道青光，在这雷电世界之中不断地纵横，总有雷霆落下，然后被躲过，亦或是被击中，天河剑之上电光闪烁不断，浓郁得庚金之气几乎凝聚成固体，在天河剑上腐蚀，一块块片状的金属碎片堆积在天河剑上，使天河剑的光彩变得晦暗。

　　李浩与天河剑人剑合一的感觉慢慢的有了隔阂，冲进雷眼中之后，庚金之气浓郁的难以置信，甚至在天河剑上结晶，如同轻纱一般让他的精神与剑魂乃至于整个天河剑有了一道看不见的隔膜，虽然仍然有联系，并且暂时来说掌控的很是自然，但是李浩知道，不能在这么长久的停留下去了。

　　看着四周的雷电海洋，李浩一边驾驭着天河剑穿梭，一边思忖着破局之策，他就像是狂风暴雨之中的一叶扁舟，看起来步步惊险，随时都有可能被淹没。终于，在他这分神和隔阂的影响下，一道碗口粗细的金色雷霆劈中了天河剑，天河剑被打落下，坠入雷海之中，无数电弧涌来，要将其吞没，但就在这个时候，李浩却突然兴奋的大喊：“我想到了，这破局之处，便是这雷霆！”

　　锵！

　　无数雷霆如同毒蛇一般蜿蜒而来，纵横交错，席卷空间，要将天河剑吞没，然而李浩却不闪不避，控制着天河剑，锐不可当的冲向雷霆，清脆的剑吟声响起，如同晨钟暮鼓，方才响起，就看到一道青光闪烁，再然后，那道雷霆就被拦腰折断，天河剑穿梭而过。

　　“雷霆！雷眼之中的关键之处就是雷霆！如果雷霆都不能阻我，谁还能阻我？”李浩精神振奋，天河剑变化莫测，时而如幽灵斜侧绞杀，时而如蛮牛刚猛冲杀，一道道雷霆被撕碎，天河剑沐浴着雷光，穿梭在雷海之中。

　　剑身上蒙着的那一层薄薄的金属结晶不知道何时已经脱落，李浩在此恢复到了与剑魂不分彼此的神奇状态，天河剑势不可挡，爆发出更强的力量，小小的飞蛾遨游在雷电的海洋，但却无可阻挡！

　　终于，滚滚的雷云散去，一瞬间的功夫，这天劫就消失了，李浩也不知道雷眼什么时候不见了，当他睁开眼，却发现，数十个男子正垂涎的看着自己，那种目光，充斥着贪婪，让他很是不喜，方才战胜了天劫的李浩锐气难收，他也不知道怎么回事，就是不想看到这些面孔，天河剑自然的催动，一道青光划过，剑幕如滔滔天河轰然落下……

　　血剑门门主，真传弟子血无衣刚刚落下身形，就看到一个青色的飞剑朝着自己而来，四面八方充斥着的都是剑光，还有那轰鸣不断的涛声。


第二百三十六章 斩杀血无衣

　　天河剑轻震，如蝉翼哆嗦，微若游丝，但是却缠绵着悠长的杀意。

　　说时迟，那时快，血无衣方才站定，还来不及顾看四周，浑身就是一冷，毛发根根竖起，其瞳孔之中，天河剑的轮廓渐渐地放大，下意识的拔出身后背负的血剑，抬手一卷，就是一片血河。

　　挥出这一剑之后，血无衣憋屈后退，这一架打得还真是冤枉，他刚刚到来，还来不及看情况，就突然遭遇到攻击，毫无来由，这让他疑惑之余又是震怒。“是谁？到底是谁！居然敢偷袭我！”血无衣眉梢立起，就要怒喝。

　　然而，只听的一声清越的剑吟声响起，将血无衣要说的话堵在了喉咙里，继而那滔滔逐浪而去的血河就被刺穿，天河剑淡青色的剑身穿梭而过，就像是海中的游鱼，灵巧轻便，那肆虐的血河也散去了，在半空中化作一片血雾，风吹过，什么痕迹也没有留下。

　　天河剑并不停止，在刺穿了血河之后，爆发出更强的锋芒，剑魂兴奋的颤抖，不断地挖掘出法宝应有的实力，刺激着李浩同样的亢奋，在这一刻，他与剑魂的联系竟然又加深了几分，似乎自己所有的灵魂都化作了微粒与天河剑的剑身融合在了一起，感受着天河剑的情绪，刺激着天河剑爆发出更强的力量。

　　一道青光在空中闪烁，忽而左，忽而右，一会儿如同蹁跹的蝴蝶，盈盈舞动，一会儿又如同出海的怒蛟，狂暴刚猛，但其实，天河剑从来就没有发生一丝一毫的变化，他的剑身一直朝着一个方向飞行，并没有左右摆动，他的气势也稳定在一个持久的度上。剑的本身并没有改变，改变的是血无衣眼中的世界。

　　面对如此惊艳的一剑，血无衣那本来要询问的心思立刻淡薄了下去，因为他知道，敌人的这一剑，虽然没有露出杀念，但是其所作所为，却都是带着浓浓的肃杀，多余的话他不会说，身为真传弟子这么多年，他知道自己该做什么。面对此等攻击，退却自然不行，唯有一战。

　　眼中露出凝重之色，血无衣此刻也顾不上陆续赶来的真传弟子们的诧异，他握紧手中的血剑，血剑薄如蝉翼，光滑如琉璃，如果不是一抹浓郁的血色遮掩的话，一定是透明。一步踏出，血剑随着步子挥出，磅礴的血色灵力呼啸而出，与这血剑汇聚在一起，如同龙卷风一般掀起了风暴，浓郁的血腥味充斥着周围，有着血红色的霞彩升腾起来，其中隐隐有着红芒闪烁，似乎蛰伏着什么。

　　血无衣就像是一个张开的大口袋，他横剑于血雾中，冷眼看着天河剑朝着自己冲来。他的目的，就是要将天河剑的锐气耗尽，活活的磨死，通俗来说，就是死缠烂打。只是，要更加危险一些，因为大口袋虽然能够束缚人，但是同样有可能被刺穿，一旦被刺穿，那便落于下风了。血无衣信心十足，凭他元婴期的修为，足以耗尽天河剑的锋芒。

　　冷漠的眼神之中流露出一丝热切，热切又化作灼热，天河剑如此惊艳脱俗，隐隐间有五行之气汇聚，尤其是锋锐是他所见之最，他便由此知道，天河剑就是他们此行的目标，那个方才渡劫的法宝。原本还打算观望的心思完全的消泯了，血无衣心道：“你先向我动手的，那么，我杀了你，夺你的剑，那便是理所当然了。”

　　李浩并不知道的血无衣心中的龌龊，但是，此刻的他处在剑心通明的境界，对于外界的一切都如同掌上观纹，就在血无衣心中的贪婪念头转动的时候，便被李浩捕捉住，传递进入他的潜意识之中，化作浓浓的愤怒和杀意。从某种意义上来说，此时的李浩就是天河剑，只是，他同样有着身为人的一些潜意识，譬如血无衣这贪婪之心，就使他厌恶，这股情绪并没有积郁下来，而是直接爆发，在天河剑之中，贯彻流通，一瞬间，这锋芒毕露的天河剑就闪出了朦胧的青光，那淡淡的杀意和锋芒竟然都消泯了，看起来就像是李浩的气势泄了似的。

　　但是天河剑的速度却加快了一倍，在血无衣感受到浓浓的危险之前，扎进了那升腾的血雾之中。

　　“此人是谁？”骑虎的真传弟子询问。

　　“如此剑术，当真是一人物！”一红衣女子叹道。

　　“那这法宝，该如何？”形似野人的男子眼中闪动着诡异的光芒，问道。

　　“静观其变！”一中年文士接过话茬，淡淡说道。

　　这世间的一切，靠的不是嘴皮子，也不是大道理，靠的只是一双拳头，一柄剑而已。谁的拳头更大，谁的剑更锋利，那么，谁便有话语权。正如此刻，李浩与血无衣一战，若败，定然是众人纷涌而上，夺剑而走，若胜，则化干戈为玉帛，所有人都会忘掉来意，而选择恭贺。

　　虽然虚伪，但却是天地间的真理。

　　李浩哪里知道别人的心思，此刻，在他的眼前，是一片片红云，这红云非同一般，其中掺杂着几缕血丝，弥漫着的淡淡雾气都是血腥的味道。天河剑如同舟楫，行驶在红云之中，一道道剑光闪烁，左劈右砍，上挑下引，绚丽非凡，一路披荆斩棘，势如破竹，撕开一片又一片红云，剑速不减反增，眨眼间，竟是要直接冲出。

　　这一趋势让血无衣眉头直跳，在这个时候，他终于感觉到了死亡的威胁，神色之中的凝重也转化为小心翼翼，身子一矮，竟然也提剑跃入红云之中，血无衣如同山中猿猴，在这红云之中攀附奔腾，如鱼得水，手中血剑血光幽幽，踏云而过的时候，总会激发出一丝鲜艳的血光，融入到四周，使血丝更加的艳丽。

　　他与李浩的距离真在不断地接近，他手里提着剑，心里想的是趁李浩应付红云，自己偷袭。

　　然而，他的这个念头才刚刚升起，就有一道明亮的剑光划破红雾，朝着前方横扫而过，呈扇形，所过之处，也不知有多少红云散去，这一剑，潇潇洒洒，径直朝着血无衣的面门而来。

　　如意算盘被打破了，血无衣却没有郁闷，因为他没有时间，此刻，他身形疾退，血剑横在身前，一边抵挡，一边惊呼：“来者何人，我乃是真传弟子血无衣，我想此事定然有误会！”

　　此时此刻，若要再战下去，就是以命相搏了，血无衣怎么也没有想到，此人会这么的疯狂，才一见面，连试探都不试探，直接下杀手，才第三回合，就已经到了白热化。他无心再战，想想这件事，其中不免有误会，能够有这等实力的人，必然是古剑门之中的重要人物，尤其是他还在幽冥山周边渡劫，这地位便是不下于他们。事到临头，脑子反而清醒了，血无衣也觉得自己等人的举动有些孟浪了。所以，他便想通过言语，和平的解决。

　　“血无衣？”天河剑没有一丝停滞的迹象，李浩的脑海中闪过这三个字，却没有丝毫的映像，也不去多想了，只当是无名小卒，凭着那股子锐气冲杀而去。

　　李浩此刻就是天河剑，剑魂也和他纠缠在了一起，甚至连他自己都不知道自己在做什么，当度过天劫之后，雷眼莫名的散去，那之前积累的锐气却没有发泄出去，正巧血无衣出现，还露出恶意的心思，所以，天河剑才下意识的斩杀过去。

　　从某种意义上来说，李浩此刻已经被剑魂控制了，虽然他还有自己的情绪和思想，但是都是围绕着天河剑展开的他把自己当做一柄剑，从一柄剑的角度来思考和解决问题，看到自己厌恶的，管他三七二十一，一剑斩过去便是！

　　剑气四面八方的宣泄，一片片剑幕升起，青光摇曳，似乎处处都是天河剑的影子。血无衣冷汗直冒，还道是李浩没有反应过来，赶忙解释道：“这位道友，我是血无衣啊，我们是同门，这其中是不是有什么误会？你难道不认识我？血剑门你可知道，这就是我创建的门派啊！”

　　无心插柳柳成荫。

　　或许，他再解释几句，李浩还真的能够从这种状态中醒悟过来，从而解除他的危机。但是，他却提了血剑门这三个字。

　　“血剑门，这家伙是血剑门的！”如果说之前的杀意只有七分，那么，现在便是十分，听到血剑门这三个字，李浩一下子怒了，我没有去找你们，你们居然还敢来打我的主意，找死！

　　天河剑，猛地一震，分为三把，每一把都显得有些虚幻，给人一种镜花水月的感觉，似乎是幻象。只是，纵然明知如此，血无衣也不敢怠慢，血剑斜侧一劈，滔滔血河阻挡过去，自己连退三步，步若游龙，每踏一步，都带起清脆的响声，紧随而至的，是那血红的剑光。李浩怒了，他何尝不是？

　　轰！

　　一声闷响，剑幕与血河，剑影与血光，同时撞击，然后碎裂，发出沉闷的响声。

　　锵……

　　青光闪烁，天河剑不知何时已经幽灵般的出现在血无衣的身后，朝他狠狠地刺去，血无衣冷笑，他早有防备，身上血衣一震，朦胧的血光闪烁，这血衣竟然也是一件不俗的防御法宝。然而，天河剑却不止如此，左右那么一闪，居然带起一根根青丝，缠绕相连，如同编织的渔网，落向血无衣。

　　“剑气化丝！”

　　血无衣惊呼，不，是惊恐的大叫了一声！血剑仓皇横档，脚下一错，意图抽身，然而，一道血丝相连，居然从他的身后出现，天河剑锵琅一向，青光划过……

　　哐啷……

　　一抹红线缓缓地在血无衣的脖颈上放大，最终齐齐的切痕出现，血无衣还带着震惊之色的头颅重重落下！

　　从脖颈处的断裂口有着红色的雾气蒸腾，一个三寸大小的元婴仓皇飞遁。

　　“住手！”

　　轰隆隆……掌刑长老的声音在数十里处排山倒海而来，刚刚响起的时候，天河剑正好在那三寸元婴上一穿而过。

　　一瞬间的功夫，掌刑长老便出现在虚空之中，胸口剧烈起伏，脸色铁青。


第二百三十七章 惩罚

　　掌刑长老的一声大喝，如同当头冷水浇下，让李浩瞬间清醒，与剑魂分裂，从那种神奇的境界中退了出来，还神归体，天河剑自动落在手中，李浩睁开眼，有些迷茫。

　　“拜见师尊！”

　　一声问候，却如同平地一声惊雷。剩余的七十尊真传弟子齐齐色变，李浩将血无衣形神俱灭的震撼还未散去，一个更大的震撼就已经接踵而至。

　　师尊？

　　掌刑长老的弟子？

　　下一任掌刑殿主！

　　真传弟子们对视一眼，眼中神色各异，但下一刻，却同时弯腰，冲着掌刑长老一拜。

　　“拜见殿主！”

　　真传弟子已经算是古剑门高层，所以看到掌刑长老不用称呼长老，而是和清风一样，称呼殿主。他们恭敬地低下头，但注意力却放在李浩的身上。

　　“好大的胆子！”周无常铁青着脸，浑身都在哆嗦，尤其是当他的目光掠过血无衣的尸身的时候，更是冰冷得可怕：“同门相斗，竟然陨落了一个真传弟子，你们，还有没有规矩！！！”

　　他气得浑身颤抖，周无常当掌刑殿主这么多年，从来没有如此生气过，就算是当年清风揪出了不少其他门派的内应，他也只是面上愤怒，但心中却古井无波、今日，他却真的是怒了！同门内斗，居然死了真传弟子！而且还是在真传弟子中也算是一号人物的血无衣！这是多么大损失？古剑门培养一个真传弟子需要耗费多少心思，可是，现在就这么少了一个！

　　尤其是想到这件事流传出去的可怕后果，古剑门会被称为天下最大的笑柄，他就有一种想要杀人的冲动！

　　但是，当他的目光掠过李浩以及不发一言的七十尊真传弟子的时候，却有一种深深地无力感，已经死了一个真传弟子了，其他还剩下这些，他怎么能舍得再去追究谁？李浩更不必说，上品金丹，谪仙之姿，他更不能做什么过分的举动。

　　“到底发生了什么？”最终，周无常只能黑着脸，冷冷的问道。

　　“事情是这样子的……”一中年文士走出，面如冠玉，带着浓浓的书卷气息，不偏不颇的将方才的事情说了一遍，句句都是事情，竟然没有一丝的隐瞒。

　　通过他的叙述，不光是周无常明白了始末，就连迷糊的李浩也想起了自己所做的事情……原来，在无意识之间，我杀了一个真传弟子，那厮还是我的仇人……他眼珠子转了一圈，心道：“杀得好！”

　　周无常越听越是惊讶，最终成了震惊，他动了动嘴皮子，想要说什么，却没有说出来，李浩的底细他是知道的，不久前才结丹，相比于血无衣应该是差了十万八千里才对，怎么会这样？那中年文士的叙述之下，血无衣几乎是毫无还手之力被杀掉的……

　　“难道上品金丹真的就如此妖孽？”周无常心中都升腾起了嫉妒的心思，但随即就被他掐灭，他一挥手，设置了一个结界，将他和李浩圈起来，明显是问话。

　　这一举动，让那些真传弟子看在眼里，眼中都闪过若有所思的光芒。

　　“你炼制了法宝？”周无常眼露奇光，问道。

　　“是的！是我的飞剑，我取名为天河。”李浩如实相告。

　　“你为何要杀血无衣？”周无常沉默一阵，问道。

　　“不知道，当时想杀，没有克制住，便杀了。”李浩也思索了一下，同样如实说道。

　　“想杀便杀？”周无常刚刚平复下去的怒火又再次燃起，他咄咄逼人的看着李浩：“那可是真传弟子！”

　　李浩心中冷笑，他知道周无常不会对自己怎么样，于是将心中的想法说了出来：“那又如何？堂堂元婴，还打不过我这小小的金丹修士，真不知道，他是如何混上真传弟子的！”

　　“你！”周无常白眉一扬，似乎想要训斥，但是却无话可说，是啊，堂堂元婴修士，真传弟子，居然被一个才结丹不久的人杀了，那的确是奇耻大辱，死了也活该！

　　事实上，血无衣并没有那么弱，只是他并无多少战心，不像李浩，杀意已经到了巅峰，又是物我两忘的状态，而且最后剑气化丝，这等剑道境界着实震惊了一下血无衣，才被李浩钻了空子，一举斩杀，至于之后毁灭元婴的举动，那完全出于本能。

　　“把你的剑给为师一观！”周无常久久凝视，突然叹气，对于李浩，他还真没有什么办法，最终，只是淡淡的说道。

　　“好！”李浩毫不设防的将天河剑抛出，他知道，周无常自称“为师”这便不会再追究他了。

　　“好剑！”接过天河剑，周无常的怒气宣泄了不少，李浩对他如此信任，的确让他舒坦许多，他淡淡的看了天河剑一眼，一下子愣住，眼露迷离，赞不绝口，突然，他神色一变：“本命法宝，你将这把剑炼化成了本命法宝！”

　　“是的！”李浩点头道。

　　周无常脸色一下子严肃起来，凝视着李浩，李浩低头，不与他对视。良久，他才抛回天河剑，叹道：“你这是在防备什么吗？”

　　“不是！”李浩摇摇头，说道：“这把剑是为我自己量身定做的，我一生都只用这把剑！”

　　周无常看着李浩坚决的神色，不由得有些相信，他点点头，说道：“这把剑是你的，没有人能抢走！”

　　这句话是表明心迹，让李浩安心。

　　他又说道：“你杀了血无衣，必须要负担些责任。”

　　这却是给一个甜枣，打一棍子。

　　“师尊打算怎么做？”李浩问道。

　　“七大禁地，你选一处吧。”周无常淡淡说道，心想排名最后的万剑山庄凭李浩凡人本事应该能游刃有余，象征性的惩罚而已。

　　“剑冢！”语不惊人死不休，李浩坚定道。

　　“什么？”周无常神色一变：“你知道你在说什么？”

　　剑冢是何处？七大禁地之首！就连周无常在里面都小心翼翼，更遑论李浩？

　　“不是我一个人，还有一个师叔陪我去！”李浩将疯道人的形象描绘了一下，心道：反正疯道人迟早要将自己掳了去，不如现在说出来，还显得自己非凡。

　　“是他？”周无常脸露喜色：“守静居然要化神了！”

　　“守静？”李浩一皱眉，那个邋遢的疯癫家伙居然有这么一个名字。

　　“既然如此，我便应了你！”周无常说道，顺便嘱咐了一些话，李浩一一应是。

　　挥手撤去屏障，周无常训斥了诸位真传弟子一顿，然后宣布了惩罚李浩去剑冢的消息，最后看也不看真传弟子们震惊的面庞，就把他们都赶走了，严令不许再来骚扰李浩，做完这些，周无常意兴索然，也走了。

　　“把这里收拾收拾！”众人离去，李浩原地站立一会儿，指着地下的狼藉血迹，吩咐了一通。

　　陈一等人自然应是。

　　……

　　虚空之中，周无常的身形闪现出来，他咬着牙，眼中杀意凛然。

　　“清风！！！”


第二百三十八章 我以我血洗剑心

　　山间无岁月，如白驹过隙。

　　距离李浩斩杀血无衣，被赐罪于剑冢已经快三个月了，眼看着便要到疯道人所说的那个日子了。

　　这三个月中，不管是李浩，还是真传弟子，亦或是掌刑殿，都是风平浪静，门派之内秩序井然，前几日还传出了前线古剑门弟子斩杀妖魔数万的伟绩，倒是让死水一般的小乾坤界沸腾起来，原先有些晦暗的心思都拨云见雾一般，露出一线阳光，出行时相遇，诸人脸上也都带了几分笑容。

　　东玄峰，飞瀑流泉，彩缤纷飞，琼楼玉宇，数不胜数。

　　在一处偏僻的山崖下，有一湍素水，素水之上，轰隆隆响彻着涛声，抬眼望去，便能看到白绸一般的瀑布湍流而下，如同白练，落于水中，溅起浪花朵朵，潭水泛着白沫四溢而去。

　　就在这瀑布之下，有一块青石，青石光可鉴人，其上端坐着一男子，横剑于膝，眼眸轻闭，静静打坐。

　　溅起的水珠泼天，但是距离这男子一丈之处都会被一股强烈的气旋绞碎；涛声隆隆轰响，但是却难以影响到这男子丝毫，充耳不闻，亦或是真的不知。

　　丝丝袅袅的白气从这男子的天灵透出，周边静止的灵气被一股力量拉扯，似缓实急的涌来，与这白气纠缠在一起，轻盈升起，就在其天灵三寸之上刻成一副精美的图画，隐隐有卧虎，腾龙，遥遥对视。

　　龙虎交泰，周边点缀鸟兽虫鱼，中间虚幻白雾，白雾之中，淡淡魂影，魂影宝相庄严，与这男子的姿态十分相似。

　　若是有元婴修士路过此地，定会驻足震撼，这幅景象，分明是金丹破茧化蝶，元婴交汇丹元的样子！往往能够露出这幅异象，就代表着元婴即将凝结！若是他们细细探查这男子的修为，定会震惊的不知所以，因为这男子仅仅只是金丹巅峰而已，距离金丹大圆满还有一段路程要走，但是此时此刻，居然已经出现了如此异象！

　　放在谁的身上，可能都会遭来震惊和非议，但是这男子不是别人，正是李浩，就算是周无常看到，顶多也只是唏嘘几声，便会退去。李浩的上品结丹成为了他最大的掩饰，他终于可以将一些底蕴和秘密显露出来了，全部归功于上品金丹，倒也不会惹来诟病。

　　从大日如轮，烈阳炽热，到夕阳西下，夜幕降临，李浩一直盘坐在这青石之上，一动不动。

　　这个景象倒不是很稀奇，修士打坐，百年千年也有先例，一日光景，算不得什么。

　　不过，就在月明星稀，夜幕笼罩大地，隐隐有蝉鸣之声响起的时候，李浩就睁开了眼，眼中平淡无奇，并没有奇光透出，只是显得深邃许多。

　　他并没有站起身子，而是动用神念，细细感悟了一下这些日子打坐练气的收获。

　　修道，说难亦难，说简单也简单，无非是坚定心神，潜心打坐和磨砺己身，机缘运到这几点罢了。也可以笼统的分为“静”和“动”两大类。

　　所谓静，指的便是打坐参禅，潜心练气，山中无甲子，修道无岁月，说的便是这静。

　　所谓动，指的便是提剑杀人，与人相争，逆天夺命。

　　如果说静是基础和本质，那么动便是表现与收获。二者对立，但是却息息相关。

　　李浩如今，杀人杀了不少，战斗更是从无休止，“动”这一类已经可以说是完成的很好，所欠缺的就是修为的打磨。有张有弛，动静结合才是正道。

　　三月打坐，李浩奇迹般的平复下了心境，忘却所有，潜心练气，所得到的成功斐然，剑元龙虎交泰，眼看着就要破丹成婴，一步登天了。他体内熊熊燃烧的四颗金丹光可鉴人，琉璃一般，隐隐有蜈蚣般的纹路扩大，似乎随时都有可能裂开，其中仿佛孕育着一个新生的事物，不消多说，必是元婴无疑。

　　李浩很期待，自己一次性凝结四个元婴之后，会是何等的强大？疯道人倒是是否能够奈何的了他？

　　甚至，隐隐有个野心在呼喊，时刻催促他，结婴之后，挑战那个更高的层次，譬如，化神……

　　轻轻地吐出一口气，李浩目光如水，看着膝上横放的天河剑，一只手洁白如玉的伸出，在月光下更显得刺目，握住天河剑，五指轻捻剑身，缓慢而又大力的朝下抹去。

　　他的手掌如同最好的玉器，散发着淡淡的玉色光芒，隐隐有着一道白虹在掌中奔腾，动念之间，又变成了一条流淌的小溪，溪流是白绸一般的剑元，剑元之中掺杂着李浩的心念，神念，以及灵魂之念，在天河剑的剑身上拂过。

　　仿佛他的手掌化成了一条大河，正如他的头顶上那奔腾不休的瀑布一般，冲刷着其臀下的青石，似乎是惊涛拍岸，击成碎片，又似乎是要磨练，让青石褪去凡壳。天河剑就如同一块被瀑布冲刷的青石，在李浩掌中白虹的冲刷下，不断地颤抖着，似乎是兴奋所造成的。

　　白虹掠过，隐隐有着污垢之气从剑身之中排出，黑烟一般，消泯而去，但更多的却只是纯粹，并没有丝毫的腌臜。只是，李浩却并不停止，他不急不缓，始终保持着一个节奏，似轻实重的摩挲着天河剑，白虹翻滚不休，天河剑震颤不断，二者节奏渐渐的重合，与头顶那奔流的瀑布相合，呈现出一种独特的韵律。

　　渐渐地，李浩手中摩挲的速度加快了，天河剑震颤的速度也越来越快，原本淡青色，很是华丽的剑身竟然有些泛白，似乎将这青色洗去了一般，但细看之下，就会发现，并不是青色变淡了，而是越来越浓，这白光出现的有些诡异，但其实是天河剑磨砺的正常现象。

　　感受着天河剑每一日与自己的联系不断的加深，它的潜力也不断的开发，李浩心中很是喜悦，心道：“这剑经果然非凡，炼剑之法耸人听闻，练剑之术更是匪夷！”

　　当李浩摩挲的速度到了一个极端的时候，这天河剑已经不再颤动了，清越的一声剑吟响彻四野，声音不大，但却诡异的盖住了飞流直下的涛声，就在这剑吟声经久不息，最终淡淡散去的时候，李浩终于停止了动作。

　　深吸一口气，李浩看着一片落叶随着微风卷来，微微一笑，伸出手掌，任凭落叶从手掌之中划过，一道血线缓缓的在手掌之中出现，就像是被这柔软的落叶割破的一般，但李浩只是习以为常的皱皱眉，看着血线扩大，起初一滴滴，继而一缕缕，最后一股股的鲜血的流淌出来，滴在潭水之中，顿时淡红一片。

　　他用手掌握住天河剑，咬着牙使劲一撸，从头至尾，眨眼而过，天河剑的剑身顿时被染红，淡淡的血迹弥漫剑身，却隐隐有着异香散发。

　　李浩面无表情，重复着这个动作，手掌机械一般的上下滑动，不断地有鲜血涌出，在剑身上流淌，但随即就被接踵而至的手掌轻抚而下，均匀的分布在剑身上，原本淡红的颜色也加深许多。

　　天河剑也没了动静，就连里面的剑魂都沉静了，任凭李浩用鲜血祭炼。

　　这个过程，持续了不断地时间，最终，就在天河剑之上的血色变得鲜红的时候，李浩停住了手，他手掌上的伤口已经凝结出了血痂，然后再生机勃勃的青莲造化诀的运行下，血痂褪去，手掌又恢复了原来的样子，伤痕之处，没有丝毫的痕迹。

　　他又伸出另一只手，同样划破手掌，握住剑柄，重复刚才的动作。两只手，轮番用鲜血祭炼。

　　剑身上鲜红的血色渐渐地变得暗红，最后甚至变得黑了许多，李浩丝毫不理会，就这么无休止的摩挲。

　　月上中天，天边泛起了鱼肚白，草丛之中的鸣蝉也含蓄许多，莫名散去，隐隐白昼出现，只是太阳还没有露出。

　　就在这个时候，李浩停住了手，他缩回手掌，伤口缓缓恢复，他却始终看着天河剑。

　　天河剑的剑身上已经有一层薄薄的血痂，就像是甲虫的壳，有些泛黑，但没有给人狰狞的感觉。

　　李浩再次伸出手，手掌之中白虹出现，轻轻的始终一抹，那天河剑剑身上密布的暗红色血痂便扑梭梭的落下，在潭水之中，融化了。

　　他站起身子，天边已经有朝霞出现，脚尖一点，身子如同落叶一般轻盈而起，凌空站在瀑布之中，将天河剑伸出，看着滔滔瀑布水汹涌而下，透过天河剑，分成两半，同时将剑身清洗的更加明亮，晦暗之气一扫而空。

　　这一系列的动作，李浩已经持续了足足两个月。他每一日除了练气之外，便是用如此手段祭炼天河剑，他的修为又有精进。天河剑也是一样，他毫不怀疑，如今的天河剑真正的成为了一剑强大的法宝。

　　就在这个时候，一股淡淡的气机出现，有些熟悉，但很是晦涩，李浩隐隐的察觉到，脑袋一偏，看向东南方。

　　虚空波动，疯道人一步迈出，望着李浩的眼神有着毫不掩饰的诧异。

　　“你居然发现了我的到来？”


第二百三十九章 心动难止剑令出

　　朝阳初升，洒下万道光芒。

　　疯道人和李浩二人对视，李浩问道：“今日便要走了么？”

　　疯道人没有在继续询问李浩方才是如何发现他的，因为此时他已经看出了李浩修为进步了，浑身的精神气都不同了，尤其是李浩手中的天河剑，让疯道人瞳孔一缩：“法宝！”

　　他竟是不知道李浩炼制法宝渡天劫，斩杀血无衣的事。

　　“没错！”李浩顿了顿，补充了一句：“本命法宝！”

　　“好魄力！”本命法宝一旦认定，那么一生一世都改变不了，疯道人眼露奇光，扫过李浩，似乎想要说什么，但最终并没有说出来，只是一步踏出，出现在李浩的身侧，一只手便朝着李浩的肩膀按去。

　　李浩一侧身，下意识的就要反抗，但转念一想，又放弃了，任由疯道人捏住他的肩膀，然后带起他一飞冲天。

　　眼前的风景不断的变化，他们越升越高，地下的山山水水都缩小了数倍，疯道人在空中冷笑：“你小子藏得倒是很深，这几日不见，居然修为大进，而且还弄到了一件法宝！别和我说你是什么上品金丹的理由，老夫不信！等到了剑冢，危急关头，不信你不露出马脚！”

　　李浩对于疯道人的言语到没有多少愤怒，只是略有一些惊诧，相比于不少人揣测他，并且将很多他表现出的神奇归功于上品金丹，疯道人无疑多疑许多，或者说直接就是不信李浩，他只是认定了一件事，那就是李浩肯定隐藏着秘密，当初剑令露出的气息，耿耿于怀到了今日，哪里是上品金丹能够敷衍的。

　　这一点，到让李浩很是头痛，甚至有些时候还隐隐生出了杀意，只是想了想疯道人曾经给过自己令牌，让自己得到不少的好处，自己还破了疯道人的心境，便不由得散去了这些杀意，但是疯道人现在的所作所为，已经让李浩将他欠后者的一笔勾销了，之后如何，还要看疯道人如何去做，如果执意要为难李浩，或是下杀手等过分手段，那么，李浩必然不会坐以待毙。

　　“剑冢位于小乾坤界最北之处，可以说是小乾坤界的一方尽头所在，那里是天然的战场，本身就有着浓浓的怨气，曾经埋葬了数十万甲士，后来作为某个门派的栖身之所，将门派历代陨落的修士葬在里面，并且包括了很多剑器，尤其是这个门派后来被灭门，整个都被埋葬，怨气冲天，里面的剑器已经成了怨灵，那些生前就强大但后来陨落的人物以游魂的诡异形式继续存活，只不过全身都是由怨气构成，失去了所有的理智，看到活人，必然会纷涌而来，不死不休！”

　　疯道人叙述着剑冢之中的情况。

　　“此后，又有一个门派在那里开山，并且与之前的门派一般，把那里当做埋剑之所，很多强者陨落后，尸身也葬在里面，并且有不少人垂涎其中的剑器和那些陨落前人的财富，想要进去得到好处，但最终一去不复返，陨落在里面，并且又为剑冢增添了几分怨气……天下攘攘皆为利往，抱着这种念头，但后来陨落的人不少，剑冢里面更显得凶险。后来一次灾祸发生，那个坐落在剑冢的门派居然招惹上了一个苦海境界的大能，挥手之间就被铲平，全门派上下无一人生还，所有人都陨落了，葬剑无数，更多的怨灵涌入剑冢，从此，剑冢就成了一处绝地。”

　　疯道人看着若有所思的李浩，淡淡道：

　　“后来，我古剑门在此落户，开辟小乾坤界，从此将剑冢列为禁地，就算是化神神君在里面行走都有几分危险，不敢大意。但是仍然有不少弟子或是长老进入其中，不是被惩罚，就是为了寻宝，从剑冢里面带出好宝贝的人古来有之，虽然危险很大，但是敢于冒险的人却从不缺少……你我二人，此去不为其他，为的就是助老夫在其中成功化神，若是真能如愿，老夫绝不会亏待与你！”

　　李浩不置可否的点点头，自动忽略了疯道人最后一句话，说什么亏待不亏待还为时过早，而且剑冢里面危机重重，似乎并不是这么容易就能度过的。他看向极北之处那冲天而起的煞气，突然心中一动，莫名有一种急迫的感觉。

　　“怎么回事？”李浩一皱眉，这急迫的感觉来得快，去得也快，不等他寻找缘由，就已经消失，但是那深刻的感觉却印在了心底，让他感觉到诡异和不安。

　　疯道人发现了李浩的反应，但也没有在意，还以为李浩只是因为自己的话有些触动，他轻轻说道：“你放心吧，在剑冢之中，老夫会适当的护住你，不会让你轻易陨落便是。”

　　李浩茫然的点点头，随着与剑冢的距离渐渐地拉近，那一股急迫的感觉更加的深刻了，甚至其中还夹杂着急切的情绪，让他焦躁不已。

　　“难道是剑冢里面的怨气已经影响到了我？”李浩忍不住猜想，但随即自嘲一笑，这怎么可能，如果是这个原因的话，那剑冢也太可怕了，如此远的距离，还能影响人，这已经是骇人听闻了。若是如此，别说去剑冢，李浩掉头就会走，那是送死。

　　但明显不是这样。

　　李浩深深地皱眉，那种感觉更加的强烈了，甚至让他的心跳都有些快了，呼吸不自觉地粗重了一些。

　　“怎么了？”疯道人这次察觉到李浩恐怕发生了什么事，立刻询问道。

　　“没什么，只是有些紧张。”不知为何，李浩并不想将自己的感觉告诉疯道人，而是随口敷衍。

　　疯道人一皱眉，斜睨了李浩一眼，突然抓住李浩的肩膀，加速飞去。

　　“别想耍花招！”

　　他的声音冷冷传来，警告着李浩。

　　但李浩却没有注意到这些，此时，他的心脏砰砰直跳，浑身血液都加速许多，识海之中的剑令疯狂颤抖，一股喜悦的感觉充斥浑身。

　　“剑令，第三枚剑令居然在剑冢！”


第二百四十章 杀进去

　　第一枚剑令，李浩在天罗城外的山洞之中得到，第二枚是三水仙府老蛟的巢穴，第三枚便是在小乾坤界之中，只是，具体的位置却不清楚。

　　如今，随着与剑冢的距离渐渐地拉近，李浩惊喜的发现，第三枚剑令就在这剑冢之中。

　　“这么一来，剑冢我还非去不可了！”李浩心中暗道，此次还真的是塞翁失马焉知非福，原本是被胁迫到剑冢的，但现在却有了不得不去的理由，就算是疯道人临时改变想法，那么李浩也是非去不可。

　　心中的想法改变了，李浩表面上却仍然是之前的模样，略有一种垂头丧气的感觉，让疯道人不用太过怀疑。

　　一路疾驰，转眼间就已经掠过数百里，那庞大而危险的剑冢已经遥遥在望了。

　　路边有着一座小山，小山上三两座茅屋屹立，隐隐有修士活动的痕迹。

　　“站住！”三两座茅屋中传来一声大喝，一道青光闪烁，却是一块玉玦，四四方方，上面隐隐有氤氲之气环绕。

　　“哼！”疯道人似乎早就知道会有这种事情发生，伸出一只手，遥遥一握，那块玉玦就悬浮不动了，被他一把捏在手中。

　　咻咻咻……

　　三道破空声响起，李浩抬眼一看，三个黑衣男子背着长剑踏空而来，目露打量之色看着李浩和疯道人。

　　“让路吧，莫要耽误老夫的时间。”疯道人淡淡说道。

　　那三个男子互相对视一眼，感觉到疯道人实力非凡，心中便有了主意，只见三人朝着疯道人拱了拱手，便退去了。

　　疯道人一把抓住李浩，继续飞行，剑冢就在眼前，那森冷的煞气泄露出来，李浩深刻的感觉到了。

　　“那三人是谁？”李浩问道。

　　“是考验即将赶赴剑冢之人的实力的！”疯道人摆摆手，说道：“剑冢是一处险地，但也是一处宝地，不是有人利欲熏心，不知天高地厚就前往剑冢，但是那绝对是送死的行为。所以，为了解决这个难题，门派便在前往剑冢的必经之路上设立了一个关卡，由三个金丹弟子守护，所有想要去剑冢的人，都要经过他们的考验才行。当然，除了那些受到惩罚被强行派到剑冢的弟子……”

　　李浩点点头，古剑门这么做还真是无可厚非，也昭示了剑冢的危险，普通的金丹弟子恐怕都没有资格进去。其实，前往剑冢的人还真没几个金丹弟子，因为那基本是送死，大多都是元婴修士，也只有元婴修士，才能有自保的能力。

　　至于那三个弟子没有考验他和疯道人二人，李浩倒是认为理所当然，疯道人如此实力，给人的感觉就是高深莫测，那三个弟子又不是傻子，自然不敢阻挡。

　　就在李浩思忖的时候，一股森寒的气流突然奔袭而来，就像是三九之时的寒流一般要将他冻住。疯道人一挥手，便将这气流化去，淡淡说道：“剑冢到了，这只是外泄的一点气机而已。”

　　闻言，李浩抬眼一看，入目之处，皆是荒芜。

　　眼前，是一眼望不到头的黑云，黑云之下，则笼罩着黑压压的建筑物，更有一片片山峦延伸至深处，朝外看去，却能看到一把把断剑插在地下，已经消散了所有的灵气，甚至有的已经腐朽，遍地都是焦土，焦土之中还有裸露的甲胄或是法器，再往里看去，甚至有一块块四分五裂的白骨显露。

　　在这让人压抑的焦土之前，立着一块石碑，石碑上是血红的两个大字：剑冢！

　　就在这石碑之下，盘坐着一个虚幻的黑影，那黑影的膝上横放着一把剑，剑也很是虚幻，但却给人一种有生命的感觉。不断有森冷，晦暗，令人感觉到冰寒的气息从这黑影的身上传递出来。

　　这却是煞气，常年积郁的煞气。

　　“看到了吗，这就是怨灵，生前至少是金丹修为，只是现在，却也只是没有理智，没有思想的怨灵罢了。”疯道人伸出手指点了点那个黑影，徐徐说道。那黑影似乎有所察觉一般，在疯道人用手指点向他的时候，突然仰起头，朝着疯道人看来，双目之中闪烁着血光，白森森的牙齿咯吱咬动，就像是在咀嚼白骨，一股冰冷的杀气就冲着疯道人和李浩侵袭而来。

　　“不自量力！”疯道人明显没有把他的把戏放在眼里，嗤笑一声，拍了拍李浩的脑袋，说道：“去，灭了他！”

　　李浩没有犹豫，他也很想知道这些怨灵的实力，当下就是一步踏出，天河剑锵琅出鞘，青光一闪，就将那怨灵笼罩在剑势之下。

　　吼！

　　怨灵抬头，怨毒的看着李浩，双目之中尽是疯狂的杀意，握住手中的长剑，站起身子，等着李浩。

　　“到他跟前去，那块石碑是当年祖师爷所立，用来克制剑冢，封堵住出口，不让其中的煞气外漏，所以，这怨灵出不了石碑范围。”疯道人在远处喊道。

　　李浩点点头，在空中连踏九步，一步一幻，每一步踏出，都有一道剑光闪烁，在第九步的时候，他已经到了石碑跟前，一只脚已经踩在了石碑的上面，同时，九道青色的剑光呼啸而来，封堵住所有的方位，冲着怨灵而去。

　　怨灵似乎没有察觉到剑光，他竟然不管不顾，只是死死地盯住李浩，一剑就劈砍过来，黑色的气芒出现，里面涌动的是森冷的煞气，如同冰冷的铁链一般旋转着落向李浩身侧。

　　与此同时，那九道剑光落下，噗噗噗射进那怨灵的大腿，咽喉，胸口等要害。

　　嘶……吼……

　　怨灵眼中的血光一下子变淡了，发出凄厉的声音，噗的一下破碎，如同泡沫一般，只剩下一颗颗泛着绿光的魂力悬浮，略微飘散，便融入到无处不在的煞气之中。

　　同时，那一道散发着浓郁煞气的剑光也到了李浩的面前，颇有一种同归于尽的壮烈感觉。然而，李浩只是天河剑一横，便挡住了这道剑光，明显对他构成不了什么威胁。

　　但是，李浩的眉头却皱住了，这个怨灵在最外围，根本就不算是多强，所以李浩收拾起来，显得游刃有余。但是，若是再往里走，会遇到多么强大的怨灵？李浩知道，这剑冢的危险是随着前进的距离而递进的，每往前走一段路，就会遇到高一个层次的怨灵，现在这个怨灵，最多算是半步金丹的水平，但若是再往里走呢？

　　金丹下品，中品，上品……乃至元婴！

　　尤其是这怨灵有一个特点，那就是悍不畏死，看看这个怨灵吧，一心只顾攻击，而不在乎自己，就像是杀戮机器一般。这却是因为这些怨灵没有理智，脑海之中一片虚无，依靠本能杀戮。

　　但就是这个特点，就足以让人头疼了，一个怨灵还好，如果来上成千上万个悍不畏死的纷涌而来，那么谁能够受得了？

　　李浩毫不怀疑这剑冢之中的怨灵数量会达到多么恐怖的层次。

　　“明白了么？”疯道人不知何时已经出现在李浩的身边，他淡淡说道：“有些东西，别人怎么说都是无用的，比不上自己亲自体会一下，这个怨灵不算是太强，但是却能侧面的反映出整个剑冢的情况。”

　　李浩心不在焉的点点头，瞳孔却不动声色的一缩，就在这怨灵化作一颗颗绿光消散的时候，他却突然有一种熟悉的感觉，似乎，这情况在哪里见到过……

　　“阴卒！”李浩猛然醒悟，想起剑令空间之中那片白雾，白雾之中的阴卒。

　　还记得当初自己修炼太上引魂录的时候，每一日都在捕捉这阴卒，用来提升魂力，就是北老，也经常如此。那阴卒消散的时候，不也同样是化成一片绿光么？

　　这怨灵消散的时候，所散发出的绿光竟然和阴卒一样，那种淡淡的魂力波动，甚至让李浩的灵魂都有些悸动，甚至下意识的就想要使用太上引魂录吸收，只是，疯道人在跟前，李浩只能死死地克制住。而且，他感觉到，这怨灵和阴卒还是有区别的，阴卒消散的魂力是非常纯粹的，直接就能吸收，而这怨灵却不一样，消散的魂力并不纯粹，里面还夹杂着怨气和煞气，这让李浩不敢轻举妄动。

　　“如果要吸收，还需要将这怨气和煞气驱除。”李浩心中想道，看了看疯道人：“在里面寻个时机与他分开，到时候一边寻找剑令，一边实验这怨灵的效果。”

　　“好了，现在进去吧，做好准备，老夫将会以最快的速度杀进去！”疯道人严肃的对李浩说道，目光却看向那煞气滚滚的剑冢，那里，是他化神的希望！

　　“嗯！”李浩重重点头，疯道人化不化神与他无关，他的目标只是里面的剑令，所以，他同样不允许自己失败。

　　“走！”

　　疯道人一挥袖子，一颗檀木龙眼大小的珠子悬浮在半空中，散发出淡淡的金光，笼罩住他和李浩二人，这金光给人一种祥和慈悲的感觉，与这无处不在的煞气是两个极端。

　　锵！

　　疯道人拔出自己那破破烂烂的长剑，一剑斩出，空间都在扭曲，就像是被驱逐一般，轰隆隆山响着朝着剑冢深处压去，同时，他也飞身而出，李浩紧随其后。


第二百四十一章 怨灵

　　这一次是动真格的了，疯道人开路，李浩紧随，速度发挥到极致，但也相当于疯道人带着李浩飞，几乎是跨越着空间飞行，往往一个眨眼，就是近一里的距离。

　　同时，剑冢之中煞气涌动，一片片黑云倾轧过来，从这传来踢踏踢踏的马蹄声，更有一声声马嘶传来，疯道人一剑斩去，剑光犀利无比，直接撕开黑云，露出里面黑压压的数千骑着战马，手握战剑，身披重甲的骑士。

　　这些战马浑身也笼罩着黑雾，淡淡的阴冷气息昭示着它们亡灵的身份，瞳孔之中与其背上的骑士一样，都是闪烁着血光，鼻孔之中喷出白气，恐怖的杀气席卷而来。

　　“这些就是那曾经死在这里的军队！”疯道人毫不停留，一边飞行，一边解释道：“这些同样是怨灵，但却是最普通的那种，若单独而论，还比不上方才你斩杀的那个，然而，他们却是成群结队的，排着整齐的队形，如同山崩一般拍马冲杀，这样战斗力就会达到一个恐怖的程度，你要小心应付！”

　　话音刚落，那一片死灵军队便同时嘶吼一声，发出一声刺耳的非人的怪叫，用战剑齐齐拍了一下胯下的亡灵马，但见战马长嘶，马蹄重重的落下，然后如箭一般奔腾而出。

　　轰隆隆……

　　烟尘滚滚，黑云萦绕，马蹄声如雷鸣。

　　“风，大风！”

　　领头的骑士魁梧雄壮，嘶吼一声，扬起战剑，挥舞而来，其身后传来一声声怪叫，千军万马眨眼冲来。

　　“杀！”疯道人一声指令，带着李浩直接冲入战阵，一剑斩过，但剑一道白光闪烁，这一片的煞气直接被清空，露出一个巨大的中空地带，然而剑光呈扇形横扫而过，当下就有数百个骑士化作绿光，凄厉散去。

　　“一剑光寒照九州！”李浩同样下了狠手，对于这些怨灵，他没有丝毫的仁慈之心，直接动用了这一门强大的自我领悟的剑术。

　　锵琅！

　　悠长的剑吟响彻，一道青色的剑光如同长龙一般挥舞过去，隐隐有山崩地裂的气势，从这军阵最为密集之处一穿而过，摧枯拉朽一般当即死伤无数！

　　“好小子！”疯道人再次斩出一剑，脚下一点，身形虚幻消失，拉扯着李浩冲天而起，从李浩那一剑斩出的空隙处穿过。

　　李浩那一剑，竟然比疯道人的杀伤还要大，足足斩杀了近千人，可以说，五分之一的死灵骑士都死在李浩那一剑之下！

　　疯道人的第二剑，同样斩杀了数百怨灵，这么一来，便有近三分之一的死灵骑士陨落，当即露出一个巨大的口子，他和李浩就从这口子穿过。

　　“风，大风！！！”那领头的魁梧骑士不仅没有退却，反而似乎被激怒了一般，剩下的数千气势大吼一声，竟然齐齐抛出战剑，密密麻麻的落向李浩和疯道人。

　　“不要管他们！”疯道人胸有成竹，无心纠缠，拉扯着李浩飞遁到深处。

　　然而，那飞射而来的战剑却如同倾盆暴雨一般密集的落下，将李浩和疯道人完全笼罩住。李浩刚刚想要抵挡，却看到悬浮的檀木珠子金光大作，一声佛音响起，金光如同撑开的雨伞一般骤然放开，那落下的战剑全部破碎，化作黑雾消散。

　　“这是老夫从一处秘境得来的佛宝，乃是禅修之物，专门克制这怨灵，虽然老夫不能完全发挥出佛宝的能力，但是就凭其之上留存的佛力，就足以护住我们！”疯道人有些得意的说道，带着李浩冲天而起，远远地甩开那些骑士。

　　“佛宝，禅修！”李浩心中一动，微微惊讶。

　　二人并没有安稳多久，一路之上并不太平，总是有怨灵出现，然后悍不畏死的冲来，其中，多是弱者，但也不乏有强大的存在，但是都无法抵挡李浩和疯道人的脚步，二人披荆斩棘，击杀了至少数百的怨灵，已经冲进了剑冢的中心地带。

　　“不错不错，你小子虽然还是金丹的修为，但是攻击力已经不逊色元婴了！”疯道人看着李浩一剑斩杀了一个相当于金丹上品存在的怨灵，夸赞道。顿了顿，又说道：“这也是这怨灵没有形成规模的缘故，如果真的形成了规模，恐怕我们也不能走得这么轻松。”

　　李浩暗自点头，的确如此，他和疯道人一路杀进来，所遇不乏有强者，但都是落单，在他们二人的绞杀下，只能饮恨，但若是形成规模，和之前遇到的军队那样，他们绝不会走的这么容易，不得不说，他们的运气不错。

　　然而，或许是运气用完的缘故，疯道人发表完言论还没多久，就遇到了麻烦。

　　前方，有一处黑暗的山崖，山崖之上，一个个怨灵穿戴着同样的服饰，正站在山崖之上，排着整齐地队伍舞剑。

　　剑光闪闪，长剑齐刷刷的舞动，都有着沉重的风声，这些怨灵近万，同时挥剑，所造成的声势极大，方圆百里内的所有煞气都被搅动起来，风起云涌。

　　“该死，这是整个覆没在剑冢里的门派，这些舞剑的怨灵都是那个门派的弟子，他们死后，还凭着生前的本能不断地练剑，这些怨灵足足有九千的数量，算得上是剑冢之中的一股强大的力量，没想到居然被我们遇到了！”疯道人脸色一变，凝重道。

　　“是否能够绕开？”李浩快速说道，若是可以，他绝不愿意与这些怨灵纠缠。

　　“来不及了！”疯道人指了指前方，说道。

　　那些舞剑的怨灵已经发现了李浩二人，当下就有一半的人停止了舞剑，眼中血光一闪，看向二人。

　　“杀！”

　　在这个时候，犹豫是最愚蠢的行为，疯道人大喝一声，迎面就杀了过去。李浩不发一言，皱着眉头，紧握天河剑。

　　轰！

　　足足有五千个怨灵飞出，发出整齐的一声轰响，所有怨灵都在空中一滞，然后身子一侧，长剑齐齐劈砍过去。

　　刷！

　　五千道恐怖的剑光带着浓郁的煞气呼啸而去！


第二百四十二章 佛宝

　　剑光纷涌攒射，如飞蝗，如箭雨，遮天蔽日，黑压压的倾轧而下。

　　在这剑光之后，是整整齐齐如同一人的怨灵，握持长剑，身形一转，步若游龙，咄咄逼人。

　　“破！”

　　面对如此攻击，抽身而退那是扯淡，除非你嫌自己死的还不够快。疯道人明显动用了全力，手中那陈旧的破剑一下子释放出毫不匹配其表象的华丽光芒，一声冷喝之后，一剑已是挥出！这一剑，张狂无比，纷纷扬扬，毫无保留。一股癫狂的意境如同轻纱一般笼罩着方圆百里，但见空间都被这癫狂的意境所影响，哗啦啦的扯动，就像是破旧的风箱一般。其头顶悬浮的佛宝檀木法珠金光大作，似是察觉到了恐怖的危机，在这金光之中，隐隐有八部浮屠，八宝功德的虚影浮现，将周边数百米的煞气都一扫而空，露出澄澈的环境。半步化神的修为被发挥到了极致，疯道人全力出手，竟恐怖如斯！

　　李浩跟在疯道人的身后，紧握住天河剑，步履如轻烟，目光凝重，随时准备出手。

　　也就是一瞬间的功夫，那五千道恐怖的剑光就已经落下，咻咻咻……不断作响，刺耳轰鸣，同时，疯道人的剑光也如同渊海一般倾泻而去，但见狂暴的剑光扭曲，散发出浓郁的癫狂气息，将那些怨灵罩住，影响着他们眼中的红芒暗淡，那满是杀意的心思也就一滞。正是这个时候，那强大无匹的一剑已经横扫而过，摧枯拉朽一般席卷入剑雨之中。

　　扑簌簌……

　　如同树叶沙沙抖动的声音，疯道人的癫狂剑意撕裂空间，从那五千道剑光之中一穿而过，然后悍然向前，一路卷入密密麻麻的怨灵群落中，所过之处，尽皆化作虚无，但见绿光蹁跹飘起，一个个怨灵已经散去了，临消散之前，也只来得及发出一声凄厉的嘶吼。

　　“一剑光寒照九州！”

　　就在这时，李浩出手了，他看中的时机很好，借助疯道人一剑的余威，要将战果扩充到最大，一剑横扫，如同蛟龙奔腾，就在疯道人的剑意刚刚消散的时候，李浩的剑光就已经炸开，在那密集的怨灵群落之中造成了不菲的战果，最起码五百怨灵在这一剑之下饮恨。

　　“走！”

　　疯道人一把抓住李浩，二人冲着方才打开的缺口朝前冲，意图直接冲过去。

　　然而，其余的怨灵这个时候也反应过来了，眼中的血光闪烁，疯狂的意味在瞳孔之中萦绕，经久不散。足足有两千怨灵纷涌而去，想要堵住李浩二人的前路，还有两千怨灵同时盘坐下去，横剑于膝，竟然闭目冥想，一股淡淡的灵魂波动在他们的身上萦绕着。突然间，眼中血光一闪，但见一道道灰不灰白不白的升腾而起，就像是轻盈的鸿羽一般，飘荡而且，显得十分轻松，但是速度却快到了极致，遥隔十里，剑气冲天。

　　“剑丸！”看到这些怨灵的手段，疯道人神色一变，怒道：“该死，这不是一般的怨灵！看他们的手段，以神御剑，早已经是凝聚了剑丸，剑丸一动，十里之内摘人首级！”

　　他一边加快速度冲杀，一边凝重道：“万万不能与他们纠缠，随老夫冲过去，否则，我们的麻烦可就大了！”

　　“剑丸？”李浩眉头也皱了起来，剑丸这个词他并不陌生，算是一种很偏门的手段，修炼的人不多，因为修炼难度很大，吃力不讨好，很少有人会去修炼剑丸，但是任何东西修炼到了极处，那也具有着化腐朽为神奇的本事。譬如这剑丸，未曾大成之前，最多只能增添一些神识，让剑道多一些变化而已，但一旦修炼到了极处，那可就很不凡了。曾经有一位老剑客，修炼的就是这剑丸，一生都在苦苦修习，据说当初盘膝坐在一座山崖之上，在日夜交替之时，突然意念沟通剑丸，一道剑光闪过，十里之外的一个元婴老祖就直接被斩去了头颅。可想而知，李浩现在遇到的情况是多么的惊险。

　　虽然这些怨灵还远远达不到老剑客的程度，但是数量多，一动就是两千道剑丸绞杀过来，谁能承受得了？

　　“不对劲，现在还没有进入剑冢的深处，怎么可能会遇到这么强大的怨灵！”李浩紧紧地皱着眉头，在这个时刻，他已经嗅到了一股浓浓的危险气息，剑冢虽然危险，但远远没有危险到这种程度，否则，就不会有人抱有在这里寻宝的想法了。现在这种程度的危险，已经不是一般的元婴修士能够经受的。

　　“杀！”

　　就在李浩思存的时候，疯道人大喝一声，带着李浩，顶着那放大了十几倍金光的佛宝檀木法珠，冲进了茫茫剑光之中。

　　“不要回头，一路向前，撕开前路，别管防御！”疯道人连连大吼，冲着李浩吩咐道，在这个关键时刻，团结一心很重要。

　　锵琅！

　　剑光惊天，疯道人半步化神的恐怖实力完全施展开来，但见一道道剑光席卷而出，如同剑幕一般飘荡而去，撕开一个又一个的怨灵。李浩紧随其后，全心全意的战斗，剑光朵朵绽放，四面八方都是剑光，一剑光寒照九州的剑术也施展了数十次，但是却没有收到之前的效果，这些怨灵似乎有灵智一般，已经知道了躲避。

　　但饶是如此，依然惨烈无比。

　　但见绿光破碎无数，一个个怨灵消散，转眼间，前方拦路的怨灵就散去了大片。

　　然而就在这个时候，那两千道由剑丸释放出的剑气已经席卷而来了，但见灰蒙蒙的一片，如同云彩一般，但其中却蕴含着极其恐怖的气息。眨眼间，已经笼罩住了疯道人和李浩。

　　佛宝檀木法珠突然飞起，如同遇到了天敌一般，自己冲入到灰蒙蒙的云彩之中，金色的佛光如同扇叶一般哗的一下打开，其中若隐若现的八部浮屠的虚影一下子黯淡下来，最终破碎，搅合在一起，成为了一片混沌。混沌之中，灰蒙蒙的，什么也看不到，但突然有一道金光在其中浮现，就像是萤火虫一般，很不起眼，但这金光却以非常快的速度茁壮起来，眨眼间就长大了十几倍，最终，淡淡的金光变得刺目，虫子般大小的规模一下子扩大数百倍，在这金光之中，隐隐有佛音禅语传出，神圣而响亮的吟唱诵经声扩大数倍，一个金色的大佛虚影一下子在这金光之中浮现，大佛魁梧高大，通体金身，手中握着一根九环锡杖，上面似乎悬挂着几颗舍利子，散发出淡淡的佛光。只见这大佛轻轻一挥禅杖，眉眼之间露出伏魔的坚定佛光，然后整个虚影就破碎了，那散发着淡淡金光的佛宝檀木法珠也破碎了，刺目的佛光如同小太阳一般，正是这怨灵的天敌，所有灰蒙蒙的剑光被这佛光一照，都冰消雪融一般散去了，而且这佛光依然不减，迅速扩大，将这剑冢之中萦绕无数年的恐怖阴煞之气一下子净化了一个口子，甚至有那么一瞬间，露出了明朗的天空。

　　“走！”

　　佛宝毁了，疯道人眼角一阵抽搐，这次他可真的是损失惨重了，但是心志坚定的他不会为了这个原因而放掉这个难得的机会，他拽着李浩，从佛光刺目之处一穿而过，然后随手劈砍了几个怨灵发泄，就从这包围之中冲了出去。

　　他们跑远之后，李浩一回头，看到身后又有数千怨灵飞天而起，与之前的怨灵汇合在一起，发出不似人声的号叫，提着剑，从空中飘荡而来，追杀他们二人。

　　“这剑冢之中肯定发生了什么事，该死，这些恐怖的角色怎么会在这里出现？”疯道人怒骂道，看得出来，他的心情很不好。

　　“哈，这不正是你想要的吗，磨练自己，突破化神，这个磨练足够了吧？”李浩调笑了他两句，但心中却在想，这剑冢的突然暴·动会不会和他有什么关系。

　　疯道人没有和李浩多说什么，身后就有着数千追兵，他带着李浩全力奔逃，远远的甩开后面的怨灵。

　　但是一路上他们走的并不轻松，几乎每逢数里地，就有一群群的怨灵拦路，如同早就埋伏好了一般突然袭击他们，个个悍不畏死。

　　李浩和疯道人杀怨灵杀到了手软，二人摧枯拉朽的消灭了十几波怨灵，其中有强大的足足堪比元婴上品，弱小的只有练气期的程度、不管是过江强龙，还是小虾米，全部都疯了似的，汇合在一起，不断地攻击李浩和疯道人。

　　这一路上，二人没有过多交流，脸色都是阴沉着，他们只是机械一般的战斗着，但是都感觉和彼此在一起是一个莫大的幸运，如果没有李浩帮助，疯道人绝不可能走得这么轻松，如果没有疯道人承受大部分的压力，李浩根本是寸步难行。

　　但二人还是互相利用的关系，李浩也还要借助疯道人的实力带着他进入深处呢，他感觉得到，剑令不远了，就在里面。


第二百四十三章 十面埋伏

　　二人一路艰难跋涉，最开始同心协力之下，虽然耗费了不小的功夫，但是前进的速度依然喜人，也算是不错。但是越往深处走，就越是遇到恐怖的存在，甚至二人在一处荒芜的断崖之前，遇到了一个提着重剑实力堪比半步化神的怨灵，这怨灵非常强大，与疯道人大战很久，李浩在一旁尽力协助，最后用从大红虾那里夺来的长枪偷袭暗算了那个怨灵，然后被疯道人一剑斩杀，二人又马不停蹄的继续前进。

　　“该死，到底发生了什么，半步化神都出来了，再往前走，还能遇到什么！”疯道人又惊又怒，连连咒骂，方才鏖战许久，他消耗很大，最终还是在李浩的帮助下才尽快的结束了战局，否则，那也不知道还要熬多久。

　　“快走吧，我能感觉得到，后面有更多的怨灵来了！”李浩没有搭话，而是催促道，此刻，他的神色阴沉，神经紧紧地绷起，天河剑紧紧握住，时刻准备出剑。因为就在他们与那半步化神的强大怨灵战斗的时候，有更多的怨灵被吸引过来了，而且根据气息来分辨，都很是不俗，甚至有几个，都达到了接近疯道人的程度！

　　如果再耽搁，那就是十面埋伏的下场，所以，李浩他们只能亡命的奔逃。而且奔逃的方向还只能向前，四面八方都有恐怖的气息，去那里都会有危险，就算最终胜利了，那也会被拖住很长的时间，足够让其他怨灵围住，包了饺子。之前李浩还有着干脆朝着原路返回，放弃这次行动的念头，但是稍稍一感觉，却发现原路已经被封堵死了，他们这一路上招惹的怨灵基本上都在原路呆着，他能想象的到，如果他们原路返回，在遇到那些强大的怨灵，会是何等下场。如果说朝着左右两边逃窜还能有一线生机，那么原路返回就是必死无疑了，李浩暗暗自嘲，这次还真是被关门打狗了。

　　但有一个方向，至今都是空着的，那个方向就是前方。相比于身后的必死无疑，两侧的杀气冲天，前方给人的感觉却是风平浪静，根本没有什么危险的样子。

　　这种现象极其的诡异。

　　李浩揣测，恐怕前方会有什么圈套或者是埋伏等着自己，但是当他把这个想法告诉疯道人的时候，却被后者嗤之以鼻，说道，这怨灵都是没有灵智的，凭着本能行事，他们哪里还懂得这种“围三缺一”谋略？你小子肯定是多虑了。

　　“围三缺一”李浩知道，是世俗战争之中兵法的一个妙用，围城的时候，指围住三面，留下一面当做缺口，给那些困兽犹斗的人一条道路。但实际上，那条路上却是最为危险的，埋伏着精锐。想想现在的情况，是何等的相似，奈何疯道人不相信，李浩也只能作罢，他的心中也存着几分侥幸，这一路上斩杀无数怨灵，怨灵的确是没有什么理智的，或许他们还真的没有可能布置什么阴谋陷阱吧。

　　所以，二人便朝着前方冲去，一路披荆斩棘，将一个个挡路的怨灵斩杀。

　　“到底我的化神之机在何处？”疯道人一剑将一个怨灵斩杀，绿光点点飘起，嘴上却喃喃说道。

　　而李浩却将目光看向了那星星点点的绿光，太上引魂录蠢蠢欲动，就像是看到了阴卒一般想要吸收掉，事实上，这一路李浩都有这种感觉，只是疯道人在身侧，他不敢轻举妄动，只能眼睁睁看着无数魂力散去，空余叹息罢了。他甚至在想，如果这些魂力真的都能吸收炼化，那么他的灵魂境界一定能提升到一个恐怖的程度。

　　一边想着，一边风驰电掣的向前，一路上虽然阻挠无数，但是却没有多少有分量的怨灵强者，所以速度倒是没有慢下来，但是身后和两侧的追兵却没有丝毫的减少，不知疲倦的一直朝着李浩二人追杀靠拢，就像是一个收缩的大口袋。

　　“前方是一处断崖，转过断崖，就进入到了剑冢深处！”疯道人指着前方一片黑压压的地方，说道。

　　李浩目光朝着那里看去，焦土荒芜，就连断崖都如同焦炭一般。黑漆漆的，散发着浓浓的黑烟。但是相比起来周围那煞气环绕的环境，这断崖之处倒显得不怎么一般了。但是没有来由的，李浩看到那一处断崖，却有一种揪心的感觉，仿佛，有什么危险，或者危险在逐渐的靠近一般。

　　他下意识的想要阻止疯道人再往前走，但看着疯道人略带喜色的面庞，就知道后者肯定不会听他的，再加上他也没有什么根据，只是凭着感觉，所以只能作罢，但是却调动起了身上的青火，还有随时准备掏出那大红虾的长枪。

　　远处看，前方是黑压压的阴影，只能隐约看到一片山峦的样子，但是随着距离的拉近，李浩却看到就在这黑漆漆的山崖之上，有着密密麻麻的槐树生长，都是黑漆漆的，给人一种阴森的感觉。那断崖之处，齐齐断开，就像是被强者一剑削去一般，上面平铺着累累白骨，其上生长的槐树更加茂盛，似乎这累累的白骨都是养分被吸收了。

　　“不要停留，从这里绕过去！”疯道人指了指前方，那里有一处空隙，很是隐蔽，迂回曲折，就在断崖的凹凸之处掩映着，不仔细看，难以看的清楚，但不到跟前，也只能看到一个大概的轮廓而已。

　　李浩呼吸有些急促，青火沿着经脉蔓延，就蓄积在手掌出，随时可以喷薄而出，天河剑上淡淡的青光闪烁着，剑魂似乎也察觉到了李浩的紧张，不留余力的运转着，发挥出天河剑最强大的实力。

　　近了，近了！

　　终于到了断崖之上，疯道人拉着李浩，从那曲折的道路上绕过去，有几个挡路的怨灵，被一剑劈开，然后他们二人从那凹凸指出攀登上去，就要走进那空隙。

　　然而，刚刚到了那空隙之处，还来不及高兴的时候，地下的断崖却突然剧烈的震动起来，二人脸色一变，抬眼朝前一看，却看到前面密密麻麻的，黑压压的一大片接近十万的怨灵提着长剑，排着队伍，冷冷的注视着二人。

　　竟然如同军队一般严肃，没有一丝声响，一丝气息泄露！

　　不动如山！

　　李浩和疯道人面白如纸，遍体生寒。


第二百四十四章 巨人

　　十万只怨灵是什么概念？

　　漫山遍野，黑压压的到处都是，一眼望不到头！

　　而且，最让人感到震悚的是，这密密麻麻排列着的怨灵居然都有着严明的纪律！一个个不散发出丝毫的气息，就像是磐石一般朴实无华，但是，那股淡淡的，甚至深入到了骨子里的杀意却无法抹去，融入到黑暗的四周，让这本就黯淡的色彩变得粘稠起来。

　　或许，这些怨灵的数量还不足十万，甚至，距离这个数字还很远，但是，也没什么差别了。威慑力都是一般的大，让人震撼！

　　看到这一幕，第一个反应不是害怕，也不是震惊，而是呆滞。李浩和疯道人直接就呆住了，眼前的一幕，给他们强烈的视觉冲击感，一股子寒意从脚底进入，进而蔓延至全身，遍体生寒。

　　“这怎么可能？”疯道人喃喃说道，突然醒悟过来，冷汗直接湿了后背，大喊道：“快走！”

　　就在疯道人清醒过来的时候，李浩同样反映了过来，疯道人提醒的声音刚刚响起，李浩便直接掉头就跑！

　　前方，是十万只左右怨灵阻挡，代表着的是必死！

　　后方，四面八方也都是包围而来的怨灵，或许，同样代表着巨大的危险，但是，李浩他们别无选择，相对于前方的绝望，他们更愿意到后边博取那一线的生机。

　　惊鸿剑遁施展到最大极限，李浩近乎是一道惊鸿一般，一掠而过，转眼间，就已经以堪比之前上山十倍的速度从断崖处冲了下去，然而，身边空间细微的一波动，李浩眼皮一抖，却看到疯道人比他更快，转眼间，竟然已经到了断崖边上，眼看就要冲出去了。

　　“该死！”李浩暗骂一声，虽然早知道疯道人可能只顾自己，不顾他的死活，但是当事情发生的时候，他的心中还是不免生出了一丝不忿。然而，就在他心中暗自恼怒的时候，前面的疯道人却突然传来一声怒吼。

　　“这怎么可能！？”

　　这一声，充满了愤怒，又夹杂了少许的恐惧，但更多的却是不可置信。李浩一惊，赶忙看去，却看到了惊人的一幕！

　　前方，就在疯道人即将冲出的那个缝隙之处，有着一道黑色的厚墙突兀的出现，阻挡前路。但是李浩仔细观看之后，却发现那并不是厚墙，而是一个蠕动的莫名之物，就像是动物的舌苔一般。一股淡淡的危机感袭上心头，紧随着的是整个断崖的剧烈波动，断崖之上那累累的白骨突然一下子碎成粉末，一股极其庞大的气息随着白骨碎去一下子扩大！

　　就像是潜伏在深海之中的蛟龙，隐匿于云雾之中的腾蛇，那种苍凉而雄浑的气势完全的渐渐的升腾起来，但是却是极其的阴森，甚至直接和剑冢里的煞气糅合到了一起，变得更加博大、断崖上面厚厚的土石一下子碎开，一个足足有一丈粗的巨大手臂从这土石碎开之处伸出，上面有着密密麻麻的纹路，但并没有五指，明显不像是人手。

　　紧接着，是整个断崖之上的土石破碎，不管是三人合抱的巨石，还是小孩子都能碾碎的沙粒，同时碎开，成为平铺着的一层粉末。然后，是沉闷的响声，又是一只触手从诡秘之处出现，如同一座小山头一般伟岸，赫然砸向冲在最前面的疯道人，疯道人第一时间察觉，感觉到巨大的危险，转身就是一剑，剑光凛冽，威势无量，但是落在这触手之上，却只有几道白痕而已。疯道人惊怒之下，大吼一声，一脚踏在地下，借助冲力折返回来。

　　“准备拼命吧！”疯道人狼狈的被赶了回来，站在李浩的身边，喘息道。

　　“这到底是什么东西！？”李浩眉头紧锁，疯道人居然都没有多少反抗的能力，这突然出现的到底是什么？

　　“不知道……”疯道人犹豫了一下，说道：“看样子像是个活物，但是这散发的阴冷气息却和怨灵一样，到底是什么古怪的东西，还要观察！”

　　说话之时，这伸出的两个巨大触手已经完全的显露了出来，上面青筋暴起，有着密密麻麻的黑色纹路，就像是某种神秘的符文一般，此刻，这符文正闪烁着淡淡的黑色光晕，只是和周围的环境融合在一起，很难看的出来。如同人形的手臂下面却不是手掌，而是如同章鱼一般的触手，触手上还带着一颗颗晶莹的白点，此刻，这白点之中，正不断的吸收空气中游离的煞气。

　　整个断崖都波动起来，所有的土石不管多大，全部碎去，留下的是光滑的表面，一个高大魁梧如同山岳一般的巨人突然站起，给人的感觉就像是这断崖活了一般，一下子站立了起来，扑簌簌的抖落下无数尘埃，两个山洞大小的巨大瞳孔一下子睁开，露出黄晕之中交织着一丝丝黑线的光芒，盯住疯道人和李浩，让他们的心脏都有些窒息。

　　目睹了这断崖的变身，李浩和疯道人心中的震惊无以复加，但这一次，却没有在呆滞了，他们对视一眼，眼里满是不可置信和震撼！

　　“活……活的！”疯道人明显受刺激不显，他这次真有疯的感觉，嘴里念叨着：“不可能啊，不可能啊！这几百年来，不知道有多少人来到过剑冢，这断崖更是作为标志剑冢距离的一个里程碑，以往任何人，都不曾遇到过这种现象，这一次，怎么回事？就算是这断崖本来就是活物，但为什么单单要针对我们！？”

　　这一处断崖来来往往的人不少，但向来都没有什么奇异之处，就像是一个很普通的断崖一般，然而今日，却是不同，这断崖居然：活了！

　　咔咔咔……

　　如同巨人一般屹立起来的断崖发出咔咔咔如同机括震动的响声，轻轻地一抖动身子，整个地面都是猛然晃动。

　　李浩脸色难看，从这巨人身上，他感觉到的压力远远大于周无常，这也代表着，这巨人的实力在化神期以上！

　　另一边，十万怨灵终于行动起来，同时散发出骇然的压力，整齐划一的朝前走着，目光盯住李浩二人，一股无法反驳的恐怖压力倾轧而来！


第二百四十五章 稻草

　　十万怨灵无声无息的前进，手中那由煞气和怨气凝聚而成的长剑闪烁着乌光，上面蒙着一层灰蒙蒙的雾气，眼中的血红光芒之中倒映着李浩与疯道人的身影。

　　原本平平凡凡的断崖化身为巨人，站立起来，就像是一座山峰。不断有巨石泥土还有沙砾抖落下来，或是密密麻麻的堆积在地下，或是轰隆一声巨响滚落。这山崖化成的巨人眼中同样闪烁着红光，只不过，却比一般的怨灵眼中的光芒要强烈好几倍，而且要大上数倍，相比之下，就像是两个大红灯笼。这巨人冷冷的注视着李浩与疯道人，周身荡漾出一股强烈的煞气，怨气，以及杀意，就和其他怨灵一样，只是同样放大了无数倍。这巨人身子一动，大地顿时一颤，一只巨手朝下一抓，竟然直接扒开地面，伸到了地表深处！使劲一拽，一股沾染着泥土，不断有湿润的泥土剥落的巨剑就被拽出！

　　一剑在手，巨人的气势再次拔高，突然张开大嘴，一声巨吼！

　　吼！

　　这一声吼，真如同天雷一般一般，直接在耳边炸响，让李浩和疯道人的神魂同时一震，就连远处徐徐而来的怨灵都被这一声巨吼震碎了数百！

　　这一声巨吼入耳，强大的音波带着狂暴的杀意和煞气席卷识海，意图泯灭李浩的神魂。然而，李浩的识海之中一向都是禁地般的存在，不光有剑令，还有那一品莲台以及极品金丹，一般谁碰李浩的识海谁倒霉！现在也是如此，剑令似乎感觉威严受到了挑衅，轻轻一颤，抢在那古怪的莲台之前抖落出一股白气，不光将侵入到识海之中的音波给绞碎，还沿着冥冥之中的一种联系发出了反击，一股博大精深，李浩无法看透的剑意透体而出，自行命中那巨人，从胸腹到大腿处哗啦下一个巨大的口子，但是却没有鲜血流出，只有一丝丝灰蒙蒙的雾气滋生，另外传出几声怨灵死亡之时的恐怖惨叫，一个个绿色的星点渗透出来，被李浩敏锐的捕捉到。

　　“怨灵，竟然是怨灵！”李浩身形一震，难以置信，这巨人居然是怨灵，不，而是很多怨灵组成的一个融合体，方才剑令主动攻击，让不少怨灵直接消散，甚至有星星点点的散发出来，这足以说明这个巨人不是一个单独的个体，而是一个由怨灵组成的融合体！

　　“怨灵融合？”疯道人在这个时候才依靠自己即将化神的神魂驱逐掉那音波的影响，一睁开眼，就看到了巨人体内的怨灵消散的场面，顿时惊呼：“好大的手笔，居然用了这么多的怨灵组成了这个庞大的生物，不，这巨人并没有生命，而是死物，和怨灵是一个性质，只不过是由无数怨灵一起汇聚并且融合的！”

　　连连惊叹数声，疯道人眼中立刻露出凝重：“这一切一定有一个幕后的黑手在操控！一路上的阻击，看起来像是阻碍我们，但其实是有意识的将我们赶到这里，而且，这断崖突然变成了怨灵，绝对不是自然现象，怨灵没有神智，他们只有本能，而这些怨灵居然自行融合在了一起，这不仅需要智慧，还需要手段！”

　　李浩点点头，赞同着疯道人的话，然而，心中却是巨震！就在方才，剑令自行出动，将巨人斩破，露出的那一丝气息一下子受到了感应，那种感觉既像是召唤又像是抗拒！而且，那种虽然模糊，但是李浩无论如何都不可能认错的气息正是：剑令！

　　“剑令就在这巨人的体内……”李浩呼吸一下子粗重起来，神色也一下子变得古怪，剑令就在这巨人的体内，然而，却给了我危险的感觉，难道，这个剑令发生了什么异变？

　　无数个猜测化作念头在李浩的脑海中飘过，随即又被他碾碎……他看着巨人，凝重的眼神之中露出一丝隐藏极深的热切：“现在我们几乎是必死之局，但我有一个办法，或许能够有一线生机！”

　　疯道人猛地看向李浩，纵然的修为比李浩要强十倍，百倍，但是他此刻却仍然像是一个遭遇了海难的普通人，绝不放过任何飘过的稻草，他立刻问道：“什么办法？”

　　李浩认真说道：“进入这巨人的体内！”既然确定了剑令的下落，那么就绝没有耽搁的道理，然而就凭自己，恐怕别说是得到剑令，就算是进入这巨人的体内都是个难题，所以，必须要利用疯道人，李浩相信，就算是疯道人心中怀疑，但也一定不会放过这最后的机会！

　　既然一开始双方就是利用的关系，那么，李浩现在心安理得。

　　“什么！”疯道人第一个反应是脱口而出的质疑，但说完之后，眼中立刻露出思索，犹豫不决，最终，狠狠地一咬牙，道：“好！”

　　能够修炼到这个境界的必然不是白痴，疯道人如何看不出李浩想要利用他？但正如李浩一般，他何尝不想利用李浩？现在，前有狼，后有虎，十万怨灵不消多说，如果想要从那边冲过去，那根本就是找死，十万怨灵啊，一人一道剑气就能将他们二人淹没。而前边，是一个原以为强悍无匹，但现在却露出了一丝破绽的巨人，疯道人心中不由得涌起了一个念头，既然这巨人不是一个个体，是由无数怨灵组成的，那么是不是代表着只要解决了那些组合的怨灵，就能干掉这个巨人？虽然这只是一个猜测，但是的确是溺水者身边飘过的一根稻草，老谋深算的疯道人怎么可能放过？

　　所以，仅仅只是思考了几个呼吸的时间，他就做了决定：“我破开防御，你杀进去！”

　　疯道人目光如刀，严肃说道。竟然是将大部分的压力都揽到了自己的身上，要破开巨人的防御，就代表着要和巨人周旋硬抗，那种危险不消多说。疯道人自然不是那种舍己为人的货色，他只是对于李浩的情况看得清楚，虽然李浩的确堪称逆天，但是太过高端的战斗对于李浩来说，还是一个难以想象的困难，如果指望李浩周旋，并且破开巨人的防御，那根本就是自寻死路！所以，只能自己牺牲，将所有的筹码都压在李浩的身上，包括生命！

　　从某种意义上来说，疯道人最终是死是活，的确要看李浩有什么收获。

　　“好！”同样的，李浩也是简短的一个字回答，说完后，他的心中也松了一口气，之前他还有些担心疯道人不识时务，会不会搅乱他的计划，但是现在看来，疯道人不愧有着匹配他修为的心机，一切事物，他都看得很透。

　　“动手！”疯道人一声大喝，直接出手！

　　现在是十万火急的时刻，如果等到那十万怨灵涌来，那么一切就完了，现在是与时间赛跑，每一秒都不能浪费。所以，就在那巨人因为自己受了创伤，而感到愤怒的时候，疯道人直接出手，这一剑，将自己周身的空间都震荡的扭曲，一股癫狂的他独有的意境弥漫出来，让他的眼眸都显得有些呆滞，隐隐间，似乎真的有一丝神韵要酝酿出来，看的出来，在这种环境下，疯道人对于化神之道又有了新的领悟，前进了一步！

　　“斩！”

　　疯道人虚空踏步，身形明灭，每一次出现，都在原来方位的相反方向，而且位置都很是刁钻，几乎都是那由怨灵组成的巨人庞大身躯的死角，他在虚空之中踏了九步，一步一幻，而一次显化，都有一道充斥着癫狂意境的剑意诡异刺出，九步踏完之后，身形巨人堂而皇之的出现的巨人的面堂之前，大喝一声，一剑做劈山之势，轰然落下！

　　可以说，这一系列的攻击是疯道人所能施展的最强攻击，他大袖无风自鼓，印堂之处隐隐有淡淡的金光闪烁，竟然燃烧了一部分的本源，以便自己发挥出更强大的实力！

　　吼！

　　震怒，极端的震怒！

　　怨灵是没有情绪的，有的都是本能，而这个由无数怨灵组成的居然却露出了震怒的情绪，呼哧呼哧的从鼻孔之中喷出白气，那如同横亘山脉一般的巨剑轰轰烈烈的砸下，要将疯道人碾成碎片！

　　虽然他的攻击很强大，一旦有建树，就能轻易地让疯道人重伤，甚至陨落！但是，他仍然没有修士那般的狡诈，并不是说心智方面，而是战斗的层次，给人的感觉就是战斗的经验不足，一般人面对如此形势，一般都会选择自保，因为疯道人那九道剑意可不是那么好消受的，然而现在，这巨人却只顾着攻击眼前的疯道人，而不理会自身的危险。

　　这便落进了故意将自己暴露在巨人跟前，以身犯险的疯道人的圈套之中，果然，巨人的巨剑还未落下，那九道最强剑意已经如同鱼入池塘一般噗噗噗的冲进了巨人的体内，那强大的防御抵挡了攻击，却难以抵挡剑意，直接冲了进去，绞杀了不知多少怨灵！

　　一瞬间的功夫，这巨人就连连倒退，惨嚎一声，高高举起的巨剑怎么也无法落下，恰巧这个时候，疯道人劈山一剑落下，将巨人的面门之处破开一条大口子，后者立刻惨嚎一声，有怨灵消散，星星点点的光芒在那大口子之处露出。

　　不等疯道人提醒，李浩就如同一道青风一般，抓住了时机，轻飘飘的从那大口子一跃而入……


第二百四十六章 最后拼搏

　　李浩腾空而起，从撕开的大口子之中跃入，先是一剑斩出，弧形剑光扩散而去，以作开路，而他自己却是眼前一暗。

　　一瞬间的功夫，李浩就已经恢复了视力，在他睁眼之后，下意识的朝前一看，一颗颗晶莹的绿色星点四散，隐隐有凄厉的惨嚎声渐渐地消泯，而他之前发出的那道剑光，已经不见了踪影，只有淡淡的剑气残留。他举目一看，在这一剑斩杀的怨灵之后，有着一片灰蒙蒙的空间，那空间之中，仿佛笼罩着一层雾气，看不清楚里面到底是什么景象，但那浓郁的煞气和怨气却提醒了李浩，那里面是清一色的怨灵！

　　吼！

　　就像是突然闯入了怨灵的大本营，四面八方都是怨灵，李浩左顾右盼，满眼都是凝重，他进来的那个缺口已经被封堵住了，数不清的怨灵从后面的灰雾之中涌出，浓浓的杀意笼罩着他。而在前方，左侧，右侧，依然是什么也看不到，但是那种危险逼近的感觉却越来越浓郁。

　　“不行，不能在这里拖延时间，我必须冲到里面！”李浩自语道。这巨人的体内比外表上看起来还要广阔，简直就像是一个小天地，给人的感觉是非常的辽阔，李浩提剑四顾，随便找了一个方向，就直接冲了过去。

　　杀！

　　剑光明亮，就像是刺目的极光，在这灰蒙蒙的雾气之中，更显耀眼，不知有多少怨灵在这一剑之下饮恨，李浩认定一个方向，笔直的冲杀过去。

　　他发现，这里的怨灵根本没有外界的怨灵那么强大，他现在遇到最强的也只是金丹级数，最多的却是筑基的水准，对于他来说，自然是砍瓜切菜一般，一路挥剑，绝不回头，短短的时间里，李浩竟然生生的推进了数百米！

　　“这巨人的体内有古怪，居然有一种自成乾坤的感觉……”通过不断地战斗，李浩越发的感觉到这巨人体内空间的不寻常，一路推进数百米，竟然还没有到达边际！如果按照距离来衡量的话，数百米足以是整个巨人的横跨面积。

　　吼！

　　然而，不等李浩多想，很快他就遇到了麻烦，就在他砍瓜切菜的斩杀掉不少怨灵的时候，终于遇到了怨灵之中的中坚队伍。那些普通的怨灵再没有出现，出现在眼前的，都是清一色的金丹怨灵！每一个都是杀气冲天，手中持着长剑，冷冷的看着李浩。

　　前进的步伐并没有因为前面的敌人而停止，李浩知道，自己现在就是架在油锅上考，要以最快的速度冲出油锅，稍微晚一点，那都有可能致命。所以，就算前面的怨灵再怎么强大，他也会想都不想就冲进去。

　　“一剑光寒照九州！”

　　直接动用剑术，一道刺目的剑光如同怒龙一般奔腾呼啸而去，落入那密密麻麻的怨灵之中，立刻产生了巨大的伤害，足足有三百怨灵在这一剑之下或作绿光，李浩趁这个时机，一下子跃进去数十米！

　　但是如此一来，深厚的怨灵将缺口一堵，他就再也不能回头了，只能一路朝前，现在，不是前进就是死亡。

　　怨灵如同潮水，一个挤着一个，蜂拥而来，要将李浩斩杀，然而李浩左右抵挡，身体如同万花筒一般不断地爆出剑光，不仅没有被怨灵伤到，反而斩杀了很大的一批怨灵！

　　造成这种现象的原因自然不是因为李浩有多么的强大，而是因为怨灵实在太多，而李浩一个人在那边，攻击范围太小了，能够同时攻击李浩的，也就是最前面的那数十个怨灵而已，之后的怨灵只能怒吼连连，但是却被身前的同伴挡住，无法冲过去。所以这才被李浩逐个击破，纠缠良久之下，再度冲进去近百米！

　　然而，虽然表面上李浩大发神威，但其实他的心中正焦灼不堪，怨灵实在太多了，给人的感觉，就像是杀都杀不完，他感觉自己斩杀掉的只是大海之中的一滴水，根本不算什么，在灰雾深处，还有着更多的怨灵存在。

　　吼！

　　终于，再次勉强的推进了数十米，李浩后力不继，一下子被一只金丹大圆满级别的怨灵击中，带着浓重煞气的长剑在李浩的腰间一斩而过，李浩心头一跳，下意识的身形一扭动，正好躲过了大部分的攻击，只是仍然被这一剑击中的腰部，一道血口子狰狞露出，不断有鲜血涌出。李浩反手一剑将这个怨灵斩杀，左手一摸伤口，却感觉到刺骨的凉意，低头一看，却看到那伤口之处正有淡淡的煞气焕然，就像是一只毒蝎子，冲着李浩的伤口之处，要往体内蔓延。

　　这正是怨灵的可怕之处，一旦被怨灵攻击到，立刻就会遭到怨气和煞气的侵袭，修为稍微低点的人立刻就会陨落！纵然是李浩，也感觉到一阵不好受，这煞气和怨气就如同毒蛇一般，不断地往体内窜入，沿途就像是硫酸一般腐蚀着所有的他的血肉，骨骼，一瞬间的功夫，李浩的肋骨和血肉都开始发青发黑。

　　“不行，不能在这样下去了！”李浩奋力抵挡怨灵，但是却感觉到力不从心，他现在是内忧外患，随着他攻击的乏力，越来越给其他怨灵攻击的机会，很快李浩就已经身中数剑，虽然都不致命，甚至只是皮外伤，但那怨气和煞气却不好消受，就像是跗骨之蛆一般，不断地腐蚀李浩的身体，更加消耗他的战斗力。

　　他立刻意识到，这样不行，在如此下去，他迟早会被拖垮的，纵然他有着四颗金丹源源不息的为他提供剑元，但是如此高强度丝毫不停歇的战斗他仍然承受不住。抱着试一试的心态，李浩控制着一缕青火，顺着自己的身体蔓延下去，一下子扑住了拿侵袭入体内的煞气，青火噼啪摇曳，那煞气竟然直接被烧得冒出了青烟，眨眼功夫就消失了，而这青火并不停手，而是分散身体各处，将那些煞气侵袭过的地方都过了一遍，原本发青发黑的血肉和骨骼都露出了原本的颜色，一下子缓解了李浩不小的压力。

　　但李浩并没有松口气，他知道，这只是治标不治本罢了，关键所在还是这无数的怨灵，他一个人，双拳不敌四手，万万不是这些怨灵的对手的。

　　“怨灵，魂力，阴卒，三者之间到底有什么联系？”一剑斩杀数十只怨灵，李浩稍稍喘息，看到又是无数星点飘扬而起，慢慢的散去，心不由得疑惑，他在这怨灵散去的绿色星点之上，的确感受到了阴卒特有的魂力气息，隐隐还是有一种运行太上引魂录，吸收掉这些绿点的冲动。然而，这绿色的星点之上，又有着淡淡的煞气和怨气，让人不敢轻易的触碰，更遑论吸收。

　　又是一番纠缠，数十只怨灵涌上前来，李浩一剑斩杀大半，但惟独露下一只，一剑从李浩后背掠过，淡淡的煞气立刻从伤口之中冲入，李浩毫不理会，转手一剑斩杀漏网的怨灵，然后心念一动，就用青火燃烧了这些煞气。

　　“不管如何，姑且一试！”几次三番的受伤之后，李浩知道自己决不能硬挺下去了，眼中露出疯狂之色，一只手平伸，手中立刻冒出青火，轰的一下燃烧，他朝里面一丢，几团火球就以很缓慢的速度砸了过去，只是，虽然速度很慢，但对于密密麻麻的怨灵来说，更没有什么速度，这青色的火球直接落进去，然后轰的一下爆炸，火浪翻腾，就像是火舌一般四射，当下就有近百只怨灵被这青火沾染，一下子就变成了火炬，轰的一下从头到脚都是一青，就化作了无数光点。

　　而这青火的可怕还不只如此，居然再次扩散，很小的规模，但是威力却极大，一只怨灵沾染上了一颗火星，都立刻被点燃，或做了人形火炬，连同自身外带手中的剑同时化作光点。

　　看着无数萤火虫一般的光点飘荡，李浩深吸一口气，也有一种心有余悸的感觉，这青火，竟然恐怖如斯！毋庸置疑，如果李浩一直动用这青火的话，那肯定很快就能冲出包围圈，然而，仅仅只是刚才抛射的那几个火球，就让李浩有一种心神疲惫的感觉，他这才发现，虽然自己的确能够掌握青火，但是自己的修为太低，还承受不了使用青火之后所造成的反噬，就譬如现在，他立刻有一种全身虚弱的感觉。

　　地心灵乳虽然没有以前的作用大，但是仍然算得上是很不错的补充宝物，李浩直接吞下十滴，稍稍恢复实力，然后眼中露出更加疯狂的神色，竟然如此，那我倒要看看这怨灵到底是什么玩意？

　　从来没有人会去深究怨灵的形成，因为按照常识，怨灵都是由怨气和煞气堆积而成的，怨灵没有理智，没有任何驯服的可能，如果可以的话，对于怨灵一定要斩尽杀绝！

　　但是今日，李浩却要赌一把，他要赌，这怨灵其实是有魂力的！

　　“太上引魂录！”

　　李浩眼中闪烁出绿油油的光芒，冷冷道。


第二百四十七章 克制

　　太上引魂录，乃是北老当年修行的灵魂功法，很是难得，并没有北老表面上所说的那么风轻云淡，这一点，在修炼的过程之中李浩就已经深刻的感受到。

　　尤其是这太上引魂录之中所蕴含的，驱逐灵魂之中杂质，平复心境，驱除心魔的法门更是神奇，很多次遇到危险，太上引魂录都起到了很大的作用。

　　其中，最为神异也最为重要的却是太上引魂录吞噬魂力，补充自身的功效。

　　记得当初李浩初次修行的时候，他和北老二人每一日都在捕捉剑令浓雾之中的阴卒，然后吸收掉他们的魂力，补充自身，以这种近乎作弊的神奇办法，李浩最开始的修行才会一帆风顺，他的灵魂境界才会这么的高。但也正因为如此，对于阴卒那纯粹的魂力气息，李浩是再熟悉不过的了，而这怨灵消泯的时候，那绿色的星点却让李浩感觉到了纯粹的魂力。

　　之前他早就想要尝试一下了，但是因为疯道人就在一旁的缘故，李浩不能露出丝毫的马脚，然而现在，不仅疯道人不在，李浩几乎也到了山穷水尽的地步，虽然如果他继续这么硬扛下去，依然能够斩杀更多的怨灵，但是相对于自身的损耗，那就是自寻死路了。李浩可不认为怨灵的能够和自己的性命相比。

　　所以，在这个时候，他便打算施展太上引魂录了，一来是因为内心的疑惑和侥幸，二来则是无可奈何地行为，面对这种情况，任何的可能他都要尝试吗，如果太上引魂录起不到效果的话，李浩必然会采取更多的行动，譬如，拼尽全力祭出极品金丹，或者已死亡为代价激发剑令之中的力量……但是，那都是最后的计较，不到万不得已，没人愿意做这种杀敌一千自损八百的蠢事。

　　“太上引魂录！”和多年前一样，施展的时候李浩的眼中荡漾着绿幽幽的光芒，就连肌肤的毛孔之中，都有淡淡的绿光闪烁。其双手飞快结印，周身魂力都被调动起来，汇聚到一起，就像是一个魂力的漩涡一般，在这魂力漩涡之中，转动着的都是那纯粹的灵魂力量，他伸手朝前一指，顿时魂力漩涡之中有数道绿光喷射而出，就像是大网一般，连接在一起，一下子朝着前方还没有消散的绿色光点罩去。

　　相比于多年前的生涩，如今的李浩运用起来太上引魂录，强了可不止一个档次，虽然还比不上北老那将魂力化蛇，自行去捕捉阴卒的手段，但仍然算得上是惊世骇俗了，前方所有的绿点都被李浩直接拘来！

　　融！

　　大喝一声，李浩一咬牙，将这绿点全部投注到魂力漩涡之中，直接吸收！

　　“果然是魂力，可以吸收！”绿色的光点毫无抗拒的融入到了魂力漩涡之中，精纯的灵魂力量出现，就如同雨露一般均匀的落在灵魂之中，然后，就和吸收阴卒的魂力一般，直接被李浩吸收了，能够感觉的到，自己的灵魂力量一下子强大许多！

　　怨灵原来不只是怨气和煞气组成的，他们也有着灵魂，他们的灵魂还很纯粹！

　　这一发现，让李浩兴奋不已，但还来不及高兴，那魂力之中所蕴含的庞大煞气和怨气就爆发出来，而且由于是李浩主动引入体内，那庞大的怨气和煞气直接弥漫周身灵魂，一股阴森冰冷的感觉一下子让李浩身体的温度下降了一半！他神色一变，但是头脑却十分的清醒，动用青火，直接扑了过去，青色的火焰与煞气一接触，后者就立刻丢盔卸甲，连一点痕迹都没有留下的散去了。青火在灵魂以及周身各处扫了一遍，将所有的煞气和怨气都清除掉了，然后李浩心中一动，干脆不收回青火了，就让青火在自己灵魂漩涡的入口燃烧，就像是一团抵御寒冷的篝火一般。

　　他全力运行太上引魂录，这堪称是怨灵克星的功法发挥出了让人难以置信的恐怖效果，周边涌来的怨灵根本没有和他接触，就被那庞大的吸力直接吸收的解体，然后魂力四散，被李浩吸收，一股股的如同溪流一般涌入到李浩的灵魂漩涡之中，再通过灵魂漩涡的时候，首先要经过那燃烧的青火，在魂力穿过的同时，其本身的杂质和夹杂的煞气都被青火给燃烧掉了，就像是精炼了一遍一样。然后成为了更加精纯的魂力，被灵魂漩涡吸收，涓滴不剩的融入到李浩的灵魂境界之中，其原本就堪堪破碎的瓶颈居然在灵魂力量的暴涨下直接裂开，然后露出越来越大的缝隙，一道白气从中一穿而过，就像是白虹贯日一般！

　　同一时刻，李浩周身穴窍大开，周边的灵气如同疯了一般全部涌向他，虽然其中还掺杂着更多的煞气和怨气，但是在青火的燃烧下，都根本成不了事，直接就被净化！更多的灵力开始汇聚而来，李浩一边吸收魂力，不断有怨灵破碎，杀伤力堪称恐怖，而且丝毫不费力气，然后又一边吸收灵力，融入到自己的体内，气势一截截的不断拔高，之前损耗掉的在这个过程之中完全的恢复！

　　终于，在将近一刻钟的炼化之后，李浩那不断暴涨的气势一下子停止了，最终稳定在金丹大圆满的境界！

　　金丹大圆满，下一步，就是元婴！

　　李浩睁开眼，太上引魂录也停止了运行，四下一看，原本那密密麻麻的怨灵一下子空了大片，近乎五百米的方圆内，再也没有一个怨灵的存在！甚至，连一丝痕迹都没有留下，仔细想想，也的确如此，魂力都被李浩吸收，怨气和煞气都被燃烧净化，这怨灵，还能剩下什么呢？

　　李浩深吸一口气，这个时候，他终于有了一丝底气，看着远处灰雾之中那若隐若现的怨灵，他的嘴角缓缓露出一丝冷笑。

　　“现在，该我了！”


第二百四十八章 日游

　　从来没有像现在这般爽利，茫茫雾海之中尽是密密麻麻的怨灵，李浩如同闲庭漫步一般，随意穿梭在那怨灵密集之处，所过之处，无数怨灵扑上前来，但还在半空中就被一股无形的拉扯力量罩住，然后砰的一下爆炸，化作漫天的绿色星点，但随即，就被拉扯到李浩的体内，青色的火焰燃烧，就像是一个熔炉，魂力汇成小溪，在这熔炉之中一穿而过，过去的都是精华，被燃烧掉的都是糟粕。

　　李浩就像是持着地狱镰刀的死神，兀自收割着生命，所过之处，怨灵如同割麦子一般一排排的倒下，然后散去，最终被吸收，连皮带骨的都化作了李浩的实力。李浩没有变换方向，也没有留恋战果，对于怨灵所能带给他的魂力，他虽然看的很重，但是仍然比不上这里的剑令，这世间又有什么东西能够比剑令重要呢？所以，他加快了速度，并不留恋战果，朝着自己心中那隐隐有着召唤的感觉而去。

　　虽然李浩并没有刻意的去斩杀怨灵，但是这一路上的怨灵却越来越多，越来越强，给人的感觉，就是越接近剑令就越是有强大的怨灵，而去那个数量，远远超过其他方向。阻挡在前边的怨灵如同疯了一般，嘶吼着要扑击李浩，然而，不管是金丹期，还是元婴期的怨灵，全部都在李浩太上引魂录的锋芒之下碎掉，化作精纯的魂力，被李浩吸收。此消彼长之下，李浩的气息越来越强大。

　　“到底发生了什么？这些怨灵居然会守护剑令？”李浩一路疾行，拼尽全力想要加速，但是他的速度仍然被限制在一个临界点，那是因为在他的前面就是怨灵，他需要依靠太上引魂录将怨灵炼化之后才能前进，然而越往前走遇到的怨灵越是强大，再也不能像最前面砍瓜切菜一般，随随便便就将怨灵炼化掉，他需要时间，但是又不能与怨灵的距离拉得太近。否则便会伤到自己，所以虽然表面上他的速度仍然很快，但实际上却是在不断地变得慢下来，那是因为前面又出现了不少元婴期的怨灵。李浩稍稍做下统计，消灭一个普通的金丹期怨灵需要三息的时间，而消灭一只元婴期的怨灵则需要十息，并且这个时间还随着怨灵的实力不断暴涨。

　　虽然速度慢了下来，但相对的，李浩吸收的魂力也越来越多，就像是大雪纷飞的冬天，突然有一个火炉出现，让旁边受冻的人体温渐渐地回升那般，那种感觉很是奇妙，但也很温暖，李浩能够感觉得到自己的魂力正在以恐怖的速度不断的进步，那种灵魂深处暖洋洋的感觉让他舒坦不已，在他的识海之中，那如同蚕茧一般的神识正在不断地扩大，就像是膨胀的气球一般，转眼间，就几乎超过了原本的大小，李浩那刚刚晋升到金丹大圆满的瓶颈又开始松动，就像是春天到来，寒冰消融一般，无声无息的，逐渐的消去，但是李浩却没有丝毫突破的感觉，那是因为他并没有吸取到大量的灵力，所以无法快速的晋升，换言之，他现在元婴期的瓶颈已经没了，只要有足够的灵力，他立刻就可以晋升。从某种程度上来说，现在所吸收到的魂力，正在起着和李浩识海中来自于老蛟化道所得到的那一丝紫色的法则一样的作用，只不过魂力是温水煮青蛙，一点一点的将瓶颈融化，而紫色法则却是干柴烈火，一下子就用大量的感悟将瓶颈填满，然后突破。

　　李浩如此吸收魂力，将老蛟的法则感悟大量的省了下来，足够支撑他的消耗了，这也解决了李浩的一个燃眉之急。记得当初得到这法则的时候，北老就说过，这枚法则足以让他修炼到化神境界而毫无瓶颈，但是那个时候的二人，并没有想过李浩会如此奇葩，结丹的时候结了四颗金丹！这就代表着李浩以后结婴也是四颗元婴，到时候化神，四颗元婴随去，融为一个混沌，就凝聚成一个震古烁今的先天元神！虽然前景美好，但是正因为四颗结丹乃至四颗元婴的巨大消耗，导致了李浩所需要的灵力，魂力，以及法则都是普通人的百倍以上！这就是一个庞大的消耗了，如果单单是那紫色的法则，根本就不够用的。

　　但还好，在这个时候，怨灵给了李浩另一个选择。

　　李浩的魂力不断地强大，他和所感应到的剑令气息的距离也越来越近，一路上，也不知道有多少怨灵在太上引魂录的效果下毁灭，也不知道李浩吸收了多少魂力，总之，他原本只是引魂境界的魂力不断地上升，转眼间，就已经到了瓶颈！

　　要知道魂力不比灵力，魂力就是灵魂的基础，相当于一个修士的本源那般重要，魂力的提升极其的难，并不是一般的天地灵粹能够补充的，只能苦苦的打磨，凭借着悠悠的岁月一点一滴的慢慢积累，就算是拥有太上引魂录的北老，修道如此之久，也才是鬼仙的境界，还并没有突破到最高境界雷劫。可想而知，魂力的修炼是多么的难。

　　但是现在，就在这短短的时间里，才突破到引魂境界的不久的李浩再次突破，磅礴的魂力从瓶颈之上溢满而过，李浩整个灵魂都一下子升华了，几丝肉眼不可见的黑气从灵魂表面上升腾起来，消泯在空中，李浩的灵魂晶莹剔透，就像是清晨的露珠，靓丽无比，同样带给他的，是强大的信心和实力，李浩方才突破到元婴期的瓶颈一下子碎去，魂力如同沸水一般不断蒸腾着元婴中品的瓶颈，很快就碎去了，然后再次向上，在元婴上品的瓶颈边上摇曳，试图融化，并且小有成效。

　　突破到日游境界之后，李浩施展太上引魂录的速度和强度都足足暴涨了二十倍！只见他十指前伸，猛地一捏，无数绿色的星点都在掌中跳跃，再往前看，他的攻击范围大了十倍不止，足足有五百只怨灵被他圈住，然后轰的一下碎掉，化作遍地都是的晶莹，然后李浩张口一吸，就如同自己游动一般争先恐后的飞进李浩的口中，一团青色的火焰在燃烧，无一例外的将涌入的魂力净化掉，然后更多的魂力补充到李浩的灵魂里，那方才突破的灵魂境界一下子稳定了下来，并且慢慢的积蓄着，等待第二次的井喷。

　　然而李浩的行动速度还是没有快起来，他卯足劲想要加速，但是却被更加强大的怨灵阻拦住了，颇有一种道高一尺魔高一丈的感觉，他的攻击力提升了，阻挡前路的怨灵档次也在提升，虽然依旧是大片大片的金丹怨灵作为主力，但是其中已经开始夹杂几个元婴上品的怨灵了，嘶吼着，不断挥出剑光，试图将李浩斩杀，虽然最终全部都被太上引魂录运转时直接给炼化掉，但是李浩的速度也一下子慢了下来。

　　不过值得高兴的是，他的魂力还在不断地飞涨。

　　“前赴后继的阻拦我的前路，我倒要看看这些怨灵身后到底是什么！”刚刚吸收掉一个元婴上品怨灵全部的魂力之后，李浩深吸一口气，目光看向更深处，似乎要隔着浅灰色的雾气看清楚里面的景象一般。

　　就在李浩如同儿戏一般收割着怨灵的时候，还在外边与居然搏斗的疯道人却是陷入了险境。

　　“小子，老夫是死是活，就要看你的了！”疯道人一剑斩出，数十只原来碎去，然后脚下一点，便飞跃而起，目光看向那一动不动的巨人，眼中有着一丝期待。

　　就在李浩进入巨人体内最开始的时候，巨人还是那般强大，打得疯道人连连吐血，毫无反抗之力，但就在李浩太上引魂录大发神威，不断收割怨灵的时候，那强大无匹让人绝望的巨人一下子惨叫一声，轰然倒地，虽然还是给人一种强大的压迫感，但是其内在却不断地被破坏，一下子失去了行动能力，这让眼看着陷入绝境的疯道人顿时大喜，有了喘息的时间。

　　但是还不等他高兴多久，那十万怨灵就已经来了，如同十万军士一般轰隆隆的奔腾而来，那股气势就有一种万里如虎的感觉，这让疯道人一下子心凉到了极点，但是随后奇怪的事情发生了，那十万只怨灵仿佛一下子失去了指挥，原本严密的阵型一下子松散起来，每一个怨灵都恢复到了怨灵该有的呆滞，没有智慧的样子，只凭着本能去战斗，这让疯道人再次有了活的希望，他一边战斗，一边隐隐猜测，一定是李浩做了什么事的缘故。

　　但是纵然是十万只正常的怨灵也不是疯道人一人之力所能抗衡的，很快，他又陷入了危险的境地。

　　而这个时候，李浩已经穿过了数百里，一路之上无数怨灵陨落，他整个人身上都散发着绿色的荧惑光芒，魂力更是坐火箭一般不断地增长。

　　但就在这个时候，他的眼前却突然豁然开朗，浓雾一下子散去，就如同从没有出现过一般，那密密麻麻的怨灵也没有了，出现在眼前的，是九个身披黑袍，手持铜绿长剑的神秘人物，在这九人的身后，是一个高高的祭台，祭台之上，燃烧着一个巨大的火盆，火盆之中是绿幽幽的火焰，一枚淡青色的小剑就在这绿火之中上下摇曳……

　　而李浩瞳孔一缩，那小剑分明就是……剑令！


第二百四十九章 你到底是谁！

　　看到剑令，李浩首先是心中一喜，下意识的想要得到，但随即一股极度危险的感觉让他冷静下来，他把目光放在那七个黑袍人的身上。

　　“你们是谁？”

　　李浩握紧天河剑，冷冷道。

　　七个黑袍神秘人齐齐看向李浩，他们的动作缓慢，光是一个抬头，偏头的动作就足足用了三个呼吸，咔咔咔的作响就像是骷髅头的转动一般。黑袍的遮盖之中，露出两团幽绿，就像是两团跳动的火焰，在这两团火焰之中，正倒映着李浩的身影。而这七个神秘人盯住李浩的时候，却给他一种十分熟悉同源的感觉。

　　“剑令？”

　　他吃惊地道。

　　最中间的那个神秘人朝前走了一步，很是机械，似乎很久没有活动过一半，他上下喉结抖动，咔咔咔作响，如同金属摩擦一般刺耳的声音响起。

　　“你就是剑令的主人……哇咔咔，很弱，弱的可怜！但没有想到，这么弱小的你，居然能够走到这里来……”

　　李浩这次不是吃惊，而是震惊了，他下意识的捏住天河剑，冷冷的道：“你到底是谁？”

　　最右侧的黑袍抖动了一下，咔咔咔的几声怪响之后，沙哑而难听的声音传出：“你不是来寻找我的吗？为何还要问我？”

　　“什么意思？”李浩仍然不敢相信。

　　“我就是剑令！”这次是最左侧的黑袍人说话，声音中有着几分讥嘲。

　　不等李浩说话，最中间的黑袍人又说道：“多少年了……在这悠长的岁月里，我被丢在这里，独自等待着剑令主人的到来，然而，百年，千年，万年，始终没有人来此，不知道什么时候，这里出现了很多怨气，很多灵魂就在这里散去，在这种环境下，受到影响的我居然诡异的诞生出了一丝灵性，不，并不是灵性！”

　　最左侧的黑袍人有说话了，话语中有着几分自嘲：“我根本算不上灵性，剑令永远都不可能诞生出自己的灵，因为，剑令的宿命就是被你得到，你的宿命就是凑齐七枚剑令……而我，只是剑令与这弄弄怨气而侥幸诞生出的一股不甘寂寞的念头而已，而与这怨气融合之后，就成了这幅模样。”

　　“宿命？我的宿命，剑令的宿命……”李浩怔住了，摇头道：“什么宿命？剑令只是我在一个小小山洞之中侥幸得到的，这只是奇遇而已，你少在此巧言令色，你以为我会信你？而且，你会是剑令？笑话！那你身后那火盆之中的是什么？”

　　李浩随时准备战斗，这黑袍人的话语让他有些凌乱，他下意识的选择不信，权当它是阴谋。

　　然而这黑袍人却没有动手的打算，甚至一丝杀气都没有露出，倒数第二个黑袍人淡淡道：“你不信？呵呵，我不着急，很快你就会相信的。”

　　最右侧的黑袍人又说道：“山洞之中得到剑令，你以为这真的是巧合？笑话！天地之间能人无数，凭什么就你的运气好，随随便便找个山洞，随随便便发个火球就能得到剑令？”

　　“什么！”李浩这次是真的愕然了，他当年是如何得到剑令的，还不是练习火球术，不小心打在山顶，才将剑令打落下来的吗，而这黑袍人是如何知道的？李浩呼吸有些急促：“难道，你真的是剑令？剑令之间有感应？”

　　最中间的黑袍人接过话头，言语之中有着几分复杂：“我不知道，有的时候，我认为自己真的就是剑令，但有的时候，我有提醒自己，我只是一个不甘寂寞的念头而已，只是这怨气之中所诞生的一个有着智慧和记忆的可怜种而已，世间纠结，莫过于此……我无时无刻的不在想，但又始终找不到答案，直到有一次，这怨气变得更大了，有几个怨灵在这里出现，于是我便找到了一点乐趣，我开始利用这里的怨气，创造怨灵，一点点死者的灵魂碎片，再加上这里的怨气和煞气，很容易就能造就出怨灵，然后再加入我的赋予的一丝剑意，便能形成一只强大的，手持长剑的怨灵，这里，也慢慢地变成了剑冢……”

　　“原来剑冢是这样形成的……”李浩不由自主的相信了这黑袍人的话。

　　“你说的没错，剑令之间的确有着感应，虽然我并不是剑令，但是却拥有剑令的一切感知，你这些年的成长，全部都被我看在眼里，我一直在等待，等待着有一天，你来到这里。”

　　“然而，你很让人失望，作为剑令的主人，用了这么多年，你才修炼到这个境界，并且舍本逐末，居然去修炼有毒的功法，真是笑话！那个白痴的老家伙，原本是指望他作为你的引路人，帮你完成一些事情，但没有想到，却差点将你带上了歧路，真是可笑！”

　　李浩的修炼速度在整个紫霞界都堪称是逆天，但在这黑袍人的口中，却是令人失望，也不知道旁人知道会是什么想法。

　　“北老！他连北老都知道！”李浩动了动喉咙，基本相信了黑袍人的话。他沙哑着喉咙，说道：“有毒的功法是什么？”

　　“你的问题是错误的。”黑袍人冷冷道：“并不是有毒的功法，而是所有的功法都有毒！”

　　最左侧的黑袍人说道：“根据我曾经的记忆，我知道，在一场惊天动地的阴谋之中，支撑着整个天地的天穹碎裂掉了，那些自以为是的仙人将天穹的碎片收集起来，用最大的九块垒在一起，然后用仙力控制住，最后趁着天地大乱，窃取了天地正统，建立了天庭，从此，掌控整个九重天！哦，忘记告诉你了，九重天指的就是这九块最大的天穹碎片，这九块碎片垒在一起，作为九个最大门派或者道统的栖身之地，隶属于天庭，而天庭就在这九重天之上，用你们这些愚蠢的修士的话来说，那里就是所谓的……仙界！”

　　“而这世界上任何一种修士修炼的功法，只要是吸收天地法则，那么都是有毒的，因为天地法则之中就是天庭的阴谋，谁如果修炼功法飞升，以后得到的可不是所谓的仙人自在，而是永生永世的禁锢！就像是……囚犯！”

　　李浩胸腔之中堵得慌，他剧烈的喘息，狼狈问道：“那么，你是怎么知道的，你之前说，你的记忆，那个记忆来自何处？”

　　九个黑袍人同时抬起头，同时说道：“东莱七剑仙听过吗？”

　　……


第二百五十章 天庭

　　“东莱七剑仙……剑令的上一任主人？”李浩一愣，惊道：“你的意思是说你们就是传说中的东莱七剑仙？”

　　还记得当初北老向他讲述剑令来历的时候，就曾经提到过东莱七剑仙，据说这七人当年是天地之间的大神通者，是站在整个世界的巅峰人物，只是后来不知为何陨落，七枚剑令也失落在各处。这才有了之后的整个天下的修道者都沸腾，开始争夺剑令，最终也才造就了北老的传奇。而这七个黑袍人居然说自己是东莱七剑仙，这便让李浩有一种啼笑皆非的荒谬感觉，只是，却怎么又笑不出来。事实上，此刻在他的心中，衡量事实的天平已经偏向了这七个黑袍人，直觉告诉他，黑袍人的话是正确的。

　　“你又错了！”中间的黑袍人冷冷的说道：“剑令只有一个主人，那便是你，除你之外，任何人都不可能让剑令认他为主。剑令的来历，别说是你，就连我都不清楚，但是我却知道，整个剑令的诞生就是为了你，冥冥之中有一根丝线将剑令与你连接在一起，你们之间是不可分割的……或许等到你收集齐七枚剑令之后，你就能知道最终的答案……而所谓的东莱七剑仙，其实就是剑令而已，只不过，和现在的我不一样，他们是剑令自行诞生的，并而我只是机缘巧合之下诞生的一个不甘寂寞的念头，前者是强者，曾经风光，是这个天地大棋盘的执棋者，而我，却连棋子都算不上！”

　　左侧的黑袍人继续说道，语气之中不带一丝感情：“至于东莱七剑仙的陨落，那只是个笑话而已，七个所谓的剑仙，其实就是七枚剑令，你可以将东莱七剑仙看做是剑令的器灵，剑令现在依旧安好，这个世界也没有谁能够破坏剑令，那东莱七剑仙的死亡最多只能是剑令损失了一些灵性而已，如此，虽然导致现在的剑令力量衰弱，但实际上却并没有损失什么……更何况，或许这七个器灵的陨落也是冥冥之中安排好的呢。”

　　李浩脑子里有些空，他有些不知道该说什么好：“北老曾经告诉我，因为东莱七剑仙陨落，所以七枚剑令散落，导致仙人大战，将天穹都打碎，整个远古世界都开始毁灭，而他重生之后，却发现这个世界上已经没有了天穹，居然成了一个个小世界，就像是这紫霞界一样，这又是怎么回事？”

　　黑袍人脑袋动了动，似乎稍稍思索了一下：“我再次重申一遍，东莱七剑仙并没有陨落，因为从某种意义上来说，他们就代表着剑令，你可以把他们看做是剑令的分支，只要剑令不破，他们就能永生。最终消失的原因并不是人为，而是自身受到了剑令的影响，你可以理解为这东莱七剑仙的使命已经完成，所以他们就自行回归本源……而可笑的是，就在回归本源的时候，一群无知的仙人居然想着要算计东莱七剑仙，当他们看到东莱七剑仙回归本源，与剑令融合的时候，居然愚蠢的认为是自己的算计起了作用，东莱七剑仙陨落在他们的手中，这世间总是不乏有这些自以为是的白痴……从那以后，这群白痴就发布出了东莱七剑仙陨落在他们手中的消息，但是流传到现在你的耳朵里，早就已经变味了……而你现在所处的这个小世界，其实就是那所谓天穹的碎片，那些白痴自以为消灭掉了东莱七剑仙这七个天地间的最强者，自己就是无敌的了，所以他们便又做出了一件白痴的事情，那就是窃取神器和天地正统，居然建立了所谓的天庭！要恢复洪荒时期天庭的荣光！着实让人好笑！而成立天庭的基础便是这天穹，他们将原本的天穹拆掉，然后取了最大的九块，造就了九重天，也就是你们眼里的仙界，然后又将天庭立在九重天之上，俯瞰天下众生，以代表天庭的无上荣光！而你现在所处的这个小世界，其实就是天穹的碎片，因为天庭建立九重天的时候只取了九块最大的，其余的小碎片都任由漂流在空间之中，自行繁衍成了一个个小世界。”

　　“你的意思就是说紫霞界这些小世界就是天庭锻造九重天所遗留下的剩余碎片，我们修炼到天仙境界的时候，飞升到的所谓仙界就是那九重天，而九重天又是天庭的九个爪牙门派的山门所在，天庭就在九重天之上！”李浩梳理了一下脉络，说道。

　　“没错，大致就是如此。”黑袍人点点头。

　　李浩又问道：“那么你之前所说的功法有毒是什么意思？”

　　黑袍人知无不言，言无不尽：“天庭成立之后，为了巩固自身的统治，所谓的‘玉皇大帝’便发布了多条法令，首先他们先掌控了整个三十二重天的空间，以防天庭之上出现什么问题。而所谓的三十二重天，指的就是这天地等级的划分，想必你早就已经知道洪荒这个大时代的存在了吧。”黑袍人在李浩点头之后继续说道：“洪荒时期有七圣，七个圣人的实力都十分强大，他们才是这天地钟爱的神秀，可以说集天地所有气运在己身。但是正因为如此，这个天地容不下他们，他们匡扶了天庭，试图掌握天地神器，这便导致了整个天地法则的躁动，俗话说，圣人不死，大盗不止，指的就是天地排斥这些圣人，于是便开始了灭世的行动。”

　　“在那个时候，天地共有三十三重，七位圣人的宫阙就在三十三重天，而天庭所在之处却是二十二重天，这代表着一种无上的荣耀，但同时也代表着天庭的底线。每一重天的递稿，都能侧面的反映出所在那重天之人的实力，就比如最强的圣人在三十三重天，天庭在二十二重天，而现在这个‘伪天庭’却只是在第九重天以上，甚至还不到第十重，这便足以反映出现在这个天庭和洪荒时期天庭的差距了，毫不夸张的说，洪荒时期的天庭要比现在的天庭强上千倍，万倍，无数倍！总之，为了天地间的清明，圣人必须死，洪荒生灵必须陨灭，在天地法则的暗自操作下，天机混淆，无人知道发生了什么，然后它们便将悬挂在三十三重天之上的天河的河坝打破，让天河倒灌下来，淹没了整个洪荒，所有的圣人以及大神通者都陨落在这场劫难中，其中，自然包括天庭。”

　　“原来是这样……”李浩心中震撼，心脏砰砰跳动，他想到了绣春湾苦苦等待的洛水，心中有了一丝暖意，但随即又有一些后怕，能够在那种劫难下活下来，洛水的运气的确是……

　　黑袍人似乎知道李浩所想一般，淡淡的看了李浩一眼，继续说道：“现在的天庭并不像洪荒时期的天庭一样，有着圣人的支持，他们并不是真正认可的天地正统的天庭，而只是自行窃取到一丝天机便自以为是立了天庭，这便导致了虽然身为高高在上的天庭，但是一丝天地气运都无法得到，他们就像是这天地间的黑户一般，并不受保护，所以很有可能随便出一个大神通者就能颠覆天庭，甚至将他们取而代之，所以，为了巩固自身的统治，也是为了让心虚得到填补，这所谓的天庭便开始篡改整个修道体系！其中，最为重要的便是功法！”

　　“每个修道者修道第一步要做什么？必然是得到一部功法修炼。但实际上，只要你一按照功法修炼，你的灵魂以及肉体乃至于全部都被打上了天庭的标签，在下界还好，天庭毕竟不是正统，所以掌控有限，对于什么元婴化神紫府的小角色也无心掌控，因为这种小虾米注定翻不出大浪来，但是一旦有人修炼到天仙境界，便会立刻迎来接引仙光，然后便能飞升仙界，人们总是将飞升想的很美好，但是都不知道飞升正是苦难的开端，当一个人飞升到仙界的时候，得到的不是逍遥自在，而是永生永世的禁锢。在进入九重天的那一霎那，天庭就能对他们绝对的掌控，他们所修习的功法就像是一个绳子一般将他们牢牢捆缚住，成为天庭的傀儡，也就是说，从踏上九重天的那一刻起，人就已经不是人了，而是天庭养的……一条狗……”

　　黑袍人嘲弄道：“任意打骂，随意宰杀，这便是他们的归宿。”

　　黑袍人的话音久久落下，在李浩的脑海中如同洪钟大吕一般不断地响彻，一股深深的寒意席卷着他的心灵，他的心脏似乎都要停止跳动，原来，所谓的仙界只是个阴谋……原来，所谓的飞升竟是个噩梦……原来，从古至今流传的那些羽化飞升的传说正是一个个悲剧……原来，这一切，都只是一个局！

　　黑袍人的身影再次响起，里面颇有几种悲天悯人的味道：

　　“日渐崩坏的世界，自以为是的可怜虫……”


第二百五十一章 怒火

　　祭台上幽绿的火焰依旧燃烧，在这晦暗的空间里，仿佛有着一个暗影在慢慢的扑腾着，就像是一只漫无目的的飞蛾，要扑向火焰……

　　噗！

　　火焰猛地一闪烁，仿佛有什么东西在里面消失了一般。

　　“怎么，你怕了？”黑袍人嘲弄的声音响起，目光也看向面白如纸的李浩。

　　“原来一切都是假的，假的……”李浩如同被催眠一般魂不守舍的连连重复，过了许久之后，他额头上突然有青筋绷起，他一拳头砸在地下，立刻有一个大坑出现，随即传来他的怒吼：“这个所谓的天庭，还有人性吗！他们简直就是畜生！！！”

　　任何一个修道者都能够理解李浩此刻的彷徨于愤怒，如果有一天，当你发现，你一声苦苦追求的东西只是个泡沫，远观可以，一碰就碎，如果有一天，你发现，你舍弃了亲情，爱情，友情乃至于性命所要得到的东西只是镜中花，水中月，那么，你一定能够理解此刻李浩的心情。从一开始练气，初步的进入修道的大门，再从练气期到筑基，筑基到结丹，结丹在到元婴，化神，紫府，苦海，散仙，飞升……这其中的艰难与辛酸是倾尽三江五湖都无法洗刷的，任何一个能够踏入天仙境界的修士，他的人生都是一个波澜壮阔的史诗，无数人去研读，无数人被激励，向着这个所有人眼中同样的目标如同飞蛾扑火一般不断地前进，无怨无悔那是笑话，但无论有什么悲伤都要打落牙齿和血吞，在求索的道路上，永远没有人相信眼泪，无数人退缩，美其名曰隐世，但他们的心中何尝不是在羡慕着那些敢于继续拼搏的人。

　　在凡人眼里，修士是高高在上的，是遨游在九天之上乘风御剑的神话。

　　在修士眼中，自己是那求仙路上无数人之中的一员而已，每一天都有无数人被淘汰出这个队伍，他们所追求的，只是不要被淘汰，走到终点而已。

　　而在那所谓的天庭眼中，修士是那愚蠢的扑火飞蛾，是自己现在活着将来所能拥有的奴隶，就如同刀俎和鱼肉之间的关系，每一个即将飞升的修士都是他们眼中的可怜虫。

　　当知道了这一切，李浩如何能够平静，虽然他的目标或许并不像其他人那般统一和执着，但是他首先是一个修士，身为修士，他最能体会那种被愚弄，自己一步步走向死亡的那种感觉，想想吧，每一个飞升者兴高采烈的进入仙界，但第一时刻见到的并不是仙风道骨，而是缰绳与枷锁，从此就如同牲畜一般供人驱使，那会是什么感觉？悲凉么？不！因为在那个时候，他们早就成了天庭的傀儡，虽然他们的记忆，技能仍然存在，但是他们的灵魂却已经死亡。

　　“人性，你在开玩笑？”七个黑袍人一起笑了起来，笑声刺耳，就像是要在李浩血淋淋的伤口上再撒一把盐：“人性这个东西只是弱者自我标榜的一种无知的玩意而已，对于那些手掌天下权柄，俯瞰天地众生的天庭之人来说，人性就像是玩具，或许什么时候，他们来了兴趣，会像遛狗，逗猫一样，来把玩一下这所谓的‘人性’。他们不需要什么感情，也不需要什么财富，因为他们拥有的是整个天地，他们是仙中的帝皇，众生都是他们圈养的鸡鸭！他们所追求的，或许真的只是有朝一日踏上那永生之途！”

　　“永生？这种杂碎还有资格追去永生？”李浩咬着牙，怒道。

　　“你又错了。”黑袍人摇摇头：“永生之门对于任何人都是一样的态度，不管你是善良还是凶恶，是聪明还是愚蠢，只要你能达到要求，就能走入那永生的世界，里面……想必一定会很精彩！”

　　最左侧的黑袍人笑了笑，说道：“怎么，愤怒了，想要杀人？想要毁灭掉天庭？”他指了指李浩的心脏，说道：“既然想了，就要去做，更何况，天庭一直都是你的敌人，第七枚，也就是最后一枚剑令就在天庭那里！”

　　“什么！”李浩惊呼。

　　“没错！天庭最为宏伟的是凌霄宝殿，最为坚固的却是南天门，南天门之下有四大天王守卫，而第七枚剑令，就堂而皇之的悬挂在南天门之上！”黑袍人说出了一个震撼的讯息。

　　“南天门……剑令……”李浩仿佛一下子被抽干了力气，反复喃喃。

　　“更何况，这就是你的宿命，或许冥冥之中，你要跨入永生之门的最后一道考验就是消灭这天庭吧。”黑袍人说道：“而且你就算是不去找天庭，天庭也会来找你，因为随着你的成长，这个天地间原本混淆的天机已经有了一丝清明的迹象，想必这一点早就被天庭之中的大神通者感应到了，还记得你当初得到剑令时候那个袭击你的白衣铁面人吗？那就是天庭排出的爪牙之一。天庭为了斩杀你，花费了天大的代价送下来九个天仙，一个金仙，但因为九重天到下界的空间不稳定，所以无法派出更强大的仙人，就算是这些仙人，在经过空间穿梭的时候，也陨落了大半，其中那个五个天仙当场化作了飞灰，只有四个天仙成功的降临，但是由于这天地法则的排斥，当场又有三个天仙陨落，只剩下一个天仙蛰伏在星海，不敢随意的到其他界搜寻你，只能静静地等待你的出现，并且他的修为也被压制在了元婴的境界，否则，就算是有十个你，都不够死的！”

　　“天仙，原来我已经斩杀过仙人……”听完后，李浩心中翻江倒海，他察觉到疏漏，连忙问道：“那么，还有一个金仙呢？”

　　黑袍人笑了笑，说道：“那个金仙啊，应该就是你杀上九重天的最大阻碍了。我能感觉得到，他并没有死，他在某处蛰伏着，等待着你的成长。”

　　“杀上九重天？”李浩一皱眉，他虽然愤怒，但并没有失去理智，杀上九重天这种高难度的事情，明显不是现在的他所能考虑的。

　　黑袍人早有预知一般笑了笑，意味深长的道：

　　“这个世间很多事情可不是你能够左右的噢……”


第二百五十二章 天意

　　“不是我能够左右……”李浩心中本能的感觉到不舒服，虽然黑袍人说的都是实情，但是却伤到了他内心中的一些很是敏感的东西，他感觉自己就像是一个棋子一般随意被人掌控，下一步该如何走，别人早就已经为他安排好了，而自己又无力反抗，因为，从某种意义上来说，只有顺着别人的安排去走，才能有一条活络。这是一个无解的过程，也是一个惊天的棋局，但是执棋之人又是谁呢，那个所谓的宿命到底又指向何方？

　　最中间的黑袍人淡淡说道：“怎么样，一切都明白了吧。”

　　“不明白！”李浩用力的摇头，冷冷道：“你还没告诉我，我的宿命是什么？到底是谁创造了剑令？剑令又和洪荒世界有什么联系？”

　　他声音都有些沙哑，眼中泛起了血丝，充满亢奋的望着黑袍人。

　　黑袍人淡淡的扫了李浩一眼，旋即退回了队伍，七个人排成一条直线，道：“你的宿命是什么，只有你自己慢慢地去追寻，我们也不知道……至于剑令是谁创造的，呵呵，这个问题我也不知道，最后的答案，或许在你收集齐七枚剑令之后能够知道……而与洪荒世界的联系，也是一样，我的记忆里面并没有答案，只能靠你自己……”

　　“一问三不知？”李浩胸腔剧烈起伏，异常愤怒：“你以为我会相信你？好吧，就算你真的不知道，那么，我再问你，我的身世是怎么回事，我的父母呢？还有，我经常梦到的那三幅场景，都代表着什么？”

　　黑袍人神神秘秘的，虽然告诉了李浩很多秘辛，但是李浩从来就没有信任过他，他并没有忘记自己一路上所遇到的危险，既然这个剑冢里面的怨灵都是这黑袍人所掌控的，那么，造成自己和疯道人一路被追杀的罪魁祸首是谁就不言而喻了。这些充斥着敌意的行为时刻警醒着李浩小心危险，他无时无刻不在戒备着黑袍人，如果可以的话，他其实想要立刻带着剑令走人，然而，此刻他走不了！不是被限制，而是他不愿意走！自己从何而来？那三幅一直纠缠着她的梦境到底代表着什么？—这两个问题一直都是他的心魔，他想要知道，纵然现在剑令触手可得，但是他仍然想要知道这两个问题的答案。

　　曾经有一段时间他以为他可以不在乎，但是现在，他却发现自己错了。一个有血有肉的人，不知道自己的父母是谁，不知道自己的家在哪里，甚至连关于自己的一切都丝毫不知，这是一个莫大的悲剧，也是李浩无敌意志上的一个枷锁，心魔。

　　“你的身世么……”这一次黑袍人并没有再说自己不知道，偏了偏头，沙哑如机械般的声音响起：“你的身世我的确知道一点，但也只是一点而已。”

　　李浩一下子仰起头，心脏怦怦直跳，满怀希冀的期待着……我的身世，终于要揭开了么？

　　“你，来自九重天……”黑袍人淡淡的说道，每一个字都牵动着李浩的心弦。

　　“九重天，原来我来自那里……”李浩碎碎念道，突然抬头：“然后呢？”

　　“然后？”黑袍人摇摇头：“我只知道这些，没有然后。”

　　“什么！？”前一刻还以为拨云见雾，下一刻又被打落深渊，巨大的心理落差让李浩难以接受：“你说你不知道！？”

　　黑袍人的脑袋动了动，似乎是瞟了李浩一眼，他不带一丝感情的声音传出：“我当然不知道，你是剑令所选中的主人，你的一切都是秘密，我能知道这些已经不错了。”

　　李浩不肯罢休，红着眼道：“为什么选我当剑令的主人？”

　　“或许是天意吧。”

　　“天意？虚无飘渺的天意？谁信！”

　　“你不信？”黑袍人斜睨了李浩一眼，给人的感觉就像是嘲弄，他冷冷道：“不信也得信！正如现在，天意让你离开，你便要离开！”

　　“什么？”李浩话还没说完，突然感觉到一股剧烈的震动，轰隆隆的山响，这一片空间都开始晃动！

　　咔咔咔……

　　无数道空间裂纹出现，这片空间就像是玻璃碎片一般一片片的碎去，空间漩涡就在这空间碎去的时候出现了，在漩涡深处，是深邃无际的黑洞，一旦被卷入，那就是死亡。

　　“你这是什么意思？”李浩身形摇摆，努力稳住身子，巨大的吸力从黑洞之中呼啸而出，意图将李浩吸进去。

　　黑袍人仿佛不存于世一般，丝毫没有被吸走的迹象，甚至连一片衣角都没有波动。他淡淡说道：“这就是我所说的天意。”

　　“我是一个不甘寂寞的意识，我讨厌那种冰冷的孤独感，我厌恶这里的怨灵，我很多时候都想要将这毁灭，但是，我不能，因为，我知道总有一天，剑令的主人会走到这里，会来找寻剑令，所以，我不能让我最后的依仗就这么消失掉……我要报复！是谁给了我无穷无尽的孤独？是谁让我这个不甘寂寞的意识诞生？是谁造就了这痛苦的开端？是你！”

　　黑袍人说话的声音依旧平稳，但是却给人一种怒不可遏的感觉。

　　“我要报复，但是我只是一个意识而已，我本身虽然有一定的实力，但是却不能向你动手，可笑，可悲，我一心想要报复的人，却是对我而言神圣而不可侵犯的，这让我怎能心甘？所以，我只能依靠这些怨灵，从你踏入剑冢的那一刻起，我就知道你的来临了，从那个时候，我就开始指挥怨灵行动，四面八方，十面埋伏，就像是一个大口袋，张开，等着你自己跳进来，然后……杀掉你！”

　　“然而，我想的还是太简单了。我能够预知到你所经历的事情，但总有一些秘密是我无法窥探的，譬如，我做梦也没有想到，你所修炼的那门神秘的灵魂境界的功法居然是流传于洪荒世界的，虽然已经被打上了天庭的烙印，但是，的确是一种很奇妙的功法，专门克制怨灵，也打破了我所有的冀望。”

　　黑袍人伸了伸手，后方祭台上那团绿色的火焰一下子炸开，露出淡青色的剑令，缓缓飞至他的手中，他看着将天河剑插在地下，努力抵抗的吸力的李浩，淡淡说道：“既然如此，我无法伤害你，也无法算计你，那么，我便履行作为一个剑令的意识该做的事情，那就是……让你成长！”

　　他的声音第一次有了严肃的意味。

　　“你的成长速度太慢太慢！你难道不知道在这个世上实力是第一位的么？你居然还有闲情逸致忙于其他的事情，看来，是给你的压力还不够的缘故，既然如此，我就来给你压力！”

　　他指了指即将崩溃的空间，神经质似的哈哈大笑：

　　“这片空间，半个时辰内就要崩溃，这也代表着，整个剑冢都要被吸入到空间乱流之中，这里面的怨灵，生灵，都会死去，不，或许你可以拿这些怨灵练功，不过这必须是你活着的情况下！”

　　他竟然直接将剑令抛给李浩，李浩一咬牙，努力伸手接住，但是他的身子就因为这一卸力，而猛地被吸力拉扯到了几十米处，他猛的大吼：“你到底想要做什么？”

　　“不做什么，我只是要逼你尽快的成长罢了。”

　　七个黑袍人突然朝着斜侧散开，一边走，一边说道。

　　“第三枚剑令融合之后的效果是：空间！也就是俗称的空间之力，这一枚剑令能够让你在空间乱流之中穿梭而不至于死亡，但是以你现在的实力还不能够完全掌握，所以过一会儿我会送你一程，给你定位好方向，只要你不乱动，那么就不会有危险。”

　　“这片空间半个时辰之后就会破灭，而你，则需要在这半个时辰之内炼化掉第三枚剑令，然后开启空间之力，我已经为你设置好了坐标，目的地正是第四枚剑令所在之处，你只要静静的等待，就自然能够到达目的地。那对于你而言是一个漫长的旅途，而且那里强者如云，不是紫霞界这种小地方，那里，或许能够刺激你更快的成长！”

　　黑袍人闲庭漫步一般走到七个空间漩涡之处，吸力从他们的身体一穿而过，但仿佛掠过了空气，半点影响也无，他们咔咔咔动了动脑袋，从脚下开始，身形慢慢的变淡。

　　“我知道你的心中还有着疑问，该说的我已经说了，不该说的，只能你自己去追寻。然后我要警告你的是，你这所谓的青莲造化诀还有太上引魂录都是有毒的，你需要在化神之前将这些毒都净化掉，否则，如果这天庭的烙印打进了你的灵魂之内，那么你最终也将沦为天庭的傀儡。”

　　他从腰部以下都变成了虚幻，一点点如同萤火虫一般的绿色星点从虚无的身体之中出现，慢慢的飘荡在那七个空间漩涡之处，仿佛有一层绿色的隔膜，将空间漩涡产生的吸力堵住，李浩渐渐地感觉到压力大减。

　　“你不用担心净化掉这些功法之后对你的影响，身为剑令的主人，什么功法对你来说都是累赘，更何况这两门功法并不会完全的被消除掉，其中奥妙你以后慢慢体会，总之，你有一条异于常人的修道之路……你将会成为一段传奇！”

　　绿色的星点已经蔓延到了额头，黑袍人最后说道：

　　“还有半个时辰的时间，你自求多福！”

　　话音落下，七个黑袍人同时消失，化作一股绿光涌入到空间漩涡之处，组成一道隔膜堵住了吸力，然后整个空间都恢复了原样，那恐怖的空间吸力已经没有了丝毫，就仿佛是一场梦一般。

　　但是这狼藉的四周和那空间漩涡之处如同膏药一般牢牢封堵着的绿色隔膜却提醒着李浩，这一切，都不是梦……

　　“混蛋！”

　　李浩呆滞了几个呼吸的时间，最终喘息着怒骂一声，然后义无反顾的一把抓住剑令。


第二百五十三章 元婴大圆满！

　　在这狼藉而凄凉的狭小空间里，两块淡青色的剑令被笼罩在一道白光之中，里面是满满的灵力，就像是池塘，剑令就在这里面游动着，速度飞快，如同阴阳鱼一般，就连形状隐隐都成了太极图案。

　　这代表着，剑令的……融合！

　　相比于第二枚剑令融合的艰难，第三枚剑令就显得速度快了很多，而且颇有一种循序渐进顺理成章的感觉，似乎自然而然的就能融汇到一起。

　　李浩就在这两枚剑令底下，他静静闭着眼，五心朝天，额头上密布汗水，整个人身周都有着淡淡的白光闪烁，隐隐要成为一个巨大的蚕茧将他笼罩住，他浑身的气势不断波动，澎湃的灵力环绕在四周，随时都有可能井喷而出，一飞冲天，只不过却被李浩死死地压制住。

　　“第三枚剑令里面蕴含的灵力简直堪称恐怖，不管是数量还是质量都要超过第二枚，简直就如同汪洋一般，凭这股灵力，我感觉，别说是化神，就算是那传说中的紫府境界我都能直接突破！只是，黑袍人说过，我必须要洗净功法里面的毒，否则，就要沦为天庭的傀儡，这么说来，就必须要压制住修为了！”

　　李浩心如明镜，在这个关键的时刻，他更是冷静无比，将自己的底线计算的清清楚楚。这一次，剑令之中积蓄的灵力可以说是让他措手不及，如果不是他有着四颗金丹，如果不是他是剑令的主人，恐怕第一时间他就要被撑爆了！而现在他一直死死地绷紧神经，不敢让灵力越过雷池一步，就是希望能够尽量的压制。

　　世人都怕自己修为太低，而李浩现在却在为怎么不突破而发愁，这也算是一桩奇谭。

　　白光之中，两枚剑令已经衔接在了一起，原本坚硬的材质一下子变得松松软软，在一股神秘力量的催动下，两枚剑令缓缓地交融在一起，噼啪几声脆响在剑令交融之处响起，一缕空间之力闪烁出来，印证着黑袍人并没有说假话，第三枚剑令的效果的确是空间之力。然而正因为融合的顺利，更大更多的灵力被反馈到李浩的体内，当下他就是一口血喷了出来。

　　苦苦压制的瓶颈刹那间破灭，灵力就像是脱缰的野马一般轰的一下冲出，朝着更高更远而去，李浩的气势也是一下子暴涨！

　　只见他体内的四颗饱满圆润的金丹咔的一下出现了一道裂纹，然后裂纹越来越大，在第三个呼吸的时候一下子碎去，就像是给煮熟的鸡蛋剥壳一般，四个白嫩嫩，尾指大小的元婴出现！

　　不同的是，四颗金丹形成的元婴的样子各不相同，除了形状一样之外，他们的颜色却不一样，下品丹结成的元婴是普通的白色，中品丹结成的颜色是淡淡的金黄，而上品丹结成的元婴则是金黄色，至于极品丹凝结的元婴，则直接是紫金色：纯阳元婴！

　　四颗元婴的样子倒是一模一样，缩小了无数倍的李浩，显得稚嫩可爱，只见四个小小元婴同时睁开眼，眼里都是如李浩一般的冷漠，白嫩嫩的小指头咔咔结印，两手之间形成了一个水壶一般的样子，一丝丝的灵力就从这壶口进入，然后融汇到己身，那之前剥落的金丹外壳一瞬间化作精纯的灵力，被吸收到元婴之中，尾指大小的元婴吸收掉这些灵力之后，陡然拔高，一下子就成了三寸高度！

　　就在这个时候，剑令已经融合一半了，两块剑令镶嵌在一起的样子，但是却丝毫不露痕迹，同时，更多的灵力反馈而来，让集中精神想要压制修为的李浩一下子崩溃，那刚刚有稳定迹象的气息又开始波动起来，更多的灵力被元婴吸收，那小小的元婴如同无底洞一般吸收着灵力，小小的身子变得越来越饱满，晶莹剔透，丝丝缕缕的氤氲之气几乎要形成云床，就衬托在元婴底下。

　　咔……

　　一个只有李浩能够听到的清脆声音响起，李浩大呼不妙眉头一皱的时候，只见四个元婴同时轻喝一声，双手印诀一变，更多的灵力如同滔滔江水一般融入进来，然后被吸收掉，元婴一下子胀大，然后又猛的缩小，依旧是三寸的模样，只不过更显精神矍铄。同时，在李浩咒骂的之中，他的修为稳稳地进入了元婴中品！

　　浑身气势陡然一涨，李浩眉心那道雷电痕迹一下子闪亮，里面隐隐酝酿着什么。

　　这一切还远远没有结束，就在李浩刚刚晋升的时候，剑令一下子又融入了一小半，两枚剑令的形体已经开始重塑了翻滚不休的是原本的材质。

　　很理所当然的，一股更加磅礴的灵力又如同洪水决堤一般灌输进入李浩的体内，李浩一下子又紧张起来。

　　事实上，现在的突破对于李浩来说并不是什么坏事，因为他的灵魂境界已经是日游的巅峰，隐隐要踏入融灵境界，再加上四个元婴的感悟，这些灵力不说全部容纳，但是对于他来说一下子吸收掉一半，进入化神期是没有难度的，只是，黑袍人的警告却不断的在他的耳边回响，告诫着李浩，在没有解决掉自己体内功法隐患的时候，绝对不能化神。

　　所以，他只能继续咬着牙，试图压制修为……然而，事情总不是那么美好的，就算他拼命压制，那澎湃的灵力仍然暴涨，将李浩的瓶颈一点点的灌满，一直到……溢出去！

　　随着四个元婴的气质猛的一变，李浩气势再次暴涨，元婴上品，突破！

　　“该死，元婴上品了！”李浩心脏一下子揪了起来，体内充斥着的那恐怖的力量没有让他有丝毫的喜悦。

　　元婴巅峰……突破！

　　随着剑令完全没入，李浩的修为也无可奈何地又上升了一个台阶。

　　“啊啊啊……”李浩疯狂的调动自己能够调动的一切，拼了命的压制修为，然而，事以愿为，在他几乎感到绝望的情况下，他的修为又随着上升了一个台阶。

　　元婴，大圆满！

　　就在这个时候，剑令完全的融合了，就那么散发着淡淡青光悬浮在空中。

　　比以前更多了百倍的灵力就在这一霎那涌入李浩的体内，李浩赶忙压制，但是化神瓶颈仍然被冲击了几下，幸好只是波动了几下，并没有破裂，而且由于李浩突破到了元婴大圆面，实力大增，一下子阻挡住了喷薄的灵力。那空中的剑令也有灵性一般飘荡过来，放出烟丝般的白气将李浩的灵力束缚住，就牢牢的压制在元婴大圆面，就像是在那里封印住了一般。

　　李浩还来不及高兴，这片空间突然传来一声巨响，一股巨大的吸力扑面而来，将他拽的不断后退，那七个黑袍人封堵住的空间漩涡在这个时候已经打开了，半个时辰，居然已经到了！

　　“剑令！”李浩一把抓住剑令，磅礴的信息涌入到他的脑海之中，简直要把他撑爆，李浩死死咬住牙，在其中搜索着关于空间穿梭的内容，同时，他的身子就像是一块大石头一般被拉扯的不但倒退，眼看着就要被吸进空间黑洞了。

　　就在这个时候，李浩的眼前一亮，猛地发现了目标，心念一动：空间穿梭！

　　他半只脚都落入黑洞的身体一下子消失了，就像是清风一般，随着消失的还有着偌大的剑冢和里面漫无目的游曳的怨灵！

　　轰轰轰！

　　惊天动地的大爆炸，整片狭小空间都被黑洞吸收了，空间漩涡猛地炸开！


第四卷 羽化而登仙


第二百五十四章 铜柱，金桥，刺眼太阳

　　浩瀚无垠的星空中，无数颗大星闪烁着荧惑光芒，错落有致的分布着，漆黑的夜幕笼罩所有，苍凉与寂寞是浩瀚星空中的主色调。

　　在这无数年来都未曾有人涉足过的星空古路上，此刻却有一个小小的白点在缓慢的挪动着，就像是古树之上蹒跚的爬虫，一点一点的朝着目标处挪动。

　　但实际上，这道白点并不是那么的渺小，他的面积很大，几乎可以说是数百里方圆，放在何处，都是一个庞然大物了，但是在这浩瀚星空之中，却只能是白点。宇宙太大，能够在这里称得上伟岸的事物无一不是惊人之物。

　　在这通体闪烁着白色光晕的物事上，蒙着一层堆积极其之厚的晦暗，就像是雷雨天的铅云一般。在这铅云之下，是一个个游曳的身影，双目无神，手中持着长剑，如同幽魂一般漫无目的的行走着，身上散发出的淡淡煞气提醒着别人他们并不是好惹的。如果此刻李浩在这里的话，他一定会惊呼出声，因为这里游曳的无数身影正是他之前一直血战的怨灵，而这方圆数百里的巨大碎片正是之前的剑冢，只是此刻却断裂开来，并且被白光裹挟着，在这浩浩星空之中蹒跚穿梭。

　　在这剑冢碎片中心之处，是一片极其漆黑的空间，那种漆黑不同普通的夜色，是让人心中都能蒙上一层幕布的黑，若是一个普通人随便看上一眼，可能就会被这漆黑的空间吸进去，与之融合，其实就是死亡，而且还是魂飞魄散的那种。但幸好，这里并没有什么活人，有的只是无穷无尽的怨灵。

　　在这漆黑的空间之中，有一团狭长的东西正在蠕动，就像是一个人努力站起，但是身上的压力太大，总是被压的弯了身子一般。而这漆黑的空间就像是一个千钧重担，死死地压住底下的人，不让他挣脱出去，但转念一想，似乎又有些不对劲，这漆黑的空间如果是针对底下人的话，那人肯定就被这空间撕裂了，然而却没有，臃肿的样子反而像是一个蚕茧，似乎是在保护底下的人。

　　啊！

　　一声最终角力传出来的大吼声响完，这漆黑的空间一下子就被挣脱，一块块的黑色空间碎片居然就如同固体一般抛飞出去，落入到这浩瀚星空之中，融入到宇宙里面，没有一丝声息，仿佛二者本身就是一体的一般。

　　“这里，是何处？”没有想我还活着这种废话，李浩挣脱出来之后，第一个反应就是警觉的查看四周，他衣衫褴褛，手提天河剑，甚至额头上因为方才大力的挣脱所导致暴起的青筋都未曾消去，一副狼狈的样子，但是眼中的光芒却如同以往一般锐利。

　　入目之处，是熟悉的荒凉，朝更远处看去，是熟悉的怨灵。只有朝着外面更远处眺望的时候，才能看到那无数颗璀璨的星辰和梦幻般的星云。

　　“原来真的踏上了空间穿梭的道路，这里想必就是黑衣人所说的星空古路了，没有想到剑冢居然真的和我一起踏上了星空路上，事情又变得复杂了……”如同潮水一般的思绪不断涌入脑海，李浩稍作愣神，便将一切都梳理的清楚了，此刻，他正踏着走向更高一界的道路，浩瀚的星空便是佐证，黑衣人所说的礼物，剑冢里面的怨灵也百分之八十的都跟着他一起踏上了征途，说得透彻点，其实都是李浩练功的工具而已。

　　这些只不过在李浩的脑海中一闪而过，并不能让他有多少的触动，因为在这个时候，他最为关心的是自己的情况，剑令的情况。

　　首先一握拳，感觉着空间都如同橡皮一般被自己揉捏，隐隐间，还能够操控一些，李浩心中就是稍稍喜悦，这就是元婴大圆面的实力么？想必现在的我要对付疯道人的话，也就是抬手间的事了吧。

　　并没有过多的沉浸在这无用的遐思之中，李浩静下心神，一点一点的观察着自身的变化。

　　首先是神识，比之前至少强了百倍！他心念一动，神识几乎如同风暴一般席卷而出，其强劲和暴虐程度让人侧面，几个避之不及的怨灵都被这神识直接粉碎！李浩的神识比别人的神识更富有攻击力，也多了更多的神妙，此刻他还察觉不出多少，只能以后细细探索。

　　再往后是肉身，成为元婴大圆面之后，肉身强度自然不用说，强了何止十倍？一般七品以下的飞剑或者法器打在李浩身上，恐怕只能留下一道白痕。李浩并不是体修，肉体能够强大到如此境界，自然是因为青莲造化诀的缘故，这套功法的神奇，让李浩惊喜连连。

　　然而，这玩意却是有毒的……

　　李浩的眉头一下子皱了起来，他握了握手掌，感觉到体内澎湃的力量却再也难以露出丝毫笑容，神识陡然灌入体内，他要看看自己的更深处有什么变化。

　　体内的经脉剑元符篆等物一切正常，李浩随意一扫便朝着元婴而去，他知道，那里是重头戏。

　　神识一分为四，分别朝着四颗元婴而去，同时到达地点，传递回同样的消息，一切正常！

　　四颗元婴都是缩小了无数倍的李浩模样，三寸大小，分别是白，淡黄，金黄，紫金四种颜色，每一个元婴都显得神异无比，丰满莹润的外表隐隐透露着宝光，抱元守一，小小的嘴巴不断吞吐，氤氲之气如同白练一般来回穿梭，四颗元婴的底下都是同样的云床，紫气蒸腾，仙气四溢，升腾起来的紫色烟丝就像是江山锦绣一般要连接在一起，构成一幅美丽的图画。这明显是元婴与灵魂相融，元神即将凝聚的征兆。

　　“嗯？”李浩惊咦一声，这怎么可能，他反反复复的观察了很多遍，但都没有看出什么异常。反而一切都显得太过于和谐了，但正因为如此，让他莫名的感觉到了一股寒意。

　　他打算暂且搁置查看元婴的想法，目前最重要的，还是要去看看剑令。

　　剑令并没有在识海之中了，而是在李浩的手中握着，他拿起来仔细查看，立刻惊咦一声。还记得当初他得到第一枚剑令的时候，整个就如同一个废铁，甚至上面斑斑驳驳的还都是铁锈，直到得到第二枚剑令的时候，二者相融，剑令的模样才大变，通体呈淡青色，隐隐有锋锐之气透出，一看便是不凡，然而现在，剑令又有了变化，原本淡青的颜色略加深邃，给人一种正在向绿色过渡的感觉，原本的锋锐之气也隐去了，剑令显得人畜无害，原来的大小倒是没什么变化，就像是一个很普通的挂饰一般。

　　但李浩却知道，一切都没这么简单。

　　他心念一动，立刻沟通剑令，还记得那剑冢空间破碎的时候，自己在剑令之中得到了很多讯息和知识，包括现在剑令所拥有的能力，所以，很多东西他现在心中已经有了谱。

　　然而，当他进入剑令之后，还是被震撼了一下。

　　原本剑令之中到处都是的浓雾一下子变得淡了许多，范围是丝毫没少，但就是那浓雾变成了薄雾，已经能够透过薄雾看到前方的样子了，李浩透出神识，磅礴的神识铺天盖地的横扫过去，延伸了将近百里才感觉到了滞涩，于是就缩了回来，在百里之外，又是那神识都无法探测的浓雾，看样子并不是剑令之中的浓雾完全淡去，而是淡去了一部分，或者是其他的正在慢慢淡去。

　　这只是第一发现而已，但是最让李浩震惊的并不是这个景象，他所有的注意力都放在头顶处，那里，刺目无比！

　　原本灰蒙蒙的剑令空间一下子分出了清浊，就在浓雾之上，便是清明的天空，甚至给人一种真正天空的感觉，只是没有那份活力，而在这天空当中，有一个堪称巨大的刺目光团正放出万道光芒，就算是李浩看去，都要眯着眼。仿佛这就是天空中的太阳一般，这剑令空间居然有一种自成一界的倾向。

　　但是细细感觉却又是不同，这所谓的“太阳”并没有真正太阳的那种热力，仿佛只是一个能发出光的摆设而已，不仅没有灼热的感觉，反而给人一种冰冷荒凉的触动。

　　李浩心中好奇，飞身而起，朝着那光团而去，他想要看看里面发生了什么。

　　原本以为途中可能会发生变化，但是从头至尾都没有丝毫事情发生，李浩很是如意的进入了光团之中，一阵刺眼过后，他已经踏上了土地。

　　朝前看去，裸露在地下的都是一片片白玉铺成的道路，这道路笔直，朝前延伸，在尽头处，隐隐有着几个巨影出现。李浩想了想，便不假思索的踏上了路途，朝前走去。

　　一步又一步，走了很长的时间，李浩终于到了尽头，尽头之处，居然是一层薄雾，影影绰绰的，看不真切，李浩一皱眉，在这薄雾上一穿而过，便看到了里面的景象。

　　就像是一个祭台，但是却没有闪烁的火焰，只有一个巨大的铜柱立在那里，铜柱之上，满是刀劈斧削剑砍的痕迹，一种荒古的气息经久不散，让人震撼。

　　李浩所看到的就是这么一幅场面。

　　“这是什么？”李浩眉头一挑，走过去仔细观看。

　　在这铜柱之上，放眼处都是狰狞的刀剑劈砍的痕迹，但到了现在，也只是一道道的白痕罢了，李浩能够看得很清晰，上面零零落落的是方方正正的字体，只是被伤痕掩盖，无法看清楚写的什么，偶尔有几个没有受到破坏的正方形字体显现，李浩也不认识，这种文字他从来都没有学过，但是莫名的，他却有一种熟悉的感觉，似乎，在哪里见到过……

　　下意识的伸出手，李浩触摸而去，触感冰冷，就像是寒冰，他享受收回手，但却突然感觉到手仿佛被什么东西粘住了一半，怎么也拉不开，而且自己丹田处一阵发热，好像有什么东西要从体内冲出。

　　未知的事物总是可怕的，纵然是李浩也不能免俗，他努力的挣扎，但是怎么也无法收回手掌，这铜柱散发出淡淡的黄铜光晕，似乎某些神秘被激活了一般。

　　哗啦啦……

　　一阵如河水流淌一般的声响传出，只见一股青光从李浩的丹田处冲出，青色的光晕在半空中闪烁，方方正正的字体给人一种神秘而尊贵的感觉。这正是一直如同卧蚕一般蛰伏在李浩丹田之中的一千一百四十二个神秘文字。

　　李浩一下子想了起来，怪不得自己看着眼熟，原来这铜柱上的文字和丹田里面的文字是一个模样啊，而且明显是同一种文字。

　　就在李浩还在思索的时候，这一千一百四十二个神秘文字一下子整齐的排列了起来，青色光晕流转，将整篇文字连成一体，只见这方方正正的文字排列一下子扩大，然后整整齐齐，规规矩矩的朝着铜柱之上印去。

　　二者似乎本就是一体，这一千一百四十二个神秘文字印在铜柱上之后，铜柱的光芒一下子开到最大了，黄铜色的光晕虽然不刺眼，但是却给人一种另类的震颤。

　　所幸就在这个时候，李浩的手掌终于收回了。

　　神秘文字很快的就和铜柱融合起来，金汤浇铸一般融合的十分顺利自然，那些刀剑痕迹所掩盖的文字也一下子露出了原本的模样，所有的伤痕都褪去了，方方正正的文 字同时闪烁着朦胧的青光，与一千一百四十二个文字结合在一起，互相转摆着位置，在一阵眼花缭乱之下，一个整整齐齐，足足有十万九千字的锦绣文章便密密麻麻的镌刻在铜柱之上。

　　虽然李浩一个字都不认识，但是却能感受得到这些文字上面那种博大，宽广，雄浑的气势，也不知道是谁写出来这些字。

　　他还在思索的时候，这铜柱又有了新的变化，黄铜色的光晕轰的一下炸开，完全恢复原本雄壮模样的铜柱伟岸矗立，居然从地面有拔出了几丈，让这个铜柱更加的高达，与此同时，在这铜柱与地面相连接之处，突然传来一阵诡异的波动，七种不同的浩大气息一闪而过，只见一道金光如同金光大道一般直接席卷出去，呼啸而出的模样就是一个完整的金卷。

　　李浩张张嘴，刚要说些什么，这些金光一下子又散去了，露出了本来的模样。

　　“居然是一个金桥？”李浩站在拱形的金色之下，朝上看去，越看越是有一种这东西就是个桥的感觉，朦胧金光闪耀，蔓延到很远处，李浩想要踏上桥面，却怎么也无法迈出步子，有一股神秘的力量在阻止他。

　　李浩正在皱眉的时候，旁边又传来一声巨响，只见一个巨大的石碑从天而降，就落在这金桥的边上，李浩走过去一看，这石碑同样散发着一股浩大而古老的气息，让人心灵震撼之余又萌生出无数探索的欲望。李浩也是如此，他立刻朝着石碑上看去，然而，最终他却失望了。

　　“居然什么字都没有！”一般屹立在桥面之下的石碑都是记载着一些事迹的，再不济，这桥的名字也在石碑上刻着，然而李浩此刻所看到的巨大石碑之上却什么也没有，光滑大片，丝毫痕迹不露。

　　似乎原本就没有文字，因为这里半点痕迹也没有，但是李浩却直觉这里并不平凡。

　　一个刺眼的如太阳一般的光团，一个古老而神秘的铜柱，一个神圣而神秘的金桥，还有一个无字石碑……剑令空间里面，到底隐藏着什么，或者是到底代表着什么？

　　“不简单，不简单啊！”李浩无意义的感叹了两句，突然想到了之前自己脑海中的许多知识，里面或许有一些线索，他心中顿时有了一丝希望，连忙开始查阅。

　　然而他却失望了，他并没有找到什么特殊的东西，剑令所传递给他的资料虽然有着这里的记载，但也只是只言片语罢了，里面隐晦极了，李浩研究很久，最终确定里面只是略微提到了这里的铜柱是他以后修行的关键，至于金桥石碑什么的，则是一个字都没提。

　　“罢了罢了，还是先解决功法的问题再说吧……”李浩最终只能无奈的摇摇头，但同样有些紧张，虽然这资料上的内容有一种残缺不全的感觉，但是上面的确有着完整的洗去功法上天庭之毒的办法。

　　“《圆真显微通灵洗心经》……居然是一个功法！”功法不都是有毒的么，怎么现在又出了一门功法？李浩正在疑惑的时候，突然又想到了别的什么，摇摇头说道：“不对，这不是功法，这东西类似于普通的道观所念诵的经文，并不是修行的东西……只是，这东西有什么用处吗？”

　　李浩心中疑窦，但是嘴上却下意识的念诵了起来。


第二百五十五章 一座大雪山

　　在这荒凉的地方，李浩孤身而立，眉头呈现出思索的样子，但是口中却念叨着什么。

　　初听时如蚊呐，细细微微，和蝉翼抖索的声音没什么两样，渐渐地，这声音慢慢的放大了，但并不是李浩加大了音量，而是声音自己变大了，从口中念诵出的凡音变成了天地玄音的那种感觉。

　　“闭目，遮耳，枯心，怀中抱月，心中壁垒自然消……心神丹元字守灵，肺神皓华字虚成……呼吸元气以求仙，仙公公子已在前，正一含华乃充盈，遥望一心如罗星……”

　　诵经声越来越大了，在这浩荡天地间回响着，在李浩的感知中，就像是九天之上的落雷，能够轻易地震撼人心，震撼天地。但实际上，却并没有那么大的声势，这浩大的诵经声只是在他的心中响起，并没有在外界泄露丝毫，仿佛无形之中有一道壁垒，堵住了所有的联系，亦或是这《圆真显微通灵洗心经》本就是如此。

　　物我两忘。

　　初时只是试探的念叨，但到现在，却成了物我两忘的地步，李浩还保持着皱眉的动作，但是嘴上却停不住的在念诵着，甚至他的心神都很清楚，并没有丧失感知，他能够轻易而细致的感觉得到自己身体的一切变化，比如这情不自禁的念经。

　　这种感觉，可以理解为元神出窍，而不是元婴出窍。元婴毕竟只是凡俗，而元神则是可以寄托天地的，两者差距很大。譬如元婴出窍的时候，肉身只能保持出窍前的状态，如同木偶一般，如果肉身再被外人损害，那么元婴就要面临无家可归的尴尬地步，虽然可以夺舍他人，但毕竟会造成修为大损，所以如果不到紧急时刻，没人会闲得无聊让元婴出窍。而元神则不一样，元神是寄托天地的，比如这天地之道是一个奔腾的洪浪，那么元神就是这滚滚洪浪边缘的一弯小溪。元神出窍之后，肉身还是正常的，可以正常活动，甚至战斗，只是少了大部分的力量而已，而且一旦遇到什么事情，元神不管到了多远，都能立刻回到肉身里，这相比于元婴期，化神高明了不止百倍。

　　李浩还不是化神，但是在这个时候却体验到了化神期强者才能感觉到的那种奇妙境界，游离五行之外，坐看风起云涌。他就像是一个旁观者，换了一个角度，看自己熟悉无比的肉身，却有一种很新鲜的感觉。

　　只是，很快他的这股新鲜感就被愤怒所掩盖了，因为在这个时候，他不经意间看到了自己的元婴，原本丰满充盈，氤氲如仙的元婴之上陡然出现了一道道冰冷而森寒的锁链！那锁链，将四个元婴的整个身体缠绕的满满的，上面是密密麻麻的神秘铭文，无数骷髅头，冤魂的幻影都在这锁链上浮现，那原本丰神如玉的元婴此时再看这，只觉得痛苦至极！

　　这就是天庭的束缚吗？

　　深深地寒意从心底升腾起来，一阵后怕让李浩心情难以平静，虽然很早他就想到了自己被功法之毒所荼毒的样子，但是当他亲眼看到自己苦苦修行出的四个元婴都被这恶毒的锁链锁住的时候，仍然不禁愤怒，如果可以的话，他现在真的有一种杀上九重天，推翻那个所谓天庭的想法。

　　想法……也只是想想罢了。

　　“这要怎么办？”在《圆真显微通灵洗心经》的念诵下，这元婴里的束缚全部都显露了出来，被李浩看在眼里，他很迫切，该如何将这恶毒的枷锁去掉。

　　就在这个时候，那自己肉身自行诵经的声音响起，被他听到，他一下子怔住了，然后也随着念诵起来。

　　“闭目，遮耳，枯心，怀中抱月，心中壁垒自然消……心神丹元字守灵，肺神皓华字虚成……呼吸元气以求仙，仙公公子已在前，正一含华乃充盈，遥望一心如罗星……”

　　当心神与肉身完全融合在一起，共同诵经的时候，那经文的声音更加大了，仿佛这天地间到处都是回响不断的诵经声，仿佛有无数个道人在一起诵读，李浩陷入了深层次的入定之中，他再也感觉不到外界的一切，一缕缕白色烟丝般的氤氲之气不知从哪里出现，然后慢慢的扩散，在李浩的体内蔓延着，里面闪烁着一个个闪烁着淡淡青光的文字，文字正是李浩所念诵的《圆真显微通灵洗心经》，这一股氤氲之气分成了四股，在浩荡的诵经声之中涌向了四个元婴。

　　没有旁的废话，直接笼罩过去，一下子就将四个元婴包裹住了，淡淡的氤氲之气升腾起来，让人看不到里面的具体景象，肉身李浩轻轻地皱了皱眉，似乎感觉到了剧烈的痛苦，但是仍然在入定的状态中，只是诵经的声音更加大了些。

　　一团团的烟丝不断出现，然后集结起来，朝着李浩的丹田，心脏，百会穴，以及识海而去，然后笼罩住了四个元婴，一团团的不断悸动，似乎在与什么争斗一样，李浩没有太过激的表现，只是眉头皱得更深了些。

　　突然间，李浩感觉全身一轻，仿佛有万千枷锁从自己身上卸去，那种感觉，让他突然间松了一口气，然后腿一软，跌倒在地下，入定状态也被打破。

　　“成功了！？”李浩急切的喘息，然后神识狂扫，发现自己元婴之上的确没有枷锁存在了，当下就是狂喜，甚至狂笑。然而，只是笑了几个呼吸的时间，他就停住了嘴：“不对！不可能这么容易！”

　　李浩想起了黑袍人当初严肃的样子，再想了想天庭的恐怖，直觉这件事情恐怕并没有这么简单。

　　淡淡的诵经声再次响起，李浩的心神却沉淀下去，想要看个究竟。

　　在浩然的诵经声之中，李浩看到，自己四个元婴之上的确没有枷锁存在了，只是，却又有了新的变化……一缕缕黑色的雾气从莹润如玉的元婴之中诡异渗出，然后飘荡起来，四股凝聚成一股，后续源源不断，就在李浩的意念观想之中出现了。

　　“这到底是什么东西？诅咒？毒素？哪有如此恐怖的毒素？”李浩有些失望，虽然早就知道事情没这么简单，但是真的发现一切都还早的时候，还是难免失落的，不过，他很快就收好了情绪，眼下最重要的是到底要发生什么。

　　李浩想过要阻止，但是却无能为力，只能眼睁睁看着四个元婴之中不断地有黑色的雾气涌出，然后蒸腾起来，汇合到一起，一大团的样子，就像是一朵乌云。

　　只是却笼罩在李浩的心中。

　　渐渐地，元婴里面已经不再涌出黑色的雾气了，所有的黑色雾气似乎都已经释放出去了，元婴这次彻底变得莹润而神圣，再也没有一丝诡异和危险，然而那一团团的黑气组成的巨大乌云又有了新的变化。

　　只见黑云涌动，就像是有一头蛟龙在里面翻滚，一大团一大团的不断的往外挪，给人的感觉就像是在变换着形状。最终，这一团乌云真的变换了形状，一大团融合在一起，下宽上窄，广袤无边，在虚幻的意识海中，出现了一座黑山！

　　然后这巨大的黑山不断地颤动，不断有雾气蒸腾出来，在李浩的紧张注视下，这黑山渐渐地变得雪白，那细细密密的黑色煤渣般的事物也变得雪白了，就仿佛原本的一座黑山突然落满了白雪，成为了一座雪山！

　　是的，李浩的意念之中，甚至可以说在他的识海里面，出现了一座巍峨高大的雪山！

　　这座雪山一出现，立刻就以山崩之势镇压着他，让他几乎喘不过气来，四个饱满的元婴一下子干瘪了起来，里面的灵力似乎都被抽干了，失去了很多的神采，李浩的体内的力量也一下子被镇压了大半，元婴大圆满的实力最多只能发挥出元婴下品的实力！

　　也就是说，这座雪山一出现，李浩一身修为几乎九成都被镇压住了！

　　“居然出现了一座雪山……”李浩紧张无比，但并不惶恐，他相信肯定有解决的办法，果不其然，就在这个时候，那浩然的诵经声又响起了，在那巍峨的雪山之下，出现了一泓小小的清溪，清溪透澈无比，明亮如镜，径直流向大雪山，然后不断地流着，流着，意图将雪山融化。

　　“原来这就是破解之法……”李浩找到了方法，但是并不高兴，看看这雪山的规模，再看看这清溪的规模，要想融化，谈何容易？

　　“千里之行始于足下，这绝不是一朝一夕的功夫能够完成的，一泓清溪融化大雪山？”李浩嘴角露出一个略显苦涩的嗤笑，他也觉得这很荒诞。

　　但是事实就在眼前。

　　如果不将这座大雪山挪去的话，那么，他的修为就再也无法寸进半步。

　　一身修为十不存一，从一脚踏入化神又变成了元婴最初等，这是何等憋屈？

　　但是李浩又想到了黑袍人的话，很显然，在黑袍人眼里，李浩是能够很快解决这些麻烦的，一定有捷径。

　　根源，想必还是在这经文上吧。


第二百五十六章 一泓清流不止休

　　抛开那讨人厌的大雪山不谈，李浩想想其他，也觉得心中不是滋味。

　　“枷锁是被去掉了，只是却出现了一座大雪山，压制着我，虽然最终肯定有破解之法，但是毕竟还是不美，只是，徒呼奈何啊……”李浩摇摇头，不再去想那一泓清流妄图融化整座大雪山的荒诞笑话，而是想到了既然枷锁去掉了，那么，所产生的成效是什么呢？

　　他还记得，黑袍人曾经说过，很多东西都要让他自己体悟，尤其是意味深长的说到了功法的问题，这让李浩疑惑之余又有了一丝期待。

　　李浩主修的功法只有两门，修灵力的青莲造化诀，和修炼灵魂境界的太上引魂录。二者可以称得上一内一外，君臣佐使，倒也融洽，当然，这是排除了上面天庭烙印的情况下。

　　那么现在，天庭的枷锁去掉了，功法又变成了何等模样？还存在么？

　　试探着运行了一下青莲造化诀，一团乳白色的灵气立刻滚雪球一般冲来，被李浩下意识的吸收掉，然后元婴一动，将这一团灵气瓜分。“居然真的还能用！”李浩喜形于色，他已经初步感觉到好处了。不过，他并没有过早的下结论，而是继续运行太上引魂录，只是试探的一运行，立刻就有一股磅礴的如同实质的灵魂波动疯狂的朝着四周扫去，日游巅峰的灵魂力量果然不凡！当下就有数百个怨灵躲之不及，糊里糊涂的就化作了绿光，然后被李浩直接吸收了。

　　“功法的效果变强了！”李浩止不住的惊喜，稍稍一运行，他就发现这两门经过净化的功法的好处，不光是施法速度快了足足十倍，就连强度也增加了不少。这完全不是元婴期应该有的现象，就算是一般的化神强者修炼的时候，恐怕都没有这么大的阵仗。似乎李浩现在有了那么一丝因祸得福的味道。

　　然而，事情并不是这么美妙的。

　　仔细观察实验了多次，李浩的脸色又变得纠结了，因为他发现，自己这两门功法虽然看似强大了，但是实际上底子却被掏空了。就譬如青莲造化诀之上记载的很多神通，全部都被抹去了，一个都没用留下，太上引魂录也差不多，但是稍稍好一些，最起码那吸收怨灵的本事还在，这倒不是什么漏洞，而是太上引魂录本身的存在价值就是吞噬其他灵魂力量增强自身，这都是同根同源的东西，如果也抹去的话，整个功法就废掉了。

　　“如此说来，以后我只能依靠青莲造化诀吸收灵力了，其他的什么也做不成了。”李浩皱着眉头，盘桓着利害，他并没有过多的去想太上引魂录的事情，因为灵魂境界只有在凝聚元神之后才能发挥最大的作用，他现在考虑有些太早了，而且太上引魂录最关键的东西还在，这就足够了。相比而言，青莲造化诀就要复杂很多想，先不说功法里面那许许多多的强大术法，就单单是功法本身的效用丧失，就让李浩足够心痛了。

　　青莲造化诀以后只能成为他吸纳灵力的一种类似催化般的存在，其他的，都没了。

　　转念一想……这或许并不是坏事。

　　“青莲造化诀本身就是残缺的，元婴之后的功法就没有了，正好是我现在所容纳的极限，或许现在这种程度就足够了，我是剑修，只要修炼好剑道就足够了，其他外物，舍去了或许都是好事。”这个时候，李浩只能如此安慰自己。但仔细想想，也的确是这个道理，青莲造化诀肯定不是普通的东西，黑袍人当初的只言片语中就透露出这功法来自九重天，也就是所谓的仙界。

　　现在失去了，或许还真的是甩掉了一个大包袱。

　　努力让自己不去想这件事，李浩从这个低洼小坑走出，然后举目四眺，周围果然是荒凉，那些怨灵也躲得远远地，李浩的身上让有让他们恐惧的气息，他们都不敢靠近。

　　“铜柱，金桥，刺眼的光团，神秘文字，无字石碑，大雪山，一泓清流……我觉得我是个怪物。”李浩一边朝前走着，一边念叨着，话语中并没有多少沉重的感觉，因为这件事情他并没有看的那么严重。在他眼中，那个什么宿命是狗屁，虽然现在他自身就有天庭所造成的大雪山镇压，但是他只是有愤怒而已，并没有那种非要不死不休的觉悟，在他看来，他和天庭之间完全可以没有交际的，互不干扰是最好，只是以后的路该如何走要仔细斟酌了。至于那铜柱，刺目的光团，神秘文字，大雪山，无字石碑，一泓清流，他倒也没有多少疑惑的，很显然，光团恐怕只是一个进入小天地的入口，那铜柱是一个机关似的存在，神秘文字应该就是钥匙，当与铜柱相互融合之后，便产生了异变。无字石碑则更好解释了，无非就是为了掩饰那金桥的名字。至于大雪山和一泓清流则不必说了。

　　虽然心中想的有理有据，但毕竟都是自己的主观臆测，最终有多少真实性，还有待商榷。

　　其实那么多东西里面只有金桥让李浩看不懂，也只有金桥让他丝毫头绪都没有。剑令空间之中为何会出现一座金桥？那刺眼的光团，神秘文字，铜柱，似乎都是为了这金桥而存在，这又是为何？李浩隐隐有个猜测，这剑令最终的秘密，恐怕就在这金桥之上。

　　“难不成最后我还要一步步走上那桥不成？”李浩笑了笑，似乎只是随意的想法，但实际上，一切皆有可能，现在这桥他一步都上不去，以后，那可不一定。

　　从剑令空间中取出一件白衣，李浩赶忙将自己褴褛的衣衫换掉，稍稍整理一下，全无之前狼狈样子之后，才提着天河剑朝前走去。

　　遍地都是废墟，土砖瓦砾到处都是，焦土散发着淡淡的黑烟，浓郁的怨气和煞气冲霄。

　　李浩摇摇头，朝着前面走去，然而脚下泥土突然一软，一只冰凉的手从泥土中伸出，抓住了他的脚踝。


第二百五十七章 救命

　　“谁！”

　　李浩一声冷喝，被莫名抓住的右脚却没有动弹，天河剑高高扬起，竟然看也不看发生了什么就是一剑朝着地下刺去！

　　锵！

　　元婴期的力量远远不是金丹所能比拟的，李浩这惊怒一剑威力着实不凡，剑吟声响起，就见一道游龙般的剑光如同翩鸿一般一个婉转便轰然落下，其最中心之处，便是锋锐的剑刃。

　　“咳咳……慢动手……”

　　游丝般的微弱声音响起，有气无力，就像是垂死之人。握住李浩脚踝的那只手一下子挪去了，焦黑而枯瘦的手指胡乱摆动几下，几道金光费力的从指尖透出，电射而去，试图抵挡一下李浩的攻击。

　　“这个声音……”

　　李浩眉头一皱，忽然想到一些什么，连忙收手，但是剑势一向都是一去不回头的，他最多只能收回几分力道，但是却不能完全的将天河剑阻止。于是，尽管李浩并不想继续攻击了，他的攻击依然落了下去。

　　扑簌簌……

　　那枯瘦手指里面透出的几点金光微弱的连萤火虫都不如，但是里面却跳跃着一簇簇的金色火焰，并不是真的火焰，而是本源，最为精纯的本源。所以，这看似不起眼的金光里面其实蕴含了这手掌主人一小半的本源之力，不可小觑了。一下子就静默在李浩的剑光中，点点金光落入，发出树叶抖动落下的声音，很是微弱，但是李浩的剑光却一下子黯淡了下来。

　　这几点金光虽然强大，但是也只能是面前削弱李浩的攻击，却不能完全抵挡。于是，毫无意外的，李浩一剑斩破了这几点金光，然后锋锐的剑尖刺入了地面，深深地往里面一扎，剑光也四面八方的爆射而去，将这方圆一丈内的哪怕是一粒土壤都足足撕碎了三遍！

　　“这下子麻烦了……”李浩收回天河剑，一缕鲜血从天河剑的剑刃上滑落，他看着方才剑光弥漫过的地面，只见很多处都有一股股的鲜血冒出，然后与焦黑的泥土混合在一起，泥土也变成了黑褐色，血腥气扑面而来。他皱了皱眉头，脚底轻轻一踢，一捧泥土就飞了出去，李浩瞳孔一缩，在那飞出的泥土之中，居然有着几块碎肉，不，应该是肉末！

　　也就是他是修道者，一般的人都看不到，可想而知，这肉末是多么的微小。

　　一掌拍向地面，青光婉转在手掌，如同玉石一般，一道琉璃也似的光柱笼罩住了这一片土地，然后猛然落下去。这一丈方圆的所有土壤都飞了起来，洋洋洒洒的被李浩抛向远处，露出一个大坑，大坑里面是血肉模糊的疯道人。

　　空间大爆炸的时候，疯道人还在和怨灵战斗，那个时候，他已经是消耗极大了，但是在不断的磨练和怨气煞气的冲击下，他对于自己的化神之道体悟的越来越深刻，原本就是半步化神的瓶颈终于开始松动，他的元婴也有了破碎与灵魂融合化为元神寄托天地的倾向，他此行最大的目的即将要达成了，疯道人本来是非常高兴的，但是乐极生悲，就在这个关键时刻，黑袍人完全湮灭，空间黑洞出现，整个空间发生了大爆炸。

　　无数怨灵都在这场大爆炸之中湮灭了，疯道人当然也受到了影响，差点直接陨落，但幸好李浩启动了剑令，进入了星空古路，并且带着剑冢的一个巨大碎片，疯道人正是在这碎片之上。

　　只是他受伤太重了，全身骨骼经脉剑元损失的都十分严重，尤其是心神，要知道他可是在晋升化神的关键时刻，突然被打断，所造成的心神波动和影响又岂能小？于是，他就无比憋屈的被埋在土壤下面，连一根手指都无法动弹，但是他的脑袋却是清醒的，一直努力调动灵力，修补自身，好不容易，一只手掌能够勉强动弹，又凑巧李浩从这走过，疯道人心中自然是一喜，不肯放过这个救命稻草，下意识的就抓住了李浩的脚踝。

　　但是，有一点他却忘记了，那就是李浩的反应。

　　李浩一向谨慎果决，遇事毫不犹豫，这种环境下，任何风吹草动都能挑动他的神经，所以当自己的脚踝被握住的时候，李浩什么都没有想，直接就是一剑刺了下来！

　　可怜的疯道人再次悲剧了，堂堂准化神高手又被李浩摧残了一次，幸好李浩收回了几分力道，幸好他燃烧了自己的一些本源，勉强的抵挡了一下，否则，恐怕他早就已经横死了。

　　但饶是现在，他的样子也不容乐观，内伤暂且不说，就单单李浩方才那一剑，就将他全身上下的一层血肉给削掉了，甚至好几处地方，根本就没有了血肉，露出了白生生的骨头架子，堂堂疯道人，凄惨如斯。

　　“还活着么？”李浩蹲下身子，伸手探了探疯道人的鼻息。虽然他的伤势是自己一手造成的，但是李浩却丝毫不后悔，如果再给他一次选择的机会，他肯定也会一剑刺下去，这是他的本能，谨慎，果决，狠辣。如果不是因为这些，恐怕他早就已经死了。不过还好，疯道人的一息尚存，并没有就这么死去。

　　但是，他的情况也差不多到了垂死的地步，这个时候就算是一个十岁的小孩子拿把菜刀都能把疯道人砍死……

　　“内伤也这么严重……”修道者，修为越高，肉身就越是强悍，这个强悍指的并不一定是防御，也指恢复力。修为达到了元婴的强者，就算是缺胳膊断腿，都能很快的自行恢复，更别说是疯道人了，其实他的外伤根本不算什么，他真正的关键之处是他的身体内部，譬如他的灵魂和元婴现在的情况就很尴尬，原本是融合的趋势，即将化神，但是突然被打断，一下子又脱离了，但是却脱离的并不干净利落，藕断丝连的样子，导致他的神识和灵力都无法·正常的调动。再然后就是他的本源，为了活命，他早已不是第一次燃烧本源了，消耗堪称巨大！

　　另外还有一些零碎的问题，就不多说了，真正重要的还是这两点。

　　李浩想要帮他疗伤，但想了想，又觉得不妥，最终只取出一瓶丹药和几滴地心灵乳融合到一起，给他灌了下去。

　　略微帮他梳理了一下体内紊乱的各种力量，看着药效在他的体内发挥，李浩便站起身子，不在多管了。

　　凭心而论，疯道人和他之间其实并没有什么情分，二人的关系纽带也都是利益而已，甚至疯道人还曾经威胁过李浩，就算是李浩现在一剑斩杀了他，也是很正常的。但是李浩并没有这么做，具体原因他也不清楚，或许是为了当初疯道人赠令牌之恩，又或许只是因为在这漫长而孤独的旅途中，和即将到达将来那陌生的世界的时候，李浩想要有一个认识的人，这样也能心安些。

　　前路漫漫，遥远而不知其他。

　　害怕倒是没有多说，但是惶恐不安和莫名的揪心却是正常的，李浩也不能免俗，从黑袍人的话语中，他知道自己将要去的地方之中的一些情况，首先，那里肯定是一个浩大的世界，并且是仙界之下最大的一界，名字唤作地仙界。

　　所谓地仙，指的就是陆地凡仙，寓意着除了天上的天庭外，这地仙界就是唯一仙界！

　　当然，其中恐怕也有一些其他原因，李浩还记得，黑袍人曾经说过，在那里紫府，苦海，周天，这三个境界的强者都存在着！化神期在里面也只算是厉害角色而已，并称不上恐怖。

　　和紫霞界一对比，化神期就已经是顶峰的紫霞界简直就是土鸡瓦狗。

　　至于更高层次的散仙，黑袍人到没有说是否存在，李浩也不敢胡乱揣测，他已经打定主意，到了地仙界之后一定要低调，一边慢慢的融化自己体内的大雪山，一边了解那里的情况。

　　这也是李浩救疯道人的一个原因，虽然他现在自忖足以和疯道人平分秋色，但是多这么一个强力盟友也有好处，最起码他不显得那么势单力薄。

　　至于疯道人愿不愿意和他结盟，李浩倒是并不担心，人生地不熟的，疯道人也不是傻瓜，李浩相信自己只要把具体情况一说，疯道人肯定就会选择与他结盟的。

　　心中有了一些计算，李浩也盘膝坐在地下，随手布置了几个禁制，便开始疗伤起来。

　　在空间爆炸的时候他也无法独善其身，受点小伤自然是难免的，影响倒是不大。

　　这一片荒芜的地域再次陷入了寂静，远处大量的怨灵都虎视眈眈的看着李浩，但是却不敢过来，李浩身上太上引魂录的气息，足以让他们忌惮。

　　两个时辰过去了，李浩缓缓睁开双目，吐出一口浊气，神采飞扬。

　　就在这个时候，血肉模糊的疯道人突然呻吟出声，竟然也在这个时候醒转了。

　　……


第二百五十八章 商谈结盟

　　“是你！”

　　疯道人睁开眼，视线中第一时间出现李浩的身影，他瞳孔一缩，沉声道。然后朝着四下扫了扫，又问道。

　　“这是哪里？”

　　话音落下，他就已经是死死地盯住李浩，眼中满是冷漠，同一时刻，一股磅礴的压力朝着李浩压去。

　　“别费劲了……”李浩随便挥挥手，就轻轻松松破去了疯道人虚张声势的气势，他冷笑道：“你的情况我很清楚，勉强使出这磅礴的气势，想必你好不容易恢复的一点元气又折损不少吧。”

　　疯道人咬住嘴唇，面无表情。

　　李浩扫了他一眼，他的心思完全明了，无非是现在受伤太重，担心李浩乘虚而入夺他性命，所以才消耗元气用处这外强中干的气势，想虚张声势，告诉李浩自己还有一战之力，但在完全知道他虚实的李浩眼里，这一切都是个笑话，疯道人的全身他都用神识过了一遍，可以说疯道人很多的秘密都在毫不设防之下被李浩探查到，尤其是疯道人那棘手的伤势，则被李浩重点关注了。所以，毫不客气的揭穿了疯道人的心思之后，李浩又淡淡的说道。

　　“你的性命是我救得，在救你的时候，你体内的情况我已经全部查看过了，所以，你不必掩饰了，徒增笑话而已。”

　　“为什么救我？”李浩话音落下，疯道人神色就猛地变得凝重了，他死死的盯住李浩很久，才冷冷的说道。

　　“很简单，我们二人遇到大麻烦了，需要同心协力。”李浩拍拍衣服上沾染的灰尘，站起身子，说道：“也就是结盟。”

　　“结盟？”

　　疯道人明显愣了一下，但随即又松了一口气，李浩能够说出这种话，应该并没有谋害他的心思。当下他的眼光就是柔和许多，但是里面却透出几分疑惑：“什么麻烦？”

　　“你看看四周。”李浩说道。

　　疯道人元气的确恢复了不少，虽然连身子都无法站起，但是勉强挪动是可以做到的，他稍稍直起腰，抬起头朝着四周一望，入眼处都是荒芜的焦土，还有那一个个游曳的怨灵：“剑冢！我们还在剑冢里面！”疯道人下意识的惊呼，但随即脸色又变得古怪：“不对，这些怨灵为何不敢靠近我们？”他想了想，最终摇摇头，不明所以。

　　“你往天上看！”李浩提醒道。

　　“天上？”疯道人抬头，一颗颗巨大的星辰在他的视野中出现，星辰外侧闪烁的荧惑光芒更是充斥着他的瞳孔，硕大的陨石拖着长长的尾焰从黑幕中划过，一片片蓝色的美丽星云也散发出梦幻般的光芒，这浩瀚而神奇的宇宙第一次出现在疯道人的世界里……他突然有一种喉咙被堵住的感觉，就连舌头也变得干涩了，他略带颤音的道：“这到底……是哪？”

　　“星空，一条通往地仙界的古路。”李浩言简意赅，说道。

　　“地仙界！”疯道人眉头狂跳：“我知道这个地方，地仙界是这一界最巅峰的地方，一般到达了紫府境界的强者都会乘坐传送阵，千辛万苦的赶去地仙界，据说那里有成仙的希望！地仙界的传说，在很多古籍上都有，那里对于强者来说，是一处宝地，但对于弱者来说，却是险地！难道我们真的要去地仙界！”

　　地仙界的确不是秘密，到达了一定层次的修道者都知道一些，疯道人自然也不例外。当他知道自己和李浩二人正在赶往地仙界的时候，他再也无法平静了，因为地仙界让他恐惧！

　　在紫霞界，他是一等一的高手，整个紫霞界的巅峰存在。但是在地仙界，他只是一个修为强点的修士而已。

　　区区元婴化神在地仙界，还真没有多少话语权。

　　“没错，的确是地仙界。”李浩也没想到疯道人的反应会这么大，他缓缓说道：“我们一直都不知道，原来这剑冢里面隐藏着一个惊天大秘密！那个巨人的体内居然有着一个通往地仙界的星空古路！”

　　李浩自然不会说实话，他忽悠道：“那一日，你我二人都陷入了绝地，那个巨人体内的情况你也是知道的，到处都是怨灵，寸步难行！我在里面可谓是险死还生，但是借助一些侥幸得来的宝物，我还是从无数怨灵之中杀出了一条血路，并且运气很好的到了那个启动星空古路的地方，在逼不得已的情况下，只能打开道路，让空间黑洞将我吸入进去，但我并没有想到，居然有这么大一块剑冢的碎片也跟着吸了进来，还有你。”

　　“我们二人，的确是正在朝着地仙界而去。”

　　疯道人这个时候已经平静了许多，他满是狐疑的看着李浩，明显是不相信。李浩面不改色，淡淡道：“我说的都是实话，不管你怎么想，我们两人的确是朝着地仙界而去。”

　　“好吧，就当你说的是真的……”过了很久，疯道人深吸一口气，淡淡道：“就凭你金丹的修为，也配和我结盟？你就不怕到时候我会直接不理会你？”

　　“金丹？我早已不是了！”李浩笑了笑，一拍脑门，金黄色的上品元婴凭空出现，云床在卧，氤氲之气笼罩，三寸大小的元婴丰神如玉。

　　“你竟然结婴了！”疯道人用看鬼似的眼神看了一眼李浩，心道：“这个家伙到底隐藏了多少秘密？”

　　李浩这么一做，疯道人就更不相信李浩方才那番说辞了，只是，那重要么？

　　不，那不重要！重要的是以后，在地仙界该如何生存。

　　“既然你已经结婴了……”疯道人说道：“那么也就有资格与我结盟了，你的要求，我接受！”

　　李浩笑道：“好！”

　　疯道人深吸一口气，目光游离的看向星空，不知道在想些什么。


第二百五十九章 融灵

　　广袤而光怪陆离的星空一片死寂，除了偶尔燃烧着呼啸划过的陨石之外，再也没有他物。

　　如果有人站在这宇宙的顶端，那么，他去看这星辰，看这陨石，都会像蚂蚁一般微不足道。无他，宇宙太大了，这片星空也太大了。

　　在这寂静而浩瀚的星空中，一道古老的星空道路如同卷轴一般打开，蔓延到那不可知的边缘，而在这浩大的星空古路上，此刻正有一道白光逶迤而行，就像是蚕蛹一般，蜷缩，前进，蜷缩，前进……

　　看起来，速度很慢。

　　这道相对于宇宙来说微不足道的白光所包裹的正是剑冢的碎片，而那白光却是剑令的力量，用来推动前进和确定轨道。

　　此刻，这白光包裹的剑冢里面，正不断的发出凄厉的惨叫。

　　……

　　疯道人长长地吐出一口浊气，眼中神采一闪而过，将近一个月的时间了，他的伤势终于恢复大半了。

　　疯道人的自我恢复能力非常强大，在这一个月之中，他已经将自己的内伤和外伤完全调理好了，散乱的剑元也重新走上了轨道，一身实力恢复了大半。当然他也付出了不小的代价，最起码，这么多年来他收藏的一些珍贵的灵药和灵丹都被消耗完了，全部都用来恢复实力。自从他知道他即将要到达地仙界之后，就已经决定不惜一切代价，让自己的性命有最大的保障。

　　现在疯道人恢复的是差不多了，他本身虽然看起来很凄惨，但是只要细心调理便能很快的恢复，现在也正是如此。但也并不是真的就这么一帆风顺，他当然也有头疼的地方，那就是纠缠在一起的灵魂和元婴。

　　当初他正在化神的关键时刻，元婴和灵魂已经开始融合了，但是突然空间爆炸，被打断了晋级，他刚刚融合了一小半的元婴和灵魂一下子又被打回了原形，并且因为当时的掌控不得当，导致元婴和灵魂虽然分开了，但是却藕断丝连，还有那么一小部分粘在一起，难以分裂，制约着他的实力和修为。

　　疯道人有些发愁，但并没有太过担心，因为他这个情况说好也不好，说坏也不算太坏，只要他能再次积蓄足够的力量，就能直接冲击化神了，而且由于上次灵魂和元婴之间已经有了联系，冲击化神的时候更要简单许多倍，甚至可以说是水到渠成。

　　然而，什么时候能够积蓄够，疯道人心里并没有谱，只是初步估算了一下，怎么也要半年的时间。半年啊，足够到达地仙界了……

　　疯道人叹了一口气，如果能在到达地仙界前就晋升为化神的话，那他也会多一些把握，化神期在地仙界虽然算不上什么雄踞一方的强者，但也不是一般修士所能招惹的。只是，事以愿违啊……

　　虽然他和李浩之间有着盟友的约定，但是这份结盟的可靠性别说别人，就连他们两个都不怎么清楚，或许，下一刻就会背叛对方……与李浩结盟，可以说是疯道人的权宜之计，当初他受制于人，多少有一种拖延时间恢复伤势的意思，虽然李浩已经是元婴期了，可是疯道人可是准化神，要说心理，疯道人还真没怎么将李浩放在眼里，在他想来，自己现在如果想要收拾李浩，肯定是手到擒来，随随便便就能做到，这也是他的心态还未转变过来的缘故。当初李浩在他的压迫下，可是连还手的本事都没有，现在虽然李浩的修为增加了，但是疯道人依然有这种优越感。

　　不过疯道人并没有打算要对李浩如何，也没有要翻脸的意思，和李浩想的一样，他们毕竟来自同一个地方，到达地仙界之后都是两眼一抹黑，什么也不知道，多一个人总是多一份力量，再不济也能有个跑腿的不是么？更何况，疯道人对于李浩可是非常好奇，星空古路的鬼话他自然不相信，他感觉李浩肯定隐藏着什么秘密，而且这个秘密还不小！

　　他也想插上一脚。

　　只是，如果说之前疯道人的确是这种想法的话，那么现在，他的想法就已经改观了，看待李浩的目光再也不是高高在上，而是带着疑惑和忌惮。他深深地看着李浩，心道：“这是什么怪物？”

　　……

　　疯道人目光所看之处，李浩盘膝坐在地下，他的身上蒙着一层绿色的光芒，磅礴的灵魂波动从泥丸宫之中飙射而出，横扫数百里范围。

　　太上引魂录全力运用起来了，一条条由灵魂力量构成的绿色小蛇噗噗噗的冲出去，尾巴一摇，就消失不见，远处，不断地传来怨灵的惨叫声。

　　整个剑冢的碎片都被李浩的神识笼罩住了，此刻他就如同着数百里方圆的神祗，淡漠的看着一切，所有东西都无法瞒过他的眼睛，太上引魂录的力量发挥到最强大，灵魂波动遍布各处，不断地去寻找怨灵，然后冲过去轻轻一碰，后者就凄厉惨叫，然后化作漫天绿色的星芒，彻底陨灭了。而那灵魂力量就自行被李浩吸收过来，朝着他的灵魂之中汇聚而去。

　　李浩的眼前燃烧着一堆青色的火焰，一股股不断涌来的灵魂力量顺着青色的火焰穿过，然后里面蕴含的煞气和怨气都被消除，化作黑烟消散。更加精纯的灵魂力量就如同小溪一般源源不断的融入到李浩的灵魂内，然后李浩的灵魂波动更加的雄浑了。

　　同一时刻，李浩也有了一种暖洋洋的感觉，那是灵魂修为增加的感觉。

　　这已经持续了足足半个月，李浩一直盘膝坐着，熔炼这剑冢碎片上的怨灵，试图冲击融灵境界的瓶颈。

　　灵魂境界是非常难修行的，日游境界之后，就已经是踏上了灵魂境界高深的水平线，日游完毕便是融灵，融灵在往上就是鬼仙，所谓鬼仙，指的并不是灵魂化仙，而是灵魂修为已经进入了非常高深的层次，就像是本身的修为一脚踏入天仙境界一样。融灵境界到鬼仙境界是个坎，而最高的雷劫境界，则是传说。

　　当灵魂境界达到鬼仙之后，那基本是心念一动，随随便便就能操控数千星辰轰击，举重若轻，动手便是天崩。而鬼仙一旦突破到雷劫，则立刻会引来天劫，必须度过之后，才能在阴魂内蕴含天劫中那一丝纯阳刚正的气息，这是一种蜕变，非常重要的蜕变，可以说是九死一生。

　　而雷劫这个境界共有九道关卡，需要度过九次天劫，将灵魂转化为纯阳，脱离出天劫之外。

　　从古至今，能做到这一点的人，还从未听过。

　　而李浩现在，正是在日游境界突破融灵的关键时刻，他的灵魂波动起伏，就像是海浪一般，随时都有可能翻腾，落下，这也代表着他随时都有可能突破。

　　其实，李浩本来早就可以突破了，这么多的怨灵足以让他突破，但是他并没有着急，而是自己一直压抑着，将魂力压得非常紧迫和扎实，他知道，自己这灵魂境界的增长太快了，虽然太上引魂录上记载并没有什么问题，但是他仍然担心万一出差错，所以便努力地打好根基，他相信，只要一步步走的扎实，一切就都不是问题。

　　这便造成了他现在浑身都散发着比疯道人还要强十几倍的魂力波动，如同秋风扫落叶一般，将整个剑冢碎片来来回回扫了无数遍，不管怨灵躲得多么远，多么偏僻，都瞒不过他的灵魂波动，而一旦发现，则就立刻会被打碎，然后吞噬掉。

　　这恐怖的声势自然引起了疯道人的关注，也难免会发出感叹，心存忌惮。

　　这也是李浩故意而为之的，疯道人的心思他如何不知道，虽然在他看来，现在的自己足以将疯道人打得满地找牙，但是为了以后的合作，还是要留下一些底牌，但也不能全部隐藏，适当的露出一些东西当做震慑也是必要的，就比如这灵魂力量，李浩就专门让疯道人看到，他相信疯道人看了之后，一定会在心中留着戒备和谨慎的，并且不敢轻易的再打他主意了。

　　事实上，也正是如此。

　　终于，就在最后数百只怨灵被李浩打散吞噬之后，李浩的灵魂波动一下子剧烈了起来，魂力一个暴涨，就像是飞龙冲天一般，扶摇直上，他的魂力瞬间就越过了融灵境界的门槛，然后并未停留，而是厚积薄发一般慢慢的朝着上面四溢，稳固着李浩的根基，并且还不断的进取，李浩的灵魂境界在融灵境界的基础上，又上升了不小的高度。

　　轰！

　　突破到融灵境界之后，潮水般的魂力一下子倒卷回来，颇有一种地摧山崩的感觉，李浩睁开眼，周身绿光一下子缩回体内，就像是大浪滔滔的海洋一下子恢复了平静。同一时刻，一声巨响之后，那数百里方圆的剑冢碎片被李浩直接甩了出去，在浩瀚宇宙中化作一团火光，爆炸了。

　　甩掉了这个大包袱之后，剑令的白光剧烈的收缩过来，李浩他们的行进速度也快了十倍不止。


第二百六十章 流淌

　　剑令的力量是有限的，虽然在融合了第三块的情况下，已经恢复了本身的一些本事和神韵，但是要带着两个活人和数百里方圆的一片土地在宇宙中前进，那也是一个不小的负荷。

　　所以李浩在解决掉所有的怨灵之后，便立刻将那数百里方圆的剑冢碎片甩去了，虽然他对于地仙界还是有些抗拒，但是相对于在这死寂的宇宙中漂流，他宁愿选择进入地仙界，最起码那里丰富多彩。

　　在宇宙中的日子，李浩早就已经不想再继续下去了，初时他还觉得这浩瀚宇宙挺有意思，但到了最后，他就发现自己像是大海中的一尾鱼儿，随波逐流着，不管到了哪里，都是一个模样。这宇宙中同样是如此，浩瀚无边，每一处地方都是星云，星辰，流星，陨石这些乱七八糟的东西，再也没有其他了。

　　由于在宇宙中待得时间并不长，所以李浩并没有多少孤独的感觉，他只是有些压抑罢了，他感觉自己就像是在走钢丝，随时都有可能掉下来，虽然剑令的效果他信得过，但是心中仍然慎得慌，这种无法脚踏实地，只能随波逐流的感觉真的是太糟糕了。

　　“你刚才在做什么？”疯道人走到李浩跟前，问道。此刻，他早已换掉了之前那褴褛的衣衫，而是换上了一件干净的衣服。手中还捧着一把断剑。

　　这断剑正是他的飞剑，只是在空间大爆炸的时候，被折断了，疯道人拿在手中，还指望以后在地仙界修好继续使用。毕竟剑修与剑是有感情的，轻易舍弃，的确很难做到。这也让李浩庆幸不已，还好我的天河剑非凡，否则若也和你一般凄惨，那真是苦不堪言了。

　　“练功而已。”李浩如是说道。

　　“哦……”疯道人淡淡的说道：“我没有想到你居然能够将那么大一片土地甩出去。”

　　“是么？”李浩眉毛扬了扬，疯道人的话外之音则是再说：你不是不知道这星空古路的安排吗，你不是什么都不懂吗，那你为何能够将那么大一片土地轻易地甩出去？这言语中多多少少也含了一些讥讽的意味，讥讽的是李浩说了假话。但是李浩却只听出了那疯道人语气中的酸溜溜的感觉，他淡淡回答道：“我的确能控制一些这星空古路，最起码甩出一片拖慢我们速度的土地是可以做到的。”

　　这话里的意思除了打趣外，更多的则是为威胁：我能把那么大一片土地都甩出去，自然也能把你也甩出去，所以……你给我安分点！

　　李浩的意思或许并没有这么不留情，但是在疯道人想来就是这个意思，他嘴角抽搐了一下，心中憋了一团火，但是却不能喷发出去……先不管李浩说的是真是假，宁可信其有不可信其无，方才就是一个很好的例子，疯道人的确是处在受制于人的尴尬局面。

　　“好大的口气。”疯道人嘴上当然不能示弱，当即冷冷说道。

　　“只是随便说说……”李浩看到疯道人并没有半点攻击的意图，心道此人果然没有辜负我的期望，大局观的眼光不错，知道这个时候不能与我翻脸。李浩当即笑了笑，说道，也算是给了疯道人下台的台阶，让他不至于太过尴尬。

　　疯道人冷哼一声，似乎并不想搭理李浩，转过身子，就朝着一边坐去。

　　剑冢的碎片被李浩甩出去了，他们的容身之处并不大，只有三五丈方圆而已，所以疯道人虽然坐在角落，但仍然和李浩距离不远。

　　李浩并没有在乎疯道人的态度，他摇头笑了笑，也朝着一边走去，这一轮口语上的交锋也算是试探，疯道人试出了李浩藏有底牌，并且能够掌控现在这星空古路的秘密，而李浩则试出了疯道人的心性和一些内心的想法，勉强算是双赢的局面吧。

　　……

　　时间就这么一天天的过去，俗话说山中无甲子，但是李浩想补上一句，这宇宙中更没有时间的概念，呆的久了，年份什么的肯定都要忘记。

　　但是李浩和疯道人待得时间并不算是太久，也就是三个月的时间，这点时间，他们心中还是有底的，不至于遗忘。

　　疯道人坐在一个角落，五心朝元的姿势，额头上是密密麻麻的汗水，在他的体内，他的灵魂正在和元婴进行着活动，二者在疯道人的牵引下，开始互相摩擦，一拉一扯，就像是要拽开，但其实疯道人只是为了借助这样而熬炼自己的修为，争取早日积累足够。

　　这三个月里，他也算得上是卓有成效吧，最起码修为已经有长足的进步了，原本亏耗掉的大量本源，稍稍补回来一些，这也算是意外的惊喜。

　　而李浩这三个月只做了一件事，那就是不停地念诵《圆真显微通灵洗心经》，浩大如雷音般的诵经声在他的汇成一条奔腾的小河，哗啦啦的向着前方流淌，那高大巍峨的大雪山不断地遭受着这条小河的冲击，一团团雪球滚落下来，被这小河融化，那带给李浩窒息般压力的感觉也稍微轻松了一丝。

　　然而，这雪山实在是太过庞大了，李浩现在所能做的只能是滴水穿石，慢慢的来，就连蜉蝣撼树都做不到。

　　不过，值得高兴的是，在诵经的过程中，李浩有了一个欣喜的发现，那就是这由诵经声汇成的河流随着他诵读的时间加长，其本身的范围也在变大，之前只是一个微不足道的小溪的样子，现在已经成了一条小河，不光是范围，就连力度也大了不少。

　　这让李浩有些感慨，传说那在寺庙里每日诵经的僧人就是如此，随着时间的流淌，他们的佛法也能变得更加高深，诵读出来的经文也具有一种感染人心的力量。

　　道门亦是如此。

　　李浩想到了这圆真显微通灵洗心经本就是经文，经文就是要时常诵读的，可能自己消灭体内大雪山的捷径就是要时常诵经吧……

　　不知何时，那碎碎念般的诵经声变大了不少……


第二百六十一章 齐头并进

　　眨眼间，又是三月时间过去，那白光之中的李浩和疯道人已经在这星空中待了半年多的时间。

　　在这半年里，二人依然盘膝坐在各自的角落，而没有说过一句话。

　　他们的气息沉淀而敦厚，就像是两块磐石，唯一的异动，就是李浩偶尔情不自禁念叨的两句经文。

　　总之，这是很平静的三个月。

　　但是对于这二人来说，这些时间，一点也不平静。

　　疯道人五气朝元，调动全身剑元，神识，费尽心思要将粘合在一起的元婴和灵魂分开，然后再融合，凝聚元神。这是一个很枯燥很痛苦的过程，相当于有人拿针扎灵魂那般，异常的刺痛。但是对于疯道人来说，这点痛苦实在不算是什么，他的心性之坚韧，还远在李浩之上，一声不吭，默默地运转，抽丝剥茧一般徐徐渐进。

　　正如他之前所预料的那般，半年的时间差不多能让他解决这个尴尬的局面，就在近日，他那纠缠在一起的元婴和灵魂一下子就分开了，他那绷紧的心神一下子松懈了，狂喜涌上心头，豆大的汗水再也无法忍耐的从额头滚滚而下。

　　“终于成了！”梦寐以求的事情在今日做成了，疯道人的心中是非常激动的，虽然他只是将自己体内的异常给调整好了，但这也是一个征兆，他可以冲击化神的征兆。半年的纠缠，让元婴和灵魂相互都适应了对方的存在，彼此都沾染了那化神的元神气息，所以，如果疯道人再次冲击的话，一切都会如同水到渠成一般顺利。

　　花费了半个时辰的时间平复自己的躁动，疯道人很快就恢复了古井无波的样子，他伸出两只枯瘦的手掌，交织在一起，打着一个个让人眼花缭乱的印诀，这是他自身功法所匹配的冲击化神的秘诀，在这个时刻，他再也按捺不住内心的激动，毅然决定要冲击化神了。

　　盘膝坐在地下的身体渐渐地飘飞了起来，悬浮在离地三丈的半空，衣袍无风自鼓，一个三寸大小，萦绕着浓浓灵魂波动的元婴在天灵后升起，正是疯道人的样子。他一声轻咤，那丰神如玉的元婴剧烈一晃，然后就如同泡沫一般碎去了，但并没有消散，而是化作一条散发着浓郁灵气，包含着元婴所有精华的长河，滚滚而下，融入到疯道人的灵魂内。

　　他的灵魂也渐渐的显现了出来，这是灵魂出窍，心境修为到达一个层次才能使出，不过一般化神的人都有着这个层次。淡淡的散发着绿光的灵魂体轻灵的飘荡起来，就像是被风吹动一般，轻飘飘的在疯道人的身体之后晃荡着，然后那滚滚的灵力和包揽了疯道人一生的感悟的长河都冲进了疯道人的灵魂内，两者相融，立刻引发惊人的异象！

　　那灵魂一下子疯狂的转动起来，一个圆圈的样子，元婴灵力不断地涌入圆圈的最中心，然后被剧烈的旋转给吸收掉，最终，疯道人的灵魂一下子升华了，原本虚幻的样子变得凝实，原本显得轻飘飘的外表一下子给人一种丰满，敦实的感觉。就像是一个随风飘荡的外衣，突然被人穿上了一样，有血有肉的那种感觉。

　　这一刻，疯道人的气息暴涨！

　　在这浩瀚星空中，一道白虹直冲高空，光芒四射，灵力充盈。

　　“化神，终于成了！”疯道人平复下自己的力量波动，眼中满是难以抑制的狂喜，他深吸几口气，眼中的狂喜之色渐渐退去，流露出几分怪异、他将目光看向李浩，神色颇为复杂，蠢蠢欲动的心思升腾起来，修为暴涨之后，区区元婴下品的李浩更不被他放在眼里，或许，有些帐也应该清算了……

　　之前他和李浩都是元婴，所以二人相互合作，都能应付不少麻烦，这也是不得已而为之，但是现在，疯道人成为了化神强者，他的实力暴涨了数倍，化神和元婴完全是两个概念，他便不把李浩放在眼里了，因为在他心中，区区元婴下品是帮助不了他什么忙的，化神和元婴之间的差距可是天差地别的，如果有他都不能应付的麻烦，那区区李浩自然不可能应付，甚至还要成为拖累他的负担……

　　疯道人是这么想的，目光当下就看向了李浩。

　　李浩神色平淡，双眼闭着，整个人都没有丝毫的异常，给人的感觉，就像是在打坐入定。疯道人放出神识，想要试探一下，但是到了李浩身体三丈之外，就被一股压力迫开，那也是灵魂力量，比他强大很多倍！

　　“这个小子的灵魂修为怎么可能这么高！”疯道人又惊又怒，要知道他晋升为化神之后，凝聚了元神，他的神识也经过了脱胎换骨的变化，不管是数量还是强度都要远胜之前十倍。但是现在，这股他引以为傲的神识却无法逼近李浩！

　　这是何等的打击和讽刺？凝聚了元神的人物，放出神识居然连区区元婴的身体都碰不到。

　　李浩的灵魂修为是融灵境界，的确超过了疯道人很多倍，疯道人最多只是日游境界刚开始的境界而已，怎么可能比得上他？要是能够探查到李浩的身体，那才是古怪。

　　然而就在疯道人惊怒的时候，李浩的眼睛突然睁开，两道明亮的金光从眼中射出，一股磅礴的气势如同怒龙一般高高的冲起，这是精纯的灵力，纯度到达了一个非常恐怖的程度，甚至要比疯道人的灵力还要精纯的多。

　　同一时刻，李浩的修为一下子暴涨，元婴下品的灵力如同决堤一般，轰的一下就冲了上去，然后他的修为理所当然的成为了元婴中品，其速度，甚至比疯道人化神还要快！

　　疯道人化神速度如此快，是因为他之前就快要成功了一次，已经有了经验，再加上元婴和灵魂之剑已经有了一丝丝的联系，初步就具备了元神的特征，所以他化神的速度才是这么迅速；李浩也是一样，他本身修为就是元婴大圆满，只是被大雪山压着，修为只能表露出元婴下品而已，现在的修为增长，是因为大雪山被李浩这三个月来的诵经熔炼，而裂开了一条口子，导致一股灵力渗透出来，被李浩瞬间得到，然后修为上了一个台阶，成为了元婴中品。

　　眼睛睁开之后，李浩又很快闭上，在他的体内，是翻天覆地的变化。

　　那巍峨的大雪山依然屹立着，只是雪山之上那皑皑白雪显得轻薄许多，融化大雪山的小河也变成了大河，足足有五丈宽阔，席卷而去，就像是一道白色的锦缎丝绸，不时的有大块大块的雪疙瘩从雪山上滚落，然后融合到大河中，消失不见。

　　半年的诵经，导致诵经已经成了本能，就算李浩不可以的念诵，也有诵经声不断地在他的体内回荡着，大音希声，大象无形，就像是这天地的滚滚雷音，让人一听就有一种大彻大悟的感觉，随着诵经声不断地响起，那宽阔的大河的范围也在难以察觉的扩张着，更多的雪块被融化，这巍峨的大雪山的一个角落，已经有了崩溃的迹象。

　　李浩慢慢的平息体内涌动的力量，然后再一次睁开眼，第一眼便看到疯道人那惊讶的样子。

　　疯道人的情况李浩是知道的，他之前化神不成功导致元婴和灵魂融合成那种尴尬的样子，他早已在疯道人昏迷的时候看过，所以很清楚，也很明白，他知道疯道人只要调理好这些，化神对他来说，就不是什么难题。但是，李浩的情况疯道人并不知道，就算是猜测他也猜不到，因为就算他再有想象力也不可能想到李浩的体内出现了一座大雪山，压住了他大半的修为。别说是自己想，就算是李浩亲自告诉他，他肯定也会嗤之以鼻，这分明就是荒谬！

　　但不管怎么样，在这个时候，李浩的修为的确是元婴中品了，疯道人看到李浩那轻轻松松晋升的样子，脸色难看，就像是喉咙里卡着一根鱼刺一样，晋级都晋升的这么容易，这还让不让人活了？

　　无法抑制的嫉妒心思升腾起来了。

　　“怎么，很惊讶？”李浩眯着眼，似笑非笑的看着疯道人，声音中蕴含着那圆真显微通灵洗心经的一丝韵味，当下就如同凉水浇到头上一样，让疯道人直接醒转。

　　“你……”疯道人暗自咽下一口唾沫，想要说些什么，但就在这个时候，包裹着他们的白光突然剧烈的一晃，一瞬间天地颠倒，疯道人大喊道：“怎么回事？”

　　强自用元神定住肉身，疯道人脸若寒霜，怒道。在他看来，李浩唯一掌控这白光的人，现在的异常一定是李浩弄出的，难道他想要对我动手？疯道人立刻警觉。

　　“你看那！”李浩却答非所问，而是惊诧的说道。

　　“什么？”疯道人看了过去，眼珠子差点都蹦了出来：“天哪！”


第二百六十二章 进入地仙界

　　疯道人和李浩愣住了，他们的目光看向前方，神色僵硬。

　　入目之处，是一个巨大的星辰，这个星辰，相当于一般星辰的数百倍乃至千倍！

　　无数陨石燃烧着，带着刺耳的呼啸声，密密麻麻的朝着那巨大的星辰冲去，但是，距离那星辰还有数百米的时候，陨石就化作了齑粉，似乎是被一股莫名的力量所泯灭了。但是一块陨石燃烧了，后面还有无数、就仿佛这个巨大的星辰是这宇宙中最拉仇恨的事物一般，海量的陨石燃烧着，带着高温和极速，毅然决然的冲向那巨大的星辰。不间断的，就像是不死不休的双方一般，然而，这恐怖的，随意一颗就能让李浩粉身碎骨的陨石，却连那巨大星辰百里范围都无法靠近，半途就毁灭。

　　在那巨大的星辰外侧，包裹着一团团淡蓝色的星云，这星云的颜色不同于其他，仿佛是这星辰独有的一般，上面闪烁着荧惑的光芒，淡淡的波动传向四方，如同一粒石子丢进湖面一般，波纹扩散，很快就蔓延到了李浩和疯道人二人这里，他们的神色当时就变了，这股波动中蕴含着淡淡的气息让他们初次感受到，就有一种心旷神怡，修为蠢蠢欲动的感觉，就像是吞服了某种灵丹妙药一般，这对于疯道人来说当然是惊天秘闻，如果说这星辰外侧包裹的这一望无际的星云里面蕴含的都是这种气息，那也太过于骇人了吧。

　　李浩的神色更加的难看和震惊，如果疯道人只是对于未知事物的好奇震撼和艳羡，那么他就是感觉到了前所未有的冲击，因为他知道这是什么，这股气息他曾经见过。

　　“仙气！”

　　李浩郑重的在心中念叨着，没错，这巨大星辰外侧包裹着的居然都是仙气！他还记得当初在老蛟巢穴，他们得到那几块仙石的时候，北老所说过的话，仙石可是仙人用的东西，里面包裹的仙气更是仙人或者仙界独有的，或许在所谓的仙界并不重要，但是在下界，足以是惊天了，一缕仙气，可是能够完完全全改变一个人的一生啊！所以，李浩对于仙气的映像是极其深刻的，这星辰波动刚刚传递过来，他便感受到了，等到完全接触，他的心中则是笃定了。只有仙气才能够让他和疯道人有这种感觉。

　　“如果说，这一望无际的星云之中都是仙气的话，那么，这地仙界里面的修士岂不是从生下来就泡在仙气里？那么，他们的资质该有多强？那些强者有了这仙气相助，突破瓶颈岂不是如有神助？那这里面的高人到底有多少？”一连串的问题滋生出来，让李浩的脸色越来越难看，虽然一开始他就对地仙界饱含敬畏，但这个时候，他才发现，这地仙界的强力远远超过了自己的估算。

　　没错，这里就是地仙界！

　　凌驾诸天万界之上，最接近仙界的地方！

　　“地仙界，果然恐怖……”疯道人心跳不止，有些颤抖的说道，但这并不是害怕，而是兴奋，是面对这伟大存在的兴奋，还没有进入地仙界里面，光是在外侧，疯道人就有一种这里是真正的天堂，紫霞界只是乡下的小土房的感觉。他原本以为自己面对这里是惶恐的，但是到了之后，又有一种其实到这里也不错的感觉，是啊，紫霞界算得了什么？在紫霞界的所谓掌教，还不如地仙界三流门派的真传弟子地位高！

　　整个地仙界，都是一个巨大的球状，似乎是顺着宇宙星辰运动的轨迹，但是若是仔细看，却会发现并不是如此，在地仙界之上，并没有那所谓的轨迹，整个地仙界就是一个整体，这个整体指的不仅仅是地仙界本身，就连外面的星云，甚至那不断轰想要毁灭地仙界的陨石也算上了，一切事物似乎都蕴含着地仙界的气息，这无数陨石飞蝗一般冲击地仙界的动作，似乎正是为了维护地仙界的某些东西，冥冥之中，仿佛有一种本能在掌控这些没有灵的事物。

　　李浩的灵魂境界远远超越疯道人，所以他能感觉到疯道人感应不到的东西，譬如这地仙界外侧蕴含的巨大危险，为什么剑令剧烈晃动，停止在这里，就是因为那巨大的危险。这危险来自于这地仙界外侧的无数陨石，这些陨石看起来似乎是在轰击着地仙界，但是同样的，也在保护着，让旁人无法从外侧进去，譬如李浩他们，如果直接冲过去，必然会被这无数陨石砸的粉碎，就算是有着剑令的保护，那也是一样。

　　但这并不是让李浩侧目的重点，进入地仙界当然有危险，这一点他早就知道了，但是这些对于剑令来说都不是问题，这包裹着他们的白光就是一个能将他们顺利送到地仙界的东西，星空古路一直蔓延到地仙界里面，当然也包括着陨石密布的危险区域，虽然李浩也不知道在这到处都是陨石的地方，哪里才是路，但这并不妨碍他对于剑令的信心。

　　真正让他感到不可思议的正是这地仙界的本体，在这星云包裹的地仙界上，一切都是迷蒙的，看不清楚，但是李浩却能感觉得到，他感觉到这地仙界上有一种活物的气息，不，并不是传统的生灵，而是一种淡淡的灵魂波动！没错！就是灵魂波动！李浩猛然握住拳头，这地仙界，竟然给他一种有灵魂，活着的感觉！

　　仿佛这地仙界本身就是个生命，此刻正睁开两只足足有行星大小的巨眼，冷冷的望着他们二人，让李浩遍体生寒。

　　“怎么了？”疯道人察觉到李浩的异常，问了一句。

　　“没什么。”李浩摇摇头，他当然不可能将自己的感觉告诉疯道人，他指着前方，淡淡道：“我们该进去了！”

　　“怎么进去？”

　　李浩深吸一口气，并没有回应他，而是心念一动，那停滞的白光一下子动了起来，加速飞过去，剑令的力量如同潮水一般不断涌出，然后化做一道白色的光罩，将他们二人笼罩住，李浩和疯道人一个没站稳，差点跌倒，剑令现在的速度太快了！仿佛半年多的星际旅行，那不温不火的速度只是在积淀，为的就是这一刻的爆发！

　　一道白虹划破漆黑的宇宙，冲进了那燃烧着橘红火焰，到处都是滚滚黑烟的陨石层中！

　　“你要做什么！”疯道人东歪西倒，在这个时候，他已经无法控制自己站稳，他歇底斯里的大吼：“这里到处都是陨石，你想要送死么！！！”

　　“闭嘴！”李浩也是天地颠倒，无法站稳，这种高压让他有一种恶心呕吐的感觉，胸口处无比的郁闷，很是难受，当下就没好气的厉喝一声！

　　疯道人这个时候顾不上发怒，甚至顾不上冷冷的看李浩一眼，死亡的威胁就在眼前，他只能选择相信李浩。咬着牙，闭着眼，听天由命！

　　轰轰轰！

　　果不其然，一阵刺耳的呼啸声穿过，一块块巨大的陨石带着高温冲了过来，所过之处，空间都被压出一道道的裂纹，可想而知，这破坏力该有多么的恐怖！

　　“啊啊啊……快躲！！！”这个时候，疯道人不巧睁开眼，看到了这一幕，当即吓得亡魂皆冒，大喊道。

　　“给老子闭嘴！”在这个时候，李浩也是紧张的要命，他知道，别说是被这陨石实打实的砸中，就算是轻轻地磕碰一下，他也要完蛋，但是看着近在咫尺的死亡威胁，他却什么都做不了，那种失控的紧张感淹没了他的心灵，他的神经也是绷得紧紧的，疯道人的大喊让他烦躁无比，直接一声粗口就怒骂回去。

　　咚咚咚！

　　陨石撞击过来，疯道人和李浩顾不上争吵，二人心脏一下子抽紧，闭上了眼睛，他们觉得自己下一刻就要粉身碎骨。然而，并没有预想到的剧烈撞击，而是传来几声沉闷的碰撞声，他们却毫无无损。

　　惊喜的睁开眼，他们看到自己已经离开那方才的危机地方数百米了，十几块陨石撞在一起，同时燃烧掉，而剑令却带着他们诡异的从陨石之间的缝隙过去。

　　“活着，老夫还活着！”什么化神期的修养，什么高人风范，什么勾心斗角都远去了，在这一刻，疯道人心中充斥的都是活着的喜悦，这一次的经历，是他从来没有遇到过的，刺激到了极致！

　　“闭嘴……”李浩也松了一口气，有一种劫后余生的感觉，他这次语气温和，轻声说了一句，疯道人也没有反驳他。

　　接下来发生的事情就像是翻版一样，不断地有陨石冲过来，几个，十几个，数十个，甚至有数百个同时过来，但是在剑令的灵巧躲避下，总是有惊无险，并且走的一直是朝前的路途，很快就穿过了陨石层，朝着地仙界而去。

　　在这个过程中，最经受考验的自然是李浩和疯道人，他们就像是在刀尖上跳舞一般，那种刺激的感觉，难以形容！

　　“地仙界，终于到了……”李浩的脸上带着兴奋的笑容，喃喃道。

　　白光一闪，两个渺小的人儿就没入那梦幻的星云之中，消失不见。


第二百六十三章 地仙界

　　地仙界，共分为五大区域，这五大区域分别是最北侧的昆仑净土，最东边的海外蓬莱，最南侧的莽荒妖域，最西侧的灵山佛国和最中间的湛卢神州。

　　昆仑一词，源自于那历史长河近乎发源之处，传说是天下道法的发源之地，曾有人说过，天下道门皆出昆仑，这一句话，并没有人反驳，而是默认。到了如今，昆仑这个门派自然不存在了，但是这个词却成了涵盖天下道门的一个总称。譬如这昆仑净土，就是道门的地盘，里面道教昌盛，宗派林立，九成以上的修士修炼的都是道法，修炼旁门之术的人，在昆仑净土里面是寸步难行的。

　　蓬莱一词，与昆仑无异，同是源自于古籍，作为海外散修的总称。东海之中，据说有三千仙岛，其中分别以蓬莱，瀛洲，方丈三岛最为磅礴，乃是整个东海修士的领袖存在。在这三岛之后，便是广袤无边的东海了，天知道东海之上有多少岛屿，总之，很有可能一个无名的荒岛之上，就是一个散修的洞府。

　　莽荒妖域，顾名思义，里面是妖物的天下！妖域之中，大妖横行，荒妖遍布，那里的山川，河流，都要比其他地方雄壮，那里到处都散发着最原始的野性和张扬，无数强大的妖物在里面沉睡，生存，是地仙界禁地一般的存在，并不像紫霞界一般，妖物的尴尬，任意被屠杀。地仙界妖物们也是有着后台的，甚至还在不少强大的妖王门下，成立了一个个妖物的门派。这是一个足以和任何势力平等对话的存在。

　　灵山同样是源自于古籍，传说天下道门出自昆仑，天下佛门就是发源于灵山。现在自然不可能是当时的灵山，而是和昆仑一样，作为象征似的名称，并没有多少深思的价值，真正值得注意的是后两个字，佛国！这里是佛修的天庭，据说里面有三千佛庙，供奉着三千如来，香火鼎盛，教徒虔诚。

　　至于湛卢神州，则是地仙界的最中心，那里有一通天之塔，号称站在塔顶，能够眺望到仙界的繁华。但事实上，从古至今并没有谁有本事站在这塔顶，因为通天塔的顶端只有即将飞升的人才能到达，在他们到达的那一刻，也就飞升了，自然无法留给后人什么讯息，所以，虽然这通天塔屹立了不知道多少岁月，但是依然是最神秘的。只有即将飞升的半仙才能到达顶端，并且地仙界有个传统，那就是每个飞升者都必须要在通天塔飞升，传说在通天塔飞升的仙人都能有意外的收获，其实就算没有这则传说，那些达到了飞升条件的人，也肯定会选择在通天塔飞升的，具体原因只有到达了那个境界才知晓。总之，这也为通天塔蒙上了一层神圣的光辉，所以这里才被称为神州！

　　这五大区域便是整个地仙界的划分了，虽然并不全面，但是大致也就是如此。地仙界之中，藏龙卧虎，很多强者，都是千年前的人物，不管是智慧还是修为，都堪称恐怖，他们是整个地仙界最强悍的力量，一生追求的目标便是羽化飞升。

　　而构成整个地仙界的中坚力量自然还是主流的普通修士，不过紫霞界的普通修士是筑基，而地仙界的普通修士却是元婴，没有结婴的修士，在地仙界，地位不高，毫无话语权，金丹期还好些，筑基期以下则完全是蝼蚁。

　　相对于这些普通修士来说，他们一般都活跃在湛卢神州，因为那里包容一切，当然，昆仑净土也有不少人去，拜师学艺，饮酒论道也是常有的事，而灵山佛国却是他们都不愿意去的地方，因为那里的佛修，非常的……

　　而这一日，灵山佛国的一处密林中，出现了两个不速之客。

　　“这里是哪？”李浩风尘仆仆，衣衫褴褛，黑发凌乱，狼狈不堪。他眺望着四周，感受着空气之中那浓郁而充沛的灵气，说道。

　　“不知道，地仙界老夫也不熟悉。”疯道人和李浩简直是两个极端，李浩一副狼狈不堪的样子，而他却精神矍铄，衣衫整齐。他同样感应了一下地仙界的气息，惊叹道：“这灵气虽然不如小乾坤界那般浓郁，但是精纯程度却胜过小乾坤界数百倍，里面更有一种神秘的气息，融入到灵气之中，时时刻刻都在改善人的资质和增加着修为，果真神奇。”

　　李浩没有搭理疯道人的感叹，他自然知道这灵气中夹杂着的古怪气息就是那仙气，只是相对于地仙界外侧星云之中的仙气要淡薄的多，几乎是只有那么游离的一丝丝，不过这也足够让人惊叹了，就是这游离的少量仙气，就能造就出一批拥有着极高潜力的修士。同时，李浩也松了一口气，地仙界里面还是灵气为主的，仙气占据的比例微不足道，这样就比较正常了，当初看着地仙界外侧萦绕的那恐怖的星云仙气，他还以为地仙界之中到处都是仙气呢，着实让他忐忑。

　　“去抓个人问问这里是哪，我们需要了解这里的情况！”疯道人望了望四周，说道。

　　“先等我休整一下再说。”李浩望着自己狼狈的样子，苦笑道。

　　“好吧。”疯道人看了看李浩，点头答应。

　　李浩当即绕道一处巨树之后，取出一件白衣换上，然后捏了个洗尘手诀，一道清流荡涤出来，将他身上的灰尘都洗去了，将一头黑发用绳子拴住，李浩将背上的天河剑摘下，握在手中，走了出来。

　　“这个地方，有些古怪。”疯道人看到李浩出来之后，突然说道：“你有没有感觉到，在这片天地之中，有一种很诡异的力量，很是微弱，但是却充斥着慈悲和诱惑。”

　　李浩的神色也变得有些古怪，他细细感悟一下，突然拔出天河剑：“没错，这股气息时刻引导着我，而且想要干涉我的心智！”

　　疯道人和李浩面色都有些难看，地仙界他们本来就不怎么了解，这里遇到的情况让他们一筹莫展，他们甚至怀疑自己是不是遭到了暗算。

　　就在这个时候，突然有叮铃叮铃的声音传来，在从远处走来一个披着金丝袈裟，手提九环锡杖的老僧，这老僧一手举起，做佛手印，似乎在念诵着佛经，那叮铃叮铃的声音就是那九环锡杖上的九个铜环撞击而发出的。

　　突然看到人，李浩和疯道人都是心中一喜，刚要说话，那老僧却一下子抬起头，浑浊的目光中精光一闪，看着李浩手中的天河剑，慈悲道：

　　“阿弥陀佛，施主，你手中之剑与我佛门有缘……”


第二百六十四章 与我佛门有缘

　　在这繁茂的树林之中，处处都是翠绿的色彩，迎面走来一老僧，却正正经经的对着李浩说了这么一句话，这让李浩当即就愣住了。

　　他看向疯道人，眼中带着询问之意，疯道人也摸不着头脑，佛修他也是第一次接触，他哪里知道这老僧是什么意思。所以当即他就说的：“大师，你是什么意思，请明言。”

　　李浩也淡淡的看着老僧，但是握住天河剑的手掌却微微收紧，虽然这个老僧并没有露出敌意，但是方才那一句话仍然触动了李浩的神经。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”老僧仰起头，念了一声佛号，然后堂而皇之的指着李浩手中的天河剑，道：“施主此物与我佛门有缘，合该是我佛门之物。”

　　“什么！？”闻言，李浩神色先是一怔，继而就是愤怒。先前老僧的话就让他一种这老家伙是来抢东西的感觉，只是李浩想了想，自己和这老僧是第一次见面，而且老僧的脸上完全是平平淡淡的表情，根本不像是要抢东西的样子，再加上他对于这一处地方的不了解，所以还以为这老僧的话里面有什么其他的意思，所以才询问。但是现在老僧说的就非常清楚了，摆明了是过来抢东西的！

　　天河剑对于李浩的重要性自不必说，老僧已经是犯了李浩的忌讳，但是这个时候，李浩也没有滋生出杀意，因为现在发生的事情有些突兀和怪异，修道界抢夺宝物的事情的确常有发生，李浩见到了，也不会感觉到诧异，但是抢东西都能抢的这么理所当然，李浩却是第一次见。不对，这老僧到现在为止，还没有透露出要抢东西的意思，他的话就像是某种命令一样，似乎笃定了李浩必然会交出手中的天河剑，这让李浩非常想不通。

　　“佛修难道都是这样的？”李浩想了想，然后看向疯道人。疯道人神色也比李浩好不到哪里去，他一字一句，刻意提醒似的说道：“这位大师，你到底是什么意思？”

　　直到这个时候，李浩和疯道人仍然怀疑这僧人是不是来抢东西的。

　　这老僧却有些不耐烦了，他举起手中的九环锡杖，咚咚咚的在底下敲了三下，说道：“贫僧说的难道还不够清楚么？少在这里装傻充愣，交出自己身上一切宝物，贫僧就放你们过去！”

　　还真是来抢东西的！

　　李浩和疯道人的脸一下子就黑了，二人对视，都不知道要说些什么好，抢东西都能抢的这么理所当然，感觉就像是吃喝拉撒一般随便，这叫什么事？这难道就是地仙界的传统？

　　“你要夺我手中的剑？”李浩冷笑：“你就不怕割着自己的手？”

　　“不知死活！”疯道人更干脆，初来乍到，就遇到这么个极品人物，他的心情自然好不到哪去，更何况，这个老僧修为也就是元婴下品的程度，几乎连李浩都不如，之前客气，只是因为初次到达地仙界，这老僧又是这般做派，疯道人担心惹到什么厉害的角色，或者是犯某种忌讳，要不然的话，换做平时，疯道人早就动手了。更何况，什么时候小小元婴修士也能在化神强者的面前嚣张？你以为你是李浩么？疯道人眼中露出凶光，身为化神期强者，他也是有着骄傲的，在强者面前卑微是必然的，但是他绝对不能容忍弱者在自己面前嚣张。当然，除了李浩。

　　对于李浩，他还是忌惮万分的。

　　面对着李浩二人的暴怒，这老僧却像是看到了什么不可思议的事情一样，他指着李浩和疯道人，气的颤抖：“你们竟然敢反抗我？”他咚咚咚的举起锡杖然后在地下砸了三下，如同受到了某种奇耻大辱一般，怒喝道：“呔！你们好大的狗胆，竟敢在佛爷面前如此嚣张！你们以为这是哪？在这佛国里，一切东西都是我佛门的，你们也敢反抗？”

　　圆真和尚今日奉命去前方不远处的赵国弘扬佛法，本来就有些不满，在他看来，那赵国数百万凡人根本就不配聆听他的教诲，有那时间，还不如自己多去静坐几天，还能练练自己的定力。其实，这只是表面上他的想法，他真正不满的是，再给这数百万凡人讲完佛法之后，这些人所散发出的虔诚信仰之力都会被禅院的那些长辈们得去，对自己是半点好处也没有，完全是实打实的苦差。他时常在想，如果能将这信仰之力中的一成给自己，那自己的佛法该会进步多大，自己的想必就能结出第三枚舍利子了吧，到那个时候，自己在禅院中的地位也能高出许多。

　　然而，他知道，那只是臆想罢了，信仰之力是禅院的根基所在，向来都是长辈们独有，普通弟子根本是沾不到手的。

　　就这样，怀着满腹的郁闷，圆真朝着赵国走去，但是在半路上，却正好看到了一老一少两个修士，看起来傻傻愣愣的样子。圆真先是一愣，要知道在佛国之中，修士是非常少的，而且哪个修士不是尽量躲得远远地，不轻易遇到佛修，而这两个家伙，竟然就这么堂而皇之的出现在离禅院不远的地方，这让圆真实在想不通，什么时候，修士的胆子居然这么大了？

　　不过，这并不影响他心中的喜悦，原本以为走这一遭是苦差，但是没有想到峰回路转，居然遇到了两只“肥羊”，隔得很远，圆真就看到了李浩手中的天河剑，心脏顿时砰砰跳，那可是法宝啊，虽然是修士的剑，但毕竟是法宝，要知道他手中的锡杖也才是九品而已。当下他就有了贪婪之心，立刻走了过去，想要得到。

　　然而，他没有想到的是，看到自己，这两个家伙居然一点也不害怕，这让他心中就有了些不满，以往遇到的修士，哪个看到他不是低眉顺眼苦大仇深的样子，但是这两个家伙，别说是害怕，反而用一种喜悦和好奇的感觉看着自己，这让圆真隐隐有些愤怒了，什么修士居然敢这么看着佛爷？

　　不过，看在宝物的面子上，圆真并不打算追究，出家人讲究慈悲为怀，对于这两个家伙的不懂事，自己应该慈悲一点，他是这般标榜自己的。然而，接下来的事情却让他出离愤怒了，自己已经开口索要了，这两个家伙不仅不交出宝物，反而是一副难以置信，以为听错的样子，在自己重复说明之后，不仅不害怕，反而发怒了！甚至那个老家伙已经露出了杀意，准备动手的样子。

　　“修士什么时候这么大胆子了！？”圆真非常愤怒，在这佛门地界，修士本就是凤毛麟角一般，偶尔遇到，哪个不是乖巧的如同鹌鹑，他何时见过这么嚣张的家伙，以往他想要什么，手一指，那些修士就屁颠屁颠的送过来，何时遇到过这种局面。在他看来，这是对他的羞辱，要是让别的僧侣知道，他的脸可就丢光了。

　　“你来抢东西，我还没说什么，你居然愤怒成这幅模样，岂有此理！”面对圆真的这幅表现，李浩简直有一种做梦般的感觉，他甚至在想，难道这地仙界佛修是统治者，任何人都要听从佛修的命令，否则，这个家伙怎么会是这模样。当然，李浩也只是想一想罢了，对于这事情的可能性，他完全是不信的。不管如何，这个无耻的圆真的确是让李浩愤怒了，他向来都是一个杀伐果断的人，虽然早已决定要先在地仙界蛰伏一段时间，但是这个蛰伏并不代表李浩要忍气吞声，居然要交出天河剑？笑话！

　　该杀的时候，必然要杀！

　　这是他行为的准则。

　　“这位大师，这把剑是我的本命法宝！”李浩一字一句的说道，每一个字中都蕴含着他压抑着的愤怒和杀意。

　　“本命法宝？”圆真愣了一下，然后满不在乎的说道：“没关系，本命法宝又如何，贫僧自然有办法去掉你们之间的联系。”

　　李浩震惊了一下，这老僧居然有办法去掉本命法宝之间的联系！这则消息如果流传在紫霞界，足以打破很多人的观念。但是现在并不是重点，重点是圆真的无耻彻底的让李浩的杀意爆发了。

　　“我有说过，我要交出东西么？”李浩冷冷的扫了他一眼，天河剑举起，剑指圆真，道：“你是第一个敢对我这么说话的人！”

　　“杀了便是。”疯道人完全没有动手的意思，挥挥手满不在乎的说道，在他看来，李浩要对付圆真，的确没有什么难度。不过，话是这么说，疯道人还是放开了自己的神识，警惕四周，圆真的话语，让他有一种不祥的预感，似乎，现在他们遇到麻烦了……

　　“你想要做什么？”圆真看着李浩杀意充斥的眼睛，吓的连连退后，他哆嗦着说道：“你敢杀我？你敢杀我？你敢……”

　　“聒噪！”李浩脚下一动，身形就已经消失，再次出现的时候，却是在圆真身后，一剑横劈，从圆真的光头上斩下，圆真惊恐叫了一声，举起九环锡杖抵挡，却被李浩一剑斩断，李浩冷笑，握住天河剑的手改为个方向，天河剑从上而下，就要从圆真的光头上刺下去。

　　但是，这一剑还是刺了个空。

　　圆真居然膝盖一软，跪倒在地，鼻涕眼泪流淌，大哭道。

　　“饶命啊，饶命……”


第二百六十五章 佛国

　　饶是李浩早有准备，但也被圆真跪下的动作震惊了一下，要知道，大多修道者都是有尊严的，对于他们来说，有一些很硬的骄傲存在，技不如人服软是正常，求饶也是正常，但像这样，干干脆脆的跪下，涕泗横流的求饶却是难以想象的。

　　当然，也不是说并没有这种人，如果要算的话，这种人还是不少的，但是有一个前提，下跪求饶，对象必须是强者，所谓强者，就是比他们强大的多，让他们无法违背的人，面对这种存在，卑微一点很正常，但是真正大哭，磕头就有些过了，这毕竟不是俗世，修道界信奉的是弱肉强食，就算是要求饶，只要发个毒誓，或者是软语相求，答应一些条件，也都可行，像跪下求饶，大哭这种现象一般是没人去做的，小儿女姿态相信的很少，这还不如一句誓言给的有可信度，并且这种践踏自己尊严的行为，是所有人都看不起的。

　　所以，看到圆真这个元婴期的佛修就这么跪在自己的脚下，大声嚎哭着求饶，李浩就愣住了，一种深深的鄙夷涌上心头，他收回了剑，原以为圆真那么嚣张，或许是有某些依仗或者长处，但是却没想到却是这幅模样。“他不配死在我的剑下。”李浩提着天河剑，退后了几步。

　　“站起来说话！”疯道人同样有些无语，他鄙视的看着跪着的圆真，说道。

　　“饶命，饶命，小的不敢站起来，不敢……饶命……”圆真磕头如捣蒜，光光的脑袋上很快就粘了几片泥土。

　　“站起来！”李浩看得有些恶心，冷声道。

　　“是，是，是……”圆真一个哆嗦，吓的赶忙站起来，但是膝盖还是弯着的，他看着疯道人，哀求道：“这位前辈，小僧一时鬼迷心窍，有眼不识泰山，还请原谅，请原谅……”

　　他一边说着，一边抽着自己的脸，当真是闻者落泪，见者伤心。

　　“堂堂元婴修士，竟然这么没有脸皮，你当真奇葩。”李浩冷笑说道。

　　“是，是，小僧没有脸皮，没有脸皮……”圆真吓的又跪下了，不住的磕头，但是他的心中却在暗恨，要脸皮的话你刚才那一剑就把我杀掉了，你当我傻啊？该死的，你给佛爷等着，要是佛爷活着离开，就让你们死无葬生之地！

　　“你想怎么做？”疯道人神念传音，询问李浩。

　　“原本想着一剑杀了他，但看他这幅模样，不如问问相关的讯息，最起码要搞清楚这里是哪里再说。”李浩想了想，答道。

　　“嗯！”疯道人点点头，看着圆真，问道：“这里是哪里？”

　　“什么？”圆真愣住了。

　　“我问你问题，你回答就是，其他的别管，但是如果你敢说假话，休要挂老夫辣手！”疯道人冷冷道。

　　“这里是佛国西牛贺洲的赵国，小僧名叫圆真，是三十里外隐龙寺弟子，今日鬼迷心窍，冲撞前辈，求前辈饶命！”圆真当下不敢多问，竹筒倒豆子一般说道。

　　“佛国西牛贺洲？”李浩和疯道人对视一眼，他们哪里知道什么佛国不佛国的，当下李浩就是干咳两声，道：“说详细点，我们是因为一场意外才来到地仙界的，这里什么情况我们都不知道，你将自己知道的都说出来。”

　　“原来如此……”圆真顿时泪流满面，怪不得这两个家伙看到自己不仅不怕，反而如此凶猛，原来是两个愣头青，第一次来到这里，并不懂得佛国的规矩。当下，圆真就有一种拿头撞墙的冲动，意外来到地仙界的人不是没有，他没有想到自己就遇到了两个，真是命衰啊。不过这样，圆真心里也平衡了许多，看来并不是自己出了问题，而是这两个家伙属于初生牛犊不怕虎的范畴，根本不知道佛国的规矩。

　　“快说！”李浩催促道。

　　“是，是，是……”圆真赶忙答应，但却在心里发狠，别让佛爷活着离开，否则弄死你们两个愣头青！

　　“地仙界共分为五大区域，分别是湛卢神州，灵山佛国……”圆真先将最基本的世界观给他们说了一遍，然后继续道：“这里就是灵山佛国，只不过我们佛修都自称佛国，并不说灵山。佛国非常的广大，连绵亿万里，分为数十个大州，其中国度更是无数。而这里就是佛国偏远地区的西牛贺洲，整个西牛贺洲都是佛国的边缘地带，并没有特别强大的佛修坐镇，只有三大禅院鼎力，下辖西牛贺洲里面的三大国度，这三个国度分别是赵国，秦国，钱塘，各有数百万臣民，为这三大门派提供信仰之力。”

　　“你方才所说的隐龙寺就是这西牛贺洲三大势力之一吧。”李浩问道，见圆真点头，又问了一句：“这信仰之力是什么？”

　　“这家伙居然连信仰之力都不知道，是从哪里来的乡巴佬？”圆真又有一种想哭的冲动，自己居然被两个连信仰之力都不知道的小地方的角色给弄成了这步田地，要是传扬出去，他可就真的沦为笑柄了。“命衰啊，命衰啊……”这个时候，他也只能大叹命衰。

　　“信仰之力是我佛门修炼的重要之物，甚至可以说是最重要的。信仰等同于香火，就是当凡人信仰你的时候，就会本身的散发出一股信仰之力，而这信仰之力被收集起来之后，就能让佛修的修为大进！”圆真说道。

　　“那岂不是和灵力差不多？”疯道人有些诧异，没想到佛修居然是这样修炼的。

　　“不一样的。”圆真摇头道：“灵力对于低等级的佛修的确很重要，但突破到元婴期之后，就凝聚了第一颗舍利子，到那时候，灵力就没有什么大作用的，再要进步，除了慢慢打坐修炼，就只能依靠信仰之力了，这信仰之力若是足够多，修为就能进步飞快！”

　　“那你这次前去赵国就是为了信仰之力？”李浩问道。

　　“没错！”圆真点头道：“小僧这次前去赵国，是要给那些凡人讲述佛法妙谛的，可以让他们对于佛门更加的虔诚，这样他们的信仰之力也就能更加精纯，更多，而且凡人轮回不断，这些年过去，又有不少孩童长大，我这次前去，还要度化他们，让他们皈依我佛，为我隐龙寺提供香火信仰。”

　　“这岂不是如同圈养的牲畜一般！”李浩忽然有些恼怒，他想到了天庭，天庭不也是这样，整个九重天所有的仙人都是他们的傀儡，而整个诸天外界包括地仙界，都是为他们提供傀儡的来源，就像是天庭圈养的牲畜一般，而这佛门竟也是这样，那些普通的凡人信仰他们，是为了得到精神寄托，是为了以后能够延年益寿，过得更好，但是他们却只是为了收集香火信仰，这种做法，和天庭何异？

　　李浩第一次发现，天庭离自己其实很近，这佛门就是一个。

　　“如果所有的人都是这般的话，那么，这个世界迟早都会崩坏的！”李浩没来由的有了这么一个念头，他又想到了这佛门和天庭的一些相同点，突然有些好笑，这佛门圈养凡人，为他们提供香火信仰，但是却不知道自己也被人圈养着，从刚修道的那一刻，他们就被打上了天庭的烙印，成为天庭预定的傀儡。

　　“那你方才为何要来抢夺我们的东西。”疯道人知道的不多，所以想的也不多，他现在耿耿于怀的是圆真方才的行为：“你难道看不出我们二人一个是元婴中品，一个是化神吗？你的修为不如我们，却来抢我们的东西，你这岂不是找死？”

　　一听到这个问题，圆真当即眼泪哗啦啦，他哭道：“我哪里知道你们不是本地人，否则，我吃错药了才去找你们？”

　　“何解？”李浩道。

　　“这佛国是佛修的地盘，对外是很排斥的，这里的修士本身就很少，势单力薄，远远不是我们佛修的对手，所以早在数千年前，佛国就有规矩，佛国里面的所有东西都是我佛的，那些修士的宝物都可以随便夺来，是与我佛门有缘的。”圆真小心翼翼的说道。

　　“无耻！”李浩和疯道人同时骂道，疯道人冷笑：“难道就没有人反抗？”

　　“很少。”圆真说道：“刚开始的数百年当然有人反抗，但是在我佛门的高压下，他们自然翻不起大浪，到了如今，基本上已经没有反抗的了，小僧多年前也曾做过几次买卖，有一次甚至还遇到了紫府境界的强者，但是人家也是交出了一棵天地灵药才离开的，而你们……”圆真不敢说了。

　　“而我们却不知好歹是么？”疯道人冷冷道，但心中却有些发冷，这佛国还真不是一个好去处，就连紫府境界的强者都要折腰，何况是他们。

　　“不敢，不敢！”圆真赶忙说道。

　　“哼，杀了他！”疯道人露出煞气，打算斩草除根，圆真当即吓得亡魂皆冒，立刻大哭，李浩却伸手阻止，说道：“留下他一命！”

　　他对着不住磕头的圆真说道：

　　“前方带路，我们二人与你一起去赵国！”


第二百六十六章 佛力

　　佛国，连绵亿万里，其中藏龙卧虎无数，天知道有多少高僧大德在此修行，无论走到哪里，都有钟磬之音，似乎着诵经之声已经蔓延到了整个佛国。

　　在碧波如洗的天空中，此刻一块鲜亮的袈裟铺开，李浩三人坐在袈裟上，朝着赵国飞行。

　　这袈裟唤作：同光，是隐龙寺佛修的标准配备，这圆真自然也有，正是他身上所披的那一件。李浩为了掩人耳目，便让圆真驾驭着袈裟飞行，他和疯道人则坐在一旁监视。

　　此刻，他们已经远离方才密林数百里之处了，李浩的心里也终于松了一口气，无他，方才那里距离圆真的老巢隐龙寺太近了，三十里的距离，隐龙寺的强者眨眼便到，现在就安全许多。李浩了解到，隐龙寺虽然属于佛国最偏远处的门派，但毕竟是掌控一州三分之一地的存在，在整个佛门之中，也能勉强跻身三流，门派之中，可是有足足三个紫府境界的大能坐镇！

　　佛门修炼与道门不同，别人的元婴是凝结元婴，他们则是凝聚舍利子，化神他们则是得证菩提，证了菩提之后，便是证果位，这果位指的也就是紫府境界的高僧。

　　“为何要去赵国，这个家伙心怀不轨，一剑杀了岂不干脆？”疯道人冷冷看了一眼驾驭袈裟的圆真，后者吓的浑身一凛，他才传音道。

　　“杀了他又能如何？顶多是出了一口气罢了，佛国之中形势如此复杂，我们二人什么也不懂，如果再因为杀了他而招惹上隐龙寺这个门派，你该如何？”李浩淡淡道，眼中闪过精光：“与其杀了他，不如带着他去赵国，你别忘了赵国是凡人之地，里面没有几个佛修，再加上这圆真掩饰，我们九成不会露出马脚，这样，我们就有了喘息之际，就有时间去了解现在，计划以后了。”

　　“你说的倒也颇有几分道理……”疯道人点头赞同道，的确，现在这个时候，去赵国是他们最好的抉择了，首先那边是凡人之地，鱼龙混杂，就算有修士，修为想必也不高，他们应该可以应付，另外则是他们要在那里谋个出路，这佛国可不是什么好去处，他们商量了一下，决定有可能的话，还是去湛卢神州，那里更容易生存一些。

　　“如果这个和尚不配合怎么办？”疯道人依然对着圆真有着很大警惕。

　　“不配合？哼哼！”李浩冷笑几声，突然大声道：“圆真，交出你的本源之火，否则，我便杀了你！”

　　驾驭袈裟的圆真一个哆嗦，差点从空中掉下去，他苦着脸道：“不用了吧。”

　　如果交出了本源之火，他以后还真的要听从李浩二人摆布了，有什么小心思也就没有办法掩饰了。所以，他自然是不愿意。

　　“交出来，你就活，不交，就死！”疯道人说话更干脆，一言就判生死。

　　“交，我交……”圆真果然贪生怕死，哭丧着脸，磨磨蹭蹭半天，还是交出了本源之火，李浩一把收了起来。

　　收下本源之火后，李浩和疯道人对圆真的态度就有了微妙的变化，少了些许警惕，眼里也有了一丝柔和。

　　“不要做这般儿女姿态，只要你听话，日后还是有可能重获自由的。”疯道人看着哭丧着脸的圆真，淡淡说道。

　　“重获自由？”圆真眼前先是一亮，继而又暗淡下来，他早就看出眼前的二人不是什么心善之辈，自己多半是被灭口，想要重获自由，很难。

　　疯道人也只是随便安慰安慰罢了，其实，他的确没有想过要留圆真一条性命，圆真与他们接触的久了，了解一旦深了，那就是个隐患，尤其是他们二人想要掩盖身份，低调做人，所以，圆真基本上是死路一条。

　　“圆真。”疯道人叫了圆真一声，问道：“我二人刚到这里的时候，感觉到这佛国天地中有一股怪异的气息，这气息有种神圣的味道，但是却时刻要迷惑人的心智，不知道那个是什么？”

　　闻言，李浩也马上将注意力投注过去。没错，这佛国到处都弥漫着那种气息，就像是天地灵气一般无处不在，时时刻刻都想着要操控人们的心智，就像是某种邪术一般。

　　“那个是佛力。”本源之火被李浩收走，圆真也松了一口气，短时间内李浩他们是不会要他的性命，他也安心不少。“所谓佛力，指的就是这佛国之中的佛修无数年诵经，打坐，参禅，讲道，修炼，的那股气息，这是交织了整个佛国的佛修的感悟的气息，在佛国中，佛修修炼是非常快速的，其原因就是因为这无处不在的佛力，这佛力，可以让人平静下来，并且修炼的时候也事倍功半，而且不少天资聪颖的佛修都能在这佛力中窥探到顿悟的契机，所以，这佛国就是佛修的国度，是佛修的天堂，天下佛修，九成都在佛国。”

　　圆真看着若有所思的李浩和疯道人，说道：“至于你们二人感觉到心智被影响，那是因为你们并不是佛修，所以会被佛力排斥，但是我佛家讲究度化与人，所以这佛力本能的就会去影响你们的心灵，冥冥之中会有一股放下屠刀，立地成佛的声音在时刻的催眠你们，一旦心神失守，很有可能就真的遁入佛门了。”

　　“好大的算计，如此一来，天下修士岂不是都不敢来佛国了，佛门忒阴险了些！”疯道人面色一变，冷冷道：“还好这佛力并不怎么强大，还影响不到我们。”

　　“哼，那是因为这里是西牛贺洲，是佛国最边缘的地方！”圆真对于疯道人辱骂佛门有些不满，但只能强忍着怒气，他语气中不自觉的带了几分讥嘲，道：“如果你们再往前行几万里，就到了南明镇州，那里的佛力是西牛贺洲的一倍！再往前一州，便是黄龙登州，佛力更是三倍以上，若是你们到了佛国的中心地带，不等你们反应，你们就会立刻被这佛力度化掉！”

　　圆真颇为骄傲的说完，李浩和疯道人脸色一下子难看起来。


第二百六十七章 三个办法

　　“那我问你，我们如果要离开佛国，该怎么做？”圆真一席话说完，李浩的心就是一沉，他皱着眉头，问道。对于这佛门，他是没什么好感的，尤其是圆真的无耻行径，更是让他厌恶，但是面对着强大的佛国，李浩也没有什么办法，他只想尽快离开。

　　“离开佛国，很难。”圆真说道：“地仙界分为五大区域，灵山佛国，湛卢神州，昆仑净土，东海蓬莱，莽荒妖域，五大区域除了与神州相连外，其他区域并不接近，相隔何止千万里？单凭自身飞行，是过不去的，因为这范围内有很多的危险之处，例如妖兽，例如魔修，甚至不少地方，还有妖魔存在，他们都在人烟稀少的地方生活着，如果看到落单的修士，是不会放过的，所以，一般没有人依靠飞行横渡五大区域。就算是运气爆棚，一路无阻碍，真的能够走出这个范围，但是这里可是佛国，在佛国内，你要想横渡过去，肯定会被佛力度化掉的。”

　　“那该如何做？”李浩皱了皱眉，佛国这个地方还真是邪门，那无处不在的佛力，足以将所有的修为不足，心智不强的人度化成佛修，他不知道有没有强者可以横度过整个佛国，但是他却明白，凭自己和疯道人，是绝对不可能的。他听出圆真似乎话里有话，心中明了肯定有办法不用横渡佛国，就能离开。

　　“有三个办法，第一就是方才所说，横渡佛国，从西牛贺洲一路朝中心地带的灵山佛土而去，然后穿过灵山佛土，一路东行，最终便能到达湛卢神州……但是这个办法对你们是不适合的，所以……”圆真偷眼瞅了瞅李浩，见李浩并无愠色，然后继续说道：“第二个办法则是有佛门罗汉护法，所谓罗汉，指的是证了果位，并且果位达到了罗汉阶层的高僧，相当于你们修士中的苦海境界，如果有罗汉为你们护法，你们就可以免受佛里的侵袭，一炷香的时间就能够踏破空间的阻隔，送你们出去。”

　　“说第三个办法吧。”李浩无奈道，第二个办法听起来似乎不错，但实际上却完全是扯淡，先不说罗汉境界的佛修有多么稀少，就单单他们那尊贵的身份就不是一般人能够见到的，而且就算李浩遇到了，他也不知道该如何开口，对于那等恐怖的存在，威逼利诱都是行不通的，而且暴露了自己，还要任人宰割，所以，这个办法直接就被李浩放弃，他只能寄希望于圆真后面的话。

　　“第三个办法就比较麻烦了。”圆真挠了挠自己的光头，说道：“在这五大区域内，不乏有低等级的修士互相流通，如果依靠飞行，那根本是不可能的，所以，很多大的城池里，都有着横跨五大区域的传送阵，这传送阵，就能让人在片刻时间横跨五大区域。”

　　“你刚才怎么不说，传送阵分明才是最适合我们的办法，你瞎扯半天，是何居心？”疯道人有些不耐烦了，冷冷的望着圆真，怒道。在他看来，之前圆真说的两个办法，都是水中月镜中花，完全是行不通的，并且有很大的危险，只有传送阵才是最靠谱的，最适合他们的，但是圆真之前并没有说传送阵，反而放到最后，他便怀疑圆真有些居心不良。

　　“前辈，小僧绝无半点隐瞒啊。”圆真被疯道人望的心底有些发寒，立刻表明忠心，然后拿眼看着李浩，希望李浩求情。

　　“你继续说！”李浩倒并不认为圆真敢有胆子隐瞒，他淡淡对着圆真说道，然后扫了疯道人一眼，眼中竟有一丝威胁之意，似是在说：少在这乱发脾气！

　　疯道人备料如此注视，自然也是不满，但想想现在自己的处境，还是勉强压抑住了怒火，转过头去，眼不见心不烦。

　　圆真将这一幕收入眼底，眼中闪过一丝诡异的光芒，在他看来，这两个人之间的关系似乎并没有自己想的那样可靠，二人隐隐都有戒备，尤其是那个年少的才是元婴修为，但是那个化神的存在却在元婴修士的跟前吃瘪，甚至露出了那么一丝敢怒不敢言的意思，这就很值得思考了。圆真低下头，不让李浩二人看到自己滴溜溜转动的眼睛，他说道：“之前没有说传送阵，是因为这传送阵在佛国管制的很严，不是元婴期以上的佛修，根本就不能乘坐，而且，还要积累足够的功德，还要自行准备传送所需的灵晶，很是复杂。”

　　“详细说说。”李浩皱眉道。

　　“佛国是一个非常保守排外的地方，作为沟通外界桥梁的传送阵，自然是重中之重，首先，乘坐传送阵的必须要是佛修，只有元婴期以上的佛修，才具备乘坐传送阵的资格！”圆真道。

　　“你之前不是说在这佛国之中也有其他修士么，他们是如何来到这里的，又要如何出去？”李浩抓住了重点，问道。

　　“对，除了佛修之外，其他修士也可以乘坐传送阵，只不过，要求更加的严格，首先是修为，必须要是化神期以上，而且要在佛国里底子干净，没有破坏佛国的劣迹，再然后就是功德，一个普通佛修想要外出，需要凑够一万功德，而一个修士想要离开佛国，则需要凑够十万功德！而这功德是非常难以积累的，要拿天材地宝，法器灵药，等等东西来换。”

　　“这岂不是谋取暴利？”李浩有些恼怒，佛门当真贪婪，竟然对其他修士苛刻到了这种程度，他又想了想，说道：“既然这样，那么外界的修士为何还要来佛国？”

　　“原因很多，被人追杀，不得不来佛国躲避；接受师门任务，想要在佛国完成；探询某处遗迹，来佛国寻宝的也有不少，当然，还有其他的原因。”圆真说道。

　　“哼，这样做的话，那么你们佛修要出去岂不是也很难？”疯道人冷冷的插了一句嘴。

　　“这倒不是，对于我们佛修来说，首先，佛国是我们的天堂，在这里修炼事倍功半，为何要出去？再然后功德积累对于我们来说并不是难事，因为其他修士只能用宝物换取功德，而我们却有师门任务，完成后奖励也就是功德，相对来说，很容易就能凑齐。”圆真解释道。

　　“原来如此……”李浩叹了一口气，事情真的是越来越复杂了。

　　然而就在这个时候，远处突然传来一声佛号。

　　“阿弥陀佛，圆真，你可是要去赵国？你身后二人是谁？”

　　李浩看到，一个脚踏草鞋，身穿僧衣，头上光秃秃，手中拿着一根竹杖的十八九岁唇红齿白的小和尚站在虚空中，对着圆真笑着。

　　圆真在看到这个小和尚的时候，身子不自觉的一抖……


第二百六十八章 争斗

　　小和尚面貌清秀，唇红齿白，光着的脑袋没有一根发丝，非常干净，他手中持着竹杖，竹杖上丝丝缕缕的挂着一道道红线，红线之下，是一个个只有指甲盖大小的小铃铛。小和尚似笑非笑的看着李浩他们，脚下隐隐有金色的莲台虚影显现，让他平稳的站在虚空中。

　　“十诫，你怎么会在这里？”圆真脸色一下子变得非常不自然，眼中更是流露出明显的戒备：“你想要做什么？”

　　“他是谁？”圆真的这幅表现，疯道人和李浩全部收在眼底，二人对视一眼，眼中也露出戒备和疑惑的神色，疯道人冷冷问道。

　　“小僧只是佛祖门前一沙弥而已，算不得人物。”十诫小和尚目光清澈，竟是没有等圆真回答，就自己先回答了。

　　“嗯？”李浩眼中闪过一丝疑惑，看向圆真。圆真却是一副如临大敌的样子：“此人唤作十诫，是静念禅院的接班人，当代佛子。”

　　接下来他又偷偷传音说道：“这西牛贺洲三大势力，除了隐龙寺之外，还有静念禅院，浮屠寺，三大势力之间并不和平，争斗的事件时有发生，尤其是这静念禅院，是最具有攻击性，实力也是最强的，经常巧取豪夺，做尽恶事，尤其是这十诫，更是其中恶人之最，不仅时常剥削其他修士，就连佛修都不放过，甚至自己同门师兄弟也常常被他巧取豪夺，乃是这西牛贺洲出了名的恶僧。”

　　“今日他拦住我们，想必肯定没有好事，我们要做好准备了。”圆真忌惮说道。

　　“他如此行径，难道就没有人约束于他么？”李浩皱皱眉，都说佛门清净地，现在这个说法已经不攻自破了，果然，这世间是没有净土的，哪里都是强者为尊，弱者任人宰割，这号称极乐的佛国反而是李浩见过的地方之中最为过分的。

　　“约束？”圆真苦笑一声，传音道：“这圆真出生时，据说漫天金霞，有诵经声响彻，不绝于耳，生下来后，通体莹润如玉，目光慧黠，当即就被闻讯赶来的静念禅院方丈看到，然后收为真传弟子，带回禅院悉心调教，结果十诫果然不负众望，区区十五年的时间，就已经凝结了七颗舍利子，一跃成为相当于元婴上品的强者，而且通晓佛经，佛道修为深厚。正因为如此，他就被静念禅院的方丈当场指定为下一任的方丈，成为名符其实的佛子，这也让他的声名在这佛国到达了顶峰，相隔几个大州的佛修们都知道有他这一号人，更有人偷偷认为，十诫出生的时候所产生的异象，就是罗汉转世投胎的异象，这更是为十诫此人增添了不少神圣的色彩。”

　　“罗汉转世？原来如此。”李浩眼中闪烁着诡异的光芒，他淡淡传音道：“先和他谈谈，问问他要做些什么，要求若是不过分，那便应了他，反之……”

　　之后的话李浩没有说出来，只是眼中闪过一丝冷光。

　　“佛子什么的不敢当，都是其他同门吹捧罢了。”这个时候，十诫却笑着说话了，他淡淡的看着圆真，说道：“你今日要去何处？”

　　“赵国！”圆真答道。

　　“哦，原来是要去弘扬佛法呢。”十诫点点头，笑道：“这可是一场大功德，你可要好好把握才是。”

　　“这是自然。”圆真有些闹不清楚十诫到底要做什么，他眼角的余光看到李浩和疯道人，心中有了些许底气，清清嗓子说道：“今日还要忙着赶路，就不和十诫你寒暄了，不如改日再谈，今日，我先告辞。”

　　圆真想要趁势离开。

　　“这是自然！”十诫竟然笑着答应了，身子一斜，让出了一条路。

　　圆真松了一口气，李浩也松了一口气，这个时候，他们谁也不想闹出什么事情，三人对视一眼，就要离开，然而，十诫却摇摇头，大声道：“圆真你自然可以离去，但是他们二人不行。”

　　“什么？”

　　圆真惊讶了一下，下意识的回头看了看李浩，却只看到李浩微微眯着的眼睛中那渗人的光芒，当下就是一哆嗦，勉强笑道：“你开什么玩笑？”

　　“出家人不打诳语。”圆真摇摇头，伸出白而细长的食指，点了点李浩，然后又点了点疯道人，道：“此二人身上满是煞气，想必是背负着多条人命的角色，万万不是良善之辈，若是如此下去，将来必然不得善终，然，我佛慈悲，今日我十诫发现此二人与我佛门有缘，合该放下屠刀，立地成佛，从此遁入空门，洗净自己的罪孽。”

　　“你难道是想……”圆真咽了一口唾沫，难以置信：“你想度化他们！？”

　　本能的，一种不妙的感觉在心中升起，虽然与李浩和疯道人相处的时间并不长，但是圆真却对二人有了一些了解，其中最深刻的，就是这二人不是地仙界的人，所以并没有地仙界修士那种自觉，并不知道佛门的可怕，所以，对于佛修并没有多少敬畏的情绪，甚至，多次动了杀意，他自己就是个例子，在十诫说出这些话后，他便有预感，李浩可能要发飙。

　　“哈哈哈，佛门，佛修，李某算是见识了，果然无耻，无耻啊！”李浩突然大声笑了起来，他指着圆真，又指了指十诫，冷声道：“你们一个是说我身上的宝物与佛门有缘，妄图夺我宝物，而另一个却更狠，直接连我的主意也敢打，竟然想着连我人和宝物一起渡入佛门，你还能在卑鄙一些么？”

　　世间奇葩如此之多，佛门之中，更是数不胜数，自己遇到两个，两个全都是。

　　李浩手已经握住了天河剑，疯道人也向前一步，隐隐封锁了所有的气机。

　　“你二人想要做什么？难道是要对我动手？”十诫这个时候难以置信的表情和圆真当初何其相像，他手指着李浩和疯道人，不敢相信在佛国里面，居然有修士敢对他动手。

　　“做什么？做死你！”李浩冷笑一声，一剑斩出，滔滔剑意泼天而出，如同倾盆大雨般，细碎落下，带着淡淡的杀意和剑意，冲向了十诫。


第二百六十九章 十诫

　　十诫明显不是圆真这种软骨头，面对着李浩的攻击，他先是不可置信，但是却很快的就反应过来，清澈的眼中露出怒色，脚步一错，金莲虚影一个幻化，他的身影就已经消失，然后诡异的在李浩身旁出现，手中竹杖高举，金光大作，红线上的铃铛撞击，叮当乱响，其中隐隐有梵唱之声响起，摄人心魄。

　　这一刻，平凡竹杖化作伏魔利器，在佛光璀璨中，朝着李浩重重砸下。

　　“佛门神通果然不凡。”李浩暗赞一声，这十诫一看就是一个有本事的人，脚下只是金莲光芒一闪，就已经超脱而出，躲过了所有的剑光，并且悄无声息的出现在李浩身边，这种奇妙的遁术果断引起了李浩的好奇心。长剑一收，李浩身子一错，惊鸿剑遁一闪，他的身子也倒退十几米，就在他刚刚退后的时候，十诫手中竹杖轰然落下，砸的空间坍塌，寸寸断裂，云端上几片云彩都被撕得粉碎，这金光依然不停，一直向下落去，砸在非常远的地面，一处矮山当即被压成了大坑。

　　“杀！”十诫的攻击让李浩如临大敌，他这个时候已经完全进入了状态，眼中充斥的，满是杀意，在他看来，十诫越是非凡，就越要杀掉，斩草不除根，那可是最愚笨的举动。

　　杀音响彻，李浩挥剑如斩龙，一剑横天，青光闪烁，一道剑幕长长卷出，散发着淡淡的剑意，在空中婉转几回，然后就席卷而去，要将十诫轰杀。

　　之前十诫的遁术让李浩留了心，那种诡异的感觉他不想在尝试一次，所以这一次，他用出了这样的一道攻击，剑幕之中更是掺杂着剑意，就是为了封堵所有方位，让十诫无处可逃。

　　然而，事与愿违，事情往往和期待的有落差，十诫只是口诵了一声佛号，其脚下就有金莲闪烁，然后整个人就在即将被剑幕席卷的那一刻消失了。

　　耳边突然传来破空声，刺耳的空间被撕裂的呼啸声也响起了，浓郁的危险气息让李浩毛骨悚然，下意识的举剑一挡，然后剑元用在足尖，一脚就踹了出去。

　　轰！

　　果然，十诫诡异的出现在李浩的身旁，手中竹杖犀利砸下，要取李浩的性命，红线上的铃铛更是响个不停，似乎也因为战况的激烈而兴奋，但实际上，这铃铛相互撞击的时候，会发出一种奇怪的蕴含着佛力的铃声，不断地试图影响乃至控制李浩的心智，仿佛有个浩大的声音不断的在他的脑海中念叨着：放下屠刀，立地成佛，放下屠刀，立地成佛……

　　李浩心智坚定，融灵境界的灵魂修为果然不俗，就像是一道禁制一般死死地封堵住这铃声，让其无法寸进一步，但是这铃声乱响，还是让李浩有些烦躁。

　　长剑与竹杖对撞在一起，李浩立刻感觉到一股山一般的压力，仿佛这轻盈的竹杖是一座山炼制而成的，那种重压，让他的虎口一震，差点流出鲜血来。十诫也不好受，李浩抵挡的这一剑，力道并不大，但是却有一股纯粹而凌厉的剑意顺着竹杖蔓延，如同电火花一般，要攻入他的体内。

　　“阿弥陀佛。”十诫运用佛力将剑意驱逐掉，眼中略带惊讶：“你竟然是纯粹的剑修！”

　　“剑修又如何？”李浩眼中杀意盎然，正在兴头，当下就是冷冷道了一声，然后剑元呼啸而出，疯狂的灌输进入天河剑中，剑魂兴奋地抖动着，那种嗜血的感觉让它着迷，李浩虚空踏步，如同有无形天梯让他踩踏一般，每次落脚，都能传来咚咚咚的落地声，他连踏九步，然后一剑斩出。

　　“一剑光寒照九州！”这是李浩的自创绝技，是他本身剑道的体现，随着他的修为，灵魂，剑道的修为的增加，这一招剑式的攻击力也在不断的增加，现在斩出，声势并没有之前那么大，只有无声无息的一道白虹，贯彻整个虚空，蔓延数百丈，甚至没有一丝危险的气息露出，只是如同飞流直下一般，猛地落下。

　　仿佛剑光中真的有九州虚影闪烁，一把飞剑在九州之上飘荡，夜幕森冷，剑光一闪，匹练也似的剑光照亮了整个黑夜笼罩的九州，更有浓浓的肃杀之气充斥……这一式剑式的确让李浩有一种意外的惊喜，他能够感受得到里面那恐怖的能量波动，若是真的能够攻击到十诫，想必十诫就是不死也要重伤。

　　“好厉害的剑式，记得当初远远不是这般模样，没想到现在……妖孽啊，果真妖孽……”疯道人是知道一剑光寒照九州的，当初他们在剑冢闯荡，到处都是怨灵，二人冲杀，李浩大放光彩的一招剑式就是这个，当初就让疯道人有一种惊艳的感觉，区区一个金丹期的剑式，竟然如此凶猛，当真不俗，但是到了现在，他的评价却早已不是不俗，而是恐怖！因为他在李浩的这一剑中，感觉到了死亡的感觉！那种感觉，就像是自己如果硬接这一剑，也会吃大亏一般。

　　“好厉害！”十诫眼中露出认真之色，双手合十，默默念诵晦涩的经文，脚下金莲再次闪烁而出，成了一个莲台的样子，带着他一闪，就消失了，李浩一剑斩过去，只斩去他的一片衣角，还有一缕剑光幸运的削掉的几个铃铛。

　　“好遁法，没想到这个无耻的佛门，还有一些本事。”李浩赞叹一声，但心中却沉重了不少，十诫这诡异的遁法，水火不进，怎么也无法破去，让他有些担心。

　　但就在这个时候，圆真却突然大吼道：“那个是我佛门七十二小神通排名第九的步步生莲神通，乃是一门强大的遁术，修到高深处，可遁入大千，游走轻灵之间，万法不沾身，若要破去，必须以无边伟力强迫！”

　　“原来如此。”李浩一下子明悟了，当下剑势一变，《阴月有晴》和“周天星辰剑”连连使用，封闭一切道路，两个剑诀配合在一起，堪称恐怖，并且这一次快攻之下，重压积累，果然逼得十诫东躲西藏，狼狈不堪。

　　“寂灭菩提！”又一次被李浩的剑光逼迫的躲开，狼狈的十诫站定，异常愤怒，竹杖重重的砸在地上，双手合十，淡淡的佛光从他的身上洋溢出来，然后如同清泉一般，汇聚在他的双手之间，其脑门上的戒疤也闪烁出了淡淡的荧光，隐隐有一尊罗汉虚影在他的身后浮现，这罗汉高大雄壮，阔鼻大耳，脚下踏着一只白虎，佛光萦绕之中，是一股死寂般的煞气。

　　“寂灭菩提！”圆真脸色一下子变得苍白，第一个倒退，然后大喊：“快跑！！！”

　　“嗯？”李浩愣了一下，却看到十诫脑后一颗舍利子滴溜溜的漂浮起来，佛国在其上萦绕着，神圣异常，但是他脸上带着笑容下，却碎掉了自己的舍利子，只见整个舍利子里面的佛力和法则斗溃散开来，交织成一条条秩序神链，然后自行飘荡起来，缠绕在李浩身后罗汉的身上，这罗汉一下子睁开眼，望着李浩，死寂般的杀意大盛。

　　寂灭，菩提！


第二百七十章 寂灭菩提

　　寂灭菩提是什么样的术法，李浩并不清楚，但是十诫那疯狂而诡异的举动和圆真的示警却让他变了颜色，他能够感觉得到，在那舍利子完全碎裂的时候，里面一道道佛光交织成锁链然后缠绕在那伏虎罗汉的身上，伏虎罗汉原本就魁梧雄壮的身躯赫然膨胀了一倍，粗大的肌肉块鼓起，强而有力的感觉表露无遗，那缠绕着的秩序神链直接被崩开，然后那一道道佛光都被吸收掉，伏虎罗汉双眼一睁，左眼闪烁着金色而神圣的佛光，右眼闪烁着死寂而幽暗的魔光，两种截然不同并且互相克制的力量诡异的在一起出现，然后泾渭分明的占据了伏虎罗汉一半的身躯，那罗汉虚影一下子清晰如真人，张口就是一声怒吒：

　　“唵！”

　　很古怪的音节，但是吐出之后却有一股神奇的波动显现出来，直接影响了这一片天地，这佛国之中无处不在的磅礴佛力都被牵引了过来，全部汇聚成一个漩涡，漩涡中间，一个玄奥的梵文正在缓缓地出现。

　　“快躲开，寂灭菩提是佛门三十六·大神通排名第九的，威力巨大，可以借助佛家六字真言的力量，一声断喝，就能沟通天地，浩荡天威，如指臂使，佛光笼罩之处，皆为虚妄！”圆真在远处吓得魂飞魄散，赶忙提醒道，李浩可是掌控了他本源之火的人，他死了李浩不会有什么影响，但李浩要是死了，他就要魂飞魄散，本源之火，就是如此霸道，所以，他自然不愿意李浩就这么陨落，换做是疯道人的话，他估计就不会有这么大的反应。

　　“六字真言？”李浩莫名的感觉到一股寒意，提剑后退，一边退，一边不断地挥剑，周天星辰剑诀和阴月有晴剑诀互相纠缠在一起，隐隐要凝聚成一股，浩浩荡荡如同剑幕，席卷过去时，在这碧波如洗的天空中制造出一道道的波澜，就像是云卷云舒一般。脚下雷光闪烁着，惊鸿剑遁积蓄着力量，李浩没有多大把握接住这一击。

　　轰！

　　无数佛光笼罩的梵文终于成行了，通体金灿灿，包裹着浓郁的佛光，一下子翻转起来，在天空中轰然放大数十倍，如同一个房屋般大小，金色的本体上燃烧起一层圣光，梵文光芒大作，轰然落下，那“唵”的古怪音节也在这梵文大亮的时候骤然响起，就像是万千佛子齐齐念诵一般，神圣而浩大的力量扫荡一切。这一幕，简直就如同天怒，就算是面对着天劫，李浩也没有感觉到如此可怕，幸好他已经有了准备，早早就躲开，并且挥出数十道磅礴的剑光，浓郁剑意充斥四周，就像是大雨倾盆一般不断落下，与佛光对抗，削弱佛力，然后李浩脚下的惊鸿剑遁积蓄到了顶峰，在那一瞬间，身形消失，直接瞬移在数十米之外！

　　这是瞬移，而不是飞遁，是惊鸿剑遁高层次的表现！也只有瞬移，才能够从容不迫的躲开这一击。

　　李浩身子一躲开，那梵文就落了下去，在茫茫云海之上落到遥远的地面，那巨大的字体竟然又放大了数倍，金光璀璨，就像是半边天都被佛光燃烧了，李浩看得分明，地面上一座雄奇的足足有五百丈巍峨的山峰一下子被打碎，并且成了一个大坑，大坑之中，密密麻麻铺着一层血肉，那是山上的生灵之血，也在十诫这一击之下死去。

　　“圆真，你竟然执迷不悟到了这种地步，帮着修士对抗佛子，谁给你的胆子？”十诫白净的脸皮上一分为二，左半边是神圣的佛光，右半边则是死寂的魔光，说话之时，平添几分狰狞之色。他就这么一扫圆真，就让圆真有一种压抑不住佛力，要被净化掉的感觉。十诫是真的怒了，在他看来，如果圆真不提醒李浩的话，他这一击，足以让李浩饮恨，但是现在李浩没有死，毫发无伤，并且做好了准备，他就很难再有将李浩置于死地的机会了。剑修的强大，在地仙界是出了名的，并且每一个纯粹的剑修都是疯子，他们坚信手中之剑能够横扫一切，所以无畏任何人，李浩居然是一个纯粹的剑修，这让他有些不安。

　　“十诫，我也没有想到你居然会有这么大的底牌！”圆真自然无法解释自己被李浩控制住的事实，他刻意回避了这个问题，然后眼中神光璀璨的问道：“寂灭菩提是你静念禅院的至高法典，只有你，方丈，主持三人才可以修炼，这我清楚，但是这六字真言你是从何处得来的？别告诉我是你们静念禅院自行领悟的，你们还没这个本事，想必一定是得到了某种机缘吧！”

　　看着十诫明显变得难看的神色，圆真心中一安，嘿嘿一笑：“如果将这则消息传播出去，后果，你可知道？”

　　“你敢！”十诫脸色大变，怒喝道。

　　他很清楚，六字真言对于佛修的意义，所以，他知道自己乃至于静念禅院并不具有掌握六字真言的资格，偷偷修炼，日后震惊世人倒是可以，但是若是早早暴露出来，那可就会惹来滔天大祸！所以，圆真的话直接就戳到了他的软肋，但是想了想，他的神色又安定了下来，嘴角露出冷酷的神色，道：“既然我使出了六字真言，你认为我还会让你们活着离开？”

　　“什么？”圆真神色大变，不可置信：“你从一开始就起了杀心？”

　　“哼！”十诫不置可否的冷哼一声，不再去看圆真，而是看向眼中带着凝重之色的李浩，道：“不错，你还是有些本事，然而，还不够，远远不够！”他冲着疯道人勾了勾手指，挑衅道：“你们一起上吧！”

　　“不知死活！”冲天的杀意从疯道人的身上升腾起来，他一步踏出，身形一闪，站在李浩旁边，冷冷道：“小小元婴佛修，竟敢大言不惭，老夫化神修为，要杀你，当不费吹灰之力！”

　　疯道人信心十足，虽然他早已看出了十诫有些本事，但是却没有在意，因为方才的战斗中，李浩与十诫几乎是平分秋色，虽然后来十诫使出了很强大的术法，但是李浩也躲过了，这就让他有了一个估测，那就是十诫和李浩之二人实力差不多。说到李浩，疯道人的确是忌惮的，但是他却从不认为李浩是他的对手，在他看来，李浩可能有底牌让他重伤，但是最终死的一定是李浩，因为化神期和元婴期差距如天地这个观念早就已经深深地刻在他的脑海里。虽然修道界之中常常有天才修士横空出世，越级杀敌，霸气绝伦，但是却从没有元婴修士能够在一对一的战斗中，斩杀掉化神期！化神期凝聚了元神，元神可是寄托于天地的，如果说之前的修炼是在不断地求索，那么化神之后，就是踏上了仙道的起点，如果低等级的修士要斩杀掉化神期，那么，便是传说中的“逆行伐仙！”

　　凡俗与仙人对抗，谁输谁赢，还用说么？

　　这是疯道人的想法。

　　然而他却并没有注意到，李浩和十诫二人战斗的时候，随便的一招所散发出的波动都是超越了元婴期的！

　　十诫脸上露出了嘲讽的笑容，淡淡的扫了疯道人一眼，不屑道：“化神？很强吗？在我看来，你这种化神修士不过是土鸡瓦狗罢了！”他用手指点了点李浩，说道：“你还不如他！”

　　李浩面色不变，权当没有听到，然而疯道人却是面色一变，露出怒色：“大言不惭，老夫今日就让知道什么是天高地厚，小小元婴期，也敢号称逆行伐仙，当真可笑！”

　　疯道人是完全的动了怒气，动了杀意的，自从化神之后，他还没有战斗过，只有和李浩对峙了一次，但却没有动手，遇到什么问题，他一直都是让李浩先出头的，在他看来，自己身份是要比李浩高的，因为在紫霞界的时候，化神就是主宰！所以为了维持自己的威严，同时也是为了试探李浩的本事，这一路上，他都是采取旁观的态度。在他想来，等到遇到李浩解决不了的麻烦的时候，他在出手，一举定乾坤，到时候不仅能显示自己的力量，同时也能震慑李浩，让他知道，二人里面，谁才是主宰！

　　今日就是一个很好的机会，就算十诫不拿言语讥笑他，他同样也会出手的，以雷霆手段三两下解决十诫，然后挟大胜之威，震慑李浩，逼迫李浩说出自己的秘密……这是他所有的想法，多好的算计啊。

　　“小小化神，也敢妄谈仙？”十诫不屑道。

　　“杀！”疯道人没有浪费口舌，他选择直接动手，事实胜于雄辩，他要一举杀掉十诫，让他闭嘴！

　　癫狂意境从他的身上爆发出来，呼啸而出，让这片空间都在扭曲，无数佛光直接被绞碎，疯道人手提断剑，踏空而出，一如天地间的圣者，霸气无双！

　　“嘛！！！”十诫身后的伏虎罗汉突然再次张开嘴，右半边的魔光一下子爆开，浓郁的死气在这佛国之中显得是那么扎眼，但是这死气汇聚起来，却如同遮云蔽日一般，最中心之中，涌动着死气漩涡，里面一个黝黑的玄奥梵文出现，充满了魔气，是那么的诡异而邪恶，随着一声暴喝，带着雄厚的佛音，猛地落下，朝着疯道人轰击而去。

　　轰！

　　疯道人的意境在这一真言之下，如同薄纸片一般碎去，那飞扬的神采，满面的霸气一下子转变成了惊骇，疯道人身形一扭，就要躲避，然而被这真言罩住，根本无法抽身，如同施了定身法一般，只能眼睁睁的看着巨大的真言从他的身上映了下去！

　　哗啦啦！

　　鲜血横流，碎肉飘散。

　　意气风发，霸气无双的疯道人在他化神期成就后的第一战，就陨落了。

　　“废物！”十诫不屑的冷笑，突然面色一变，因为李浩就在他的眼前消失不见了。

　　噗！

　　没有注意到，就在疯道人死亡的那一刻，李浩就瞬移到了他的身后，运用剑令隐匿住自己的气息，然后一剑刺出，这一剑，如同神来之笔，堪称诡刺！长剑入肉，方才大发神威，一击斩杀化神高手的十诫身受重伤，一口鲜血喷出！

　　风水轮流转！


第二百七十一章 命牌

　　碧波如洗的天空上没有一丝云彩，只有李浩淡然的站着，他手中之剑刺出，从十诫的胸口处进入，从背后露出剑尖，剑尖之处，不断地有鲜血滴落，远处，圆真难以置信的望着。

　　“好本事，不愧是纯粹的剑修！”嘴角缓缓流出淡金色的血液，十诫身后伏虎罗汉的虚影碎裂开来，陡然消散，他眼中的光彩也黯淡下来，咳嗽道：“没想到最终都便宜了你，没想到你竟然心狠到如此地步，那个老家伙的生命，你根本就没有放在眼里！”

　　十诫心中很是不甘，从高高的云端一下子被打落凡尘，任谁都不会甘心的。尤其是李浩并不是正面打败他，在他看来，李浩肯定不会是他的对手，六字真言第二真言：嘛，一出，李浩必然会被击杀，这一点，他从来没有怀疑过。之前的战斗，他一直以为李浩和疯道人是师门长辈与晚辈的关系，就算不是，那肯定也是很好的朋友。之所以会得出这个猜测，那是因为在佛国之中的修士都是很团结的，佛修本来就势大，欺压修士，如果再不团结起来，那么肯定会被这些吸血鬼剥削干净的，所以，能在佛国之中走到一起的人大多都是相互信赖的，在他看来，李浩和疯道人也是这种情况，所以在斩杀了疯道人之后，他便已经猜测到了李浩该有的反应，一个是傻傻的愣住，难以置信的样子，另一个则是奋不顾身，前来抢救，无论李浩做哪一件事，都会对他有利。但是他没有想到，李浩根本没有在乎疯道人，似乎疯道人死了对他什么影响也没有，在这个时候，如同没事人一般不去管疯道人，反而偷偷地在他的身后出现，一剑偷袭。

　　说到李浩这一剑，十诫心中也是暗暗的震惊，这无声无息，但却犀利异常的恐怖一剑，堪称绝世刺杀！李浩在刺出那一剑的时候，就像是一个绝代刺客。

　　“他，死有余辜！”李浩没有任何心理负担，疯道人与他的关系向来不融洽，二人只是利用而已，虽然结盟了，但那也是利益的原因，脱离了这两个字，二人必然还是分道扬镳，甚至大打出手的，先前李浩救了疯道人，与他结盟，那是因为在茫茫宇宙中，他也是有一种空落落的感觉，救了疯道人之后，好歹有了一丝人味，也能排解掉心中的一些惶恐，后来相互约定的原因也是因为面对未知的地仙界，心中没有底，想要与疯道人联合起来，互帮互助之下，做事也更轻松一些。

　　然而他还是想的简单了，利益结合的东西必然不牢固，在这一路上，疯道人多次对他产生杀意，并且遇到事情，表现的很不淡定，甚至远远不如李浩，这就让李浩有了失望的心思。之后到了佛国，几次战斗，疯道人都是袖手旁观的态度，这让李浩也很不满，疯道人的想法他自然洞悉，正因为洞悉之后，他才感觉到郁闷和失望，原来到了这个节骨眼上，疯道人还想着算计他。

　　从那时候，李浩也有了旁的心思。

　　所以，在十诫出手杀人的时候，他才没有阻止，反而一直旁观，在疯道人陨落的那一刻，他才将积蓄很久的惊鸿剑遁施展出来，直接瞬移到了十诫的身后，然后沟通剑令，利用融合第三枚之后导致力量大增的剑令隐匿住气息，最终精气神合一，在十诫松懈的那一霎那，刺出这绝世一剑！

　　十诫感觉的不错，在那一刻，李浩也有一种自己是刺客，隐藏在黑暗之中，收割着他人的性命的感觉。

　　“阿弥陀佛……”十诫双手合十，念诵了一声佛号，闭上眼睛，不再反抗，任凭李浩的剑插在他的胸口。他这一番姿态，自然是像李浩传递自己已经放弃抵抗的意思。

　　“你很聪明。”李浩赞叹道了一声，眼中的冷光略微放松了一丝。

　　“你的剑有古怪，束缚着我的佛力，剑意笼罩了我的五脏六腑，如果我有异动，想必会被第一时间诛杀，所以，何必呢？”十诫闭着眼，淡淡的说道，面上完全是将生死置之度外的样子，但是行为却明显说明自己很在乎生死。他继续合拢手掌，念诵着：“阿弥陀佛……”

　　“不愧是那什么佛子！”李浩抽出天河剑，一道血线从十诫的胸口处飚射而出，他一指点在十诫的识海，在十诫的识海中留下禁制，然后禁锢了他全身的修为。在这个过程中，十诫一声不吭。李浩暗自想到，这十诫的确要比圆真强上百倍。

　　“不能杀他！”圆真看到李浩一指点在十诫的脑门上，吓的魂飞魄散，连滚带爬的过来，大喊道：“他是静念禅院的佛子，在静念禅院留着命牌，而且身上也有果位高僧的烙印，你要是斩杀了他，立刻就会引来强者！”

　　“原来如此！”饶是李浩没有打算诛杀十诫，但仍然被吓了一跳，地仙界果然神奇，居然有命牌这神奇的东西，他还是第一次听说，在紫霞界的时候，可没有这玩意，不得不说，这东西对于一个宗门来说，意义非常！

　　“放心，我不杀他！”李浩淡淡的扫了圆真一眼，仿佛直透内心一般，让圆真脸色一白，无法遁形，他冷冷说道：“你的动机也不纯，不让我杀他，想必是觊觎他方才施展的那恐怖神通吧。”

　　“这个……”圆真吓的唯唯诺诺，很小心的说道：“我的确有这个念头，只是那命牌一事也是真的，所有内门弟子，都会在宗门留有命牌的，十诫身为佛子，下一任的静念禅院方丈，他的命牌绝对是最为重要的，如果杀了他，肯定会惹来大祸！”

　　“嗯，我信你，去准备一下，我们离开这里，此地不宜久留！”李浩深深地望着圆真，圆真一动不敢动，被李浩望的心里发毛，良久，李浩才淡淡说道，圆真松了一口气，如蒙大赦一般逃开，抖开袈裟，带着李浩朝着赵国飞去，他这才发现，方才被李浩这么一望，背后已经满是冷汗。

　　“你还真是刺猬了，摸不得，碰不得？”李浩摸摸下巴，看着盘膝闭目的十诫。


第二百七十二章 六字真言

　　平铺开足足有一丈长的袈裟随着风抖动，在碧波如洗的天空中飞行。

　　圆真在前，李浩盘膝坐在中间，十诫小和尚就在李浩旁边，胸前的伤口愈合了大半，但仍然还在渗着血。

　　“寂灭菩提和六字真言到底是什么来历？”李浩对于方才的战斗仍然是心有余悸，和十诫一战也颠覆了他的一些理念，他现在知道，在地仙界，越级杀人还真算不上什么奇事，看看方才十诫的态度就能知道一二，他明显就没有将疯道人放在眼中。但是想想地仙界中这得天独厚的环境，李浩也就接受了这个事实，在这个宝地，强悍一些实属正常。

　　不过他很清楚，虽然自己胜过了十诫，但是却是靠着偷袭得手的，如果不偷袭的话，李浩也不知道最终战果会如何。这倒不是他没有信心战胜十诫，而是他和佛修的接触实在太少，对于佛修的战斗方式根本就是不了解，所以便有些劣势。就譬如这寂灭菩提和六字真言两个恐怖的神通，李浩就不清楚来历，但是从圆真的反应来看，应该在佛门之中也很是不凡。

　　“寂灭菩提是静念禅院的最高法典，只有真正的高层人物才能够修炼。”圆真赶忙说道：“这功法据说是流传于上古，一个叫做枯叶的高僧与妖魔战斗，但是却被妖魔算计，围困在站圈里无法脱身，更有妖魔强者想要用魔气将他侵蚀，但是枯叶高僧却天纵奇才，不仅没有被这魔气侵蚀，反而主动吸纳魔气，与佛力糅合在一起，创出了这么一门强大的神通。据说这神通一出，枯叶高僧便实力大增，横扫六合，斩杀数百妖魔，逃遁而去，一战扬名，这寂灭菩提的名声也彻底的宣扬了出去。”

　　“竟然如此厉害……”李浩眉头微皱，突然问道：“那么你们隐龙寺应该也有至高法典吧，与静念禅院并列为三大势力，想必也不会弱吧。”

　　“这是自然！”圆真略带得意地说道：“隐龙寺绝学唤作大日佛光，可以聚佛力于身，让自己成为天地熔炉，如同大日一般刺目，佛光普渡之下，任何敌人都要化作飞灰，三百年前，我隐龙寺方丈与域外妖魔争战，大日佛光一出，当即炼化掉数千头妖魔，其中，甚至还有五个紫府境界的魔王！”

　　“佛门底蕴当真如此深厚？”李浩震惊不已，最边缘地带的佛门秘典都恐怖如斯，那最中心地带的佛门秘典该是何等强大？

　　“这大日佛光专门克制妖魔，所以才有这么恐怖的实力，但一般情况下，就没那么厉害了，不过相比寂灭菩提，也差不了多远了。”圆真说道。

　　“笑话，区区大日佛光，也敢和寂灭菩提相提并论？”这个时候，一直沉默的十诫却突然开口，冷笑道。

　　“怎么，你很不服气？”十诫这个时候是拔了牙的老虎，所以圆真有恃无恐，嚣张道：“众人皆知，隐龙寺大日佛光，静念禅院寂灭菩提，浮屠寺的金刚横练之中，大日佛光杀伤第一，金刚横练防御第一，寂灭菩提，相比于大日佛光，杀伤力略显逊色，相比于金刚横练，防御力远远不如，若要论排名，也只是第三而已！”

　　“蝼蚁望天，不知所谓。”圆真的话似乎触碰到了十诫心中一些很神圣的东西，他狠狠地瞪了圆真一眼，冷冷道：“你这个所谓的排名想必是你们这些蝼蚁自以为是排出来的吧，你们的师门长辈可曾对你们说过寂灭菩提不如大日佛光？”

　　“咦，有内幕！”李浩心中暗道一声，静静倾听。

　　“这……”圆真说不上话来，他的长辈还真没有说过此类话，他还记得有一次他询问一位长老这个问题，那个长老也没有回答他，只是苦笑一声，就走开了，当时的他以为是默认，但现在想来，似乎有些苦涩的味道。

　　“说不上话来了么？”十诫脸带讥嘲，高傲道：“枯叶高僧正是我静念禅院的祖师，当初静念禅院刚刚建立，就是在佛国最中心地带，那个时候，静念禅院威名赫赫，在佛国之中也是一流的势力！这些，你可知道？”

　　“佛国最中心地带！”圆真的眼睛一下瞪得滚圆，他大吼道：“不可能！佛国中心地带都是有苦海境界以上的无上强者坐镇的，那里的势力无一不是最顶尖的，静念禅院要是有那么大的本事，怎么会在这里？”

　　“唉，世事变化，天意莫测啊……”十诫苦笑道：“当初枯叶祖师一身修为乃是苦海巅峰，一步就能踏入散仙之境，但是却因为修炼寂灭菩提走火入魔，不幸圆寂，从那之后，静念禅院就在也没有人能够将寂灭菩提修炼到第三重以上，静念禅院也就慢慢没落了，最终沦落到这西牛贺洲。”

　　“苦海巅峰！”圆真吓的不轻：“这么说来，这寂灭菩提居然是苦海巅峰的大能创造的。”

　　“没错！”这些东西都不是什么秘密，西牛贺洲的高层人物都是知道的，所以，十诫干脆全部说了出来：“当初枯叶祖师被妖魔所包围，差点身陨，并且已经被魔气侵蚀了，他便拼尽全力用佛力对抗魔气，想要将魔气驱逐出去，但是魔气的顽固难以想象，尤其是五个苦海境界的魔王一起施为，更是祖师无法对抗的。所以祖师当时可以说是强弩之末了，但是在关键时刻，却突然顿悟，他发现，魔气和佛力都是这天地间的能量，虽然属性各不相同，但是却是同根同源的，从某种程度上来说，魔与佛，似乎只是一步之遥，正所谓一念成魔，一念成佛，二者本就是差不多的，所以，机缘巧合之下，枯叶祖师异想天开，试图将魔气和佛力融合，弄成一个恐怖的神通，但是要做到这一点非常的难，二者属性不相容，本就是互相排斥，想要将两个互相排斥的东西融合到一起，难度可不是一般的，除非某一边的能量完全胜于另一边。但是如果灌输太多了佛力，就会打破平衡，同化掉魔气，这又违背了祖师的初衷，所以，经过多次试验，祖师想到了一个神奇的办法，那就是自爆舍利子，一颗舍利子里面蕴含的不仅是佛力，更是感悟和法则，和修士的金丹元婴是一样的，如果自爆舍利子，这就解决了这个问题，舍利子的能量足以成为桥梁，让二者共通，最终，祖师使出了他创造的神通，一举击杀五个同等修为的大能，然后远遁回佛国。后来，因为这神通施展的时候，首先要自引魔气，使魔气与佛力融合到一起，一边是生，一边是死，所以，便取名为寂灭菩提。”

　　“但是这寂灭菩提确是有缺陷的，毕竟一个强悍的神通需要的是很多代的人不断地研究完善才能够达到圆满，但是祖师圆寂了，就没有人能修炼寂灭菩提到第九重，自然谈不上研究，时间悄然流逝，这寂灭菩提的威名也渐渐的被淹没了，但饶是如此，就凭这第三重的力量，都能跻身为西牛贺洲三大宝典之一！”

　　十诫说道。

　　“寂灭菩提如果如此厉害的话，那么没落的静念禅院岂不是早就是众矢之的了？你们修炼不到最高境界，并不代表别人不能，难道其他佛修不会来抢？”圆真呼吸都急促了，很显然是被十诫打击到了，所以，他也想打击一下十诫。

　　“自然是有的……”十诫苦笑一声：“不过很久之前禅院就主动将寂灭菩提的法诀传给了各大势力的方丈，为的就是换个安宁，同时也想看看，到底有没有人能够修炼成功，但最终证明，居然没有一个人可以。”

　　“那你能不能将法诀告诉我！”圆真眼睛都红了，他想修炼一下试试，虽然希望不大，但万一成功了呢？

　　“就凭你？”十诫哈哈大笑，笑得眼泪都流了出来，但最终居然点点头，将法诀念诵了一遍，等到圆真记好之后，才说道：“修炼去吧，我给你的是第四重以下的法诀，你要是真能突破第三层，你来静念禅院，下一任的佛子就是你！”

　　李浩也暗自记住了寂灭菩提的法诀，忽然想到了第三枚剑令融合之后，剑令之中也出现了不少剑诀法诀什么的，只是自己一直没有时间看看，他不仅有了一丝期待，或许，自己也能得到什么强悍的神通呢。

　　“多谢！”圆真记下之后，心中大喜，面露红光。

　　“和寂灭菩提相比，那六字真言如何？”李浩突然想到了那恐怖的六字真言，心有余悸的问道。

　　哪里知道，此言一出，两个佛修都愣住了，许久，十诫才苦笑说道：“六字真言可是当年佛门大神通之中排名第九的，远远不是寂灭菩提能比。”

　　“佛门大神通？”

　　“没错，佛门共有三十六个大神通，六字真言排名第九，乃是真正的绝学，并且这个第九的排位，还是因为六字真言残缺不全的缘故，六个字，有一个字始终无法得到，所以才屈居第九，如果六字真言齐了，前三必然有一席之位！”圆真道。


第二百七十三章 论

　　“六字真言六个字分别是，唵，嘛，呢，叭，咪，吽。每一个字都有无穷奥妙，万千法则，据说是佛门佛祖修行之本，也唤作六字大明咒。据说，当初六字真言齐全的时候，随便一个字吐出，就能让数万星辰同时湮灭，六字真言齐出，甚至能够打破通天之路！”十诫说道，眼中有着一丝向往，六字真言属于传说中的东西，他很想得到。

　　“那你的这个算什么？”李浩也被吓了一跳，六字真言竟然强悍到了这等地步，不过他又想到了方才的战斗，十诫施展的六字真言虽然强大，但似乎并不是那么一回事。

　　“我那个根本不是六字真言！”十诫苦笑道：“我所修行的是几年前，方丈从一处秘境中找来的六字真言的拓印本，只有两个字，和真正的六字真言差很远，如果是六字真言是天上的星辰，那么这拓印本就是粪土。否则我若是真的修炼了六字真言，别说是你，就连紫府境界的罗汉强者，我也敢正面搏杀！”

　　“原来是残缺本啊……”圆真眼睛先是一暗，继而又明亮起来，他急促说道：“残缺的那也是六字真言，哪怕是一点点的效果，那也足够了，你快告诉我法诀！”

　　“做梦！”十诫断然拒绝：“贪心不足蛇吞象，这个道理你要懂得，六字真言我就算是死了也绝不会外传！”

　　“你！”圆真气得浑身颤抖。

　　“好了，别再吵了！”李浩不耐烦的喝道，二人都闭嘴了，他咂咂嘴，对于这六字真言，也有了一些好奇，寂灭菩提那种强悍的神通十诫说送就送出去了，但是这六字真言，残缺不全，还是西贝货，他却看作是命·根子一般，宁可死，也绝不说出去，这让李浩啧啧称奇，看来这六字真言对付佛修来说，还真是意义非凡。

　　“你是谁？”沉默了一会，十诫突然问李浩。目光灼灼，里面是明亮的色彩，很显然，对于李浩，他憋着的问题已经很久了。

　　“为什么这么问？”李浩淡淡的瞥了一眼圆真，警告他闭嘴，然后说道。

　　“你给我的感觉很不同，在这佛国之中，敢于向佛修动手的修士不是没有，但是像你这般嚣张，狠辣的却非常少，而且你是个纯粹的剑修，我怀疑你来自湛卢神州！”十诫说道。说完后，他就死死地盯住李浩，在他眼中，李浩是、一个异类，他第一次见到李浩这样的修士，修为不高，但是战力却惊人，足以和化神中品的修士正面搏杀，所施展的剑诀看起来品级不是很高，但是在他的手中，却化腐朽为神奇一般，竟然能够正面抗衡寂灭菩提！

　　他自然不会知道，李浩身上有剑令这等神物，有剑令在手，任何剑诀对于李浩来说修炼起来都是很简单的，尤其是融合了第三枚之后，周无常给他的周天星辰剑，李浩只是稍稍涉猎了一下，就已经修炼到了很高的境界，他的剑道也是一日千里，现在所欠缺的，就是鲜血的磨砺，剑修修行，向来是踏着白骨向前，不得不说，李浩这段日子，太过于悠闲了一些。

　　“我并不是地仙界的人……”李浩一句话就吸引了十诫的注意力，他将自己当初给圆真编造的谎言又说了一遍。

　　“好运气……”十诫似乎有些不信，但是却没有追究，只是不置可否的说了一句。

　　李浩也没有在乎他的态度，他只是有些好奇，剑修和湛卢神州有什么关系，他问道：“为什么你会认为我是湛卢神州的人？”

　　十诫道：“灵山佛国是佛修的地盘，昆仑净土牛鼻子道士横行，东海蓬莱都是化外野人，莽荒妖域妖兽自不必多说，这湛卢神州，却是包容性最多的地方，在那里，并没有什么主宰，佛修，修士，道人，妖兽等等甚至是妖魔都在那里生活着，并且很多强大的势力林立，割据一方，但是却并不敢称雄，因为湛卢神州里面局势要比佛国复杂一万倍！在湛卢神州中，最强大的势力不是佛修，也不是道家，更不可能是妖魔鬼怪，而是剑修！”

　　“在那里，随便进入一座城，城里七成以上都会是剑修，只是，大多数的剑修修炼的都很驳杂，什么佛法，道法，剑法，来者不拒，各种乱学，甚至有人只是将飞剑当做一个很普通的法器，用来砸人，而不会去修炼剑诀。但是总有那么一群极少数的人是真正的剑修，他们修炼的十分纯粹，剑意，剑道，剑诀，剑法，完全是一个系列的样子，并且很多人除了一把剑之外，就身无长物，他们霸道横行，从不忍让，见到强者还会主动去挑衅，为的就是磨砺剑道，突破己身，每一个纯粹的剑修，都是一个疯子！”

　　“但是这些疯子，却很少有人敢去招惹……”十诫苦笑道：“剑修的跋扈是很没有道理的，很多时候，他们拦住你，并不是为了抢你的宝物，也不是为了仇恨什么的，他们为的就是痛痛快快的战斗一场，并且战斗的时候，绝对是全力以赴，处处下死手，很多人都死于和剑修切磋之中。但是却无人敢管，曾经有人想要出头，但第二天就被一群剑修围攻，然后割了脑袋，悬挂在城门上，直到被烈日晒干，成为人皮！”

　　“是啊是啊！”圆真也是一副心有余悸的样子：“三十年前，曾经有一个叫做沧澜剑仙的剑修一人单剑，杀入佛国，从西牛贺洲一路杀向佛国最中心，竟然想着是一路打过去，挑战自身极限，但是最终却被佛国中心地带的九个高僧出手，激战了三天三夜，最终将他拿下。虽然禁锢着，但是他的神话却在佛国流传，很多佛修，都是对剑修忌惮。”

　　“没有想到，我今日在这拦截圆真，居然碰到了一个纯粹的剑修！”十诫苦笑道。

　　“湛卢神州，剑修……”李浩喃喃自语，或许，那里才是最适合他的舞台。

　　“拦截我？”圆真却一下子跳了起来，道：“你是故意针对我的，这是为什么！”


第二百七十四章 怀疑

　　不对劲！

　　很不对劲！

　　从十诫的话中，圆真咀嚼到了另一番意味，似乎今日之事，并不是巧合，而是……故意！

　　“的确是故意的。”十诫竟然坦言承认，全然不在乎圆真那越来越难看的脸色，淡淡道：“原本只是想随便找个理由杀掉你，但是却没有想到，你的跟前，跟着一个强者，我失算了。”

　　李浩眉头一挑，心道，看来又有内幕要出现了。

　　“杀我！”圆真的脸色难看到了极点：“为什么要杀我，你我无冤无仇！”他实在想不通，因为他和十诫之前可以说并不是很熟悉，只是曾经吃过几次亏，被十诫抢过几件宝物而已。但是一码归一码，以前的十诫可并没有对他动过杀念，而是单纯的打秋风，不得不说，当十诫对圆真坦言说要杀他的时候，圆真心里的确恐惧至极，先不说十诫的实力，就单单他的地位，就不是圆真能够比拟的。

　　他实在不明白，堂堂静念禅院的佛子，正面都能够搏杀化神强者的天才，为何要杀名不见经传的自己。

　　“这是为啥！”圆真喃喃道。

　　“你此行要去哪里？”十诫道。

　　“赵国！”圆真赶忙回应。

　　十诫却不说话了……

　　圆真的脸色越来越难看：“你的意思是，因为我要去赵国，所以要杀我！？”

　　十诫点点头，道：“你的运气不好。”

　　“这又是为什么？”圆真依然不明白，但旋即想到一个可能，脸色一下子变得苍白之极，他一下子站了起来，惊道：“你们要对赵国下手！不对，是对隐龙寺下手！你们……”

　　赵国是什么地方？那里是西牛贺洲三大国度之一，是隐龙寺的信仰发源之所。那里的凡俗百姓，在佛修眼里，并不是单纯的人，而是能够给他们带来极大好处的信仰，整个隐龙寺，所有的信仰来源都在赵国！佛门并没有什么严格的灵石矿藏等的势力，他们的根基就是信仰，只要有信仰，他们就是不朽的！

　　所以说，赵国就是隐龙寺的命脉，如果赵国没了，那么，隐龙寺的消失也不会太晚。

　　可是一个国度怎么可能会莫名消失？

　　除非……

　　“你们想要发动战争！”圆真咬着牙，红着眼睛吼道：“你们这是在找死！”

　　“是么？”十诫挑挑眉毛，云淡风轻。

　　李浩作壁上观，事情似乎越来越有趣了呢。

　　“静念禅院和隐龙寺之间的实力差距并不大，如果你们发动战争，那么，最终肯定会是两败俱伤的局面，到时候，浮屠寺必然会出手，趁虚而入，坐收渔翁之利！你们难道疯了，疯了？”圆真颤抖着说道，说完后，神色突然一滞，他又想到了一点，这么浅显的道理自己都看了出来，这静念禅院绝技没有可能不知道，那么，就只有一个可能了。

　　“浮屠寺和你们联合了！”圆真失了魂似的说道。

　　“你很聪明。”十诫毫不隐瞒。

　　平淡的话语，听在圆真的耳朵里，却让他有种深深地寒意，他从头到脚都冰冷了，甚至牙齿都冷得打颤，他目光涣散：“这么说，赵国已经被你们掌控了！”

　　“不，还没有。”十诫的眼中终于露出了一种神色，那是遗憾，他遗憾道：“如果杀了你之后，短时间内隐龙寺就不会知道赵国发生的事情，那个时候，一切就简单了，我们布置的后手一发动，整个赵国在七日之内，就会平复，隐龙寺的势力将要被清扫干净，到时候，浮屠寺和静念禅院五五分成，一人一半赵国。”

　　“原来是这样……”圆真深吸一口气，看来这件事情他们图谋了已经不是一天两天了，看着十诫那强大的自信，圆真心中就越是发冷。凭心而论，这件事情和他是没有什么关系的，就算三大势力火拼，他只要躲得远远地，就不会有人注意到他，因为在真正的强者眼中，他还太嫩！但是，悲剧的他接了去赵国收集信仰的任务，这就代表了，他是唯一一个从隐龙寺进入赵国的人，这也代表了，赵国内隐龙寺的势力恐怕都已经被控制住了，他是唯一的变数，只要干掉他，那么，一切就顺利了。

　　或许，正如十诫所说，七日，七日的时间，整个西牛贺洲，将要被大洗牌！

　　“不行，我要回去报信，早作准备，一定要粉碎你们的阴谋！”圆真呆愣了许久，终于反应过来，火急火燎的就要离开，虽然他本人贪生怕死，但是对于隐龙寺也是有感情的，报信也算不上多么危险的事情，如果能够让隐龙寺度过危机，他，必然会去努力做！只是，好不容易鼓起勇气，毅然决然的圆真，却忘记了一件重要的事情。

　　那就是，他现在也不是自由的啊……

　　“站住！”李浩的声音如同低于勾魂使者的锁链，牢牢地拴住圆真，他不敢再向前一步。

　　他面露苦涩，绝望的闭上眼，他想起来了，自己现在还是阶下囚的身份，不过，他仍然带着最后一丝希望小心问道：“能不能让我回去……”

　　“不能！”李浩直接打断他，开什么玩笑，让你回去，那我岂不是完蛋了？

　　李浩现在已经是如履薄冰了，佛修躲都躲不及，更何况主动招惹，他又不傻！隐龙寺，静念禅院，浮屠寺火拼，关我屁事？而且，你们打得越激烈，我越高兴！

　　李浩眼前一亮，是啊，的确是这个道理，西牛贺洲如果彻底的乱起来，那么自己就安全了啊，而且，还有那么一丝可能，浑水摸鱼！

　　想到这些事情，李浩更是不可能让圆真离开。

　　“哈哈哈……”十诫突然笑了起来，似乎是在笑圆真的天真，但是李浩却分明察觉到了一丝得意，他眉头一皱，心道，你得意什么？

　　“不能回去……”圆真浑身仿佛被抽干了力气，一下子跌到，颓然道：“现在我们去哪？”

　　“赵国！”李浩笃定说道，眼中有着明亮的光芒，赵国啊，大乱啊，好地方啊！

　　……

　　赵国说远不远，说近不近，对于乘坐着袈裟飞行的李浩他们来说，也就是半日的功夫，然而，半日过去了，他们还是没有到赵国。

　　那是因为，有些事情耽误了他们的行程。

　　“还有谁？”李浩提剑站在袈裟的边缘，睥睨四方，目光所及之处，是一群修为不高的佛修，他们被李浩的目光一扫，赶忙作鸟兽散。

　　“前面就是赵国境内，这种事情也就少了。”十诫淡淡说道，说完后，不屑的瞥了一眼身后。

　　在他的身后，密密麻麻的全是光头！

　　不，应该叫做佛修。

　　挺宽大的袈裟，此刻却显得那么的拥挤，在袈裟之上，除了面容晦暗的圆真，面无表情的十诫，还有李浩之外，又多了十几个佛修！

　　他们被赶在一个地方，拥挤的围成一个圈，每个人身上都有着深浅不一的伤痕，狼狈不堪，眼中还带着惧色。

　　“这次我算是长了眼界了，区区半日路程，来抢·劫的居然有十几波！”李浩不屑的看着那群佛修。

　　这一路上，他们走的并不轻松，因为还没有走多久，就有麻烦上门了。

　　那是一个浓眉大眼，面容粗犷的佛修，他拄着金刚禅杖，带着金箍，堵住了李浩的前路，一声佛号之后，说出了佛修杀人放火，拦路抢·劫必备经典台词：“施主，你手中之剑与我佛门有缘……”

　　李浩顿时变得古怪了起来，他扫了十诫一眼，又看了看脸色同样古怪的圆真。圆真干咳两声道：“这一段路程，的确不是很太平，经常有佛修干这种行当，习惯就好，习惯就好……”他悉悉索索的掏摸着东西，那是一个令牌，是隐龙寺的标志，一般亮出之后，那些前来剪径的佛修就会退去，然而李浩却阻止了他。

　　“佛修是么？抢·劫是么？来吧！”李浩战意磅礴，杀了过去。

　　只是，那个看起来威武雄壮的佛修根本消受不了李浩的战意，三个回合，就被李浩一剑击败，李浩意兴索然的退回，并没有杀他，而是禁锢住他的修为，丢在袈裟后面，于是，袈裟上出现了第三个光头。

　　接下来，就是不断地循环，一个个佛修，或是高深莫测，或是霸气十足，每一个都是佛法高深的做派，但无论谁出场之后，都做了同样的一件事，那就是堵住李浩的路，然后说出那经典的台词：“施主，你身上宝物与我西方有缘……”

　　面对这些佛修，李浩毫不客气，当即大打出手，一个个全部收拾掉，然后丢到袈裟上，袈裟上的光头也越来越多，刚才那几个佛修，也是被李浩击败的，只是这次李浩却放过了他们，因为那些家伙修为太低，还只是筑基，再者袈裟上实在没有位置了啊！

　　所以，李浩就放了他们，让他们离开，他并不认为，这些修为和地位都那么低的佛修，会影响到他什么。

　　“快点，过了前面那座山，就是赵国！”十诫提醒着李浩，目光灼灼。

　　“这厮为何如此热切？”李浩心中泛起疑问，似乎十诫这个家伙热心过头了，他这一路上，几乎是有问必答，而且，就连三大势力火拼这种机密都泄露了出来，他想要做什么？

　　李浩自忖，如果自己是阶下囚的话，自己绝对不会这么傻。

　　有猫腻，必然有猫腻！

　　李浩做了一个决定，他指使着圆真驾驭袈裟落下，淡淡说道：“我累了，前面有个山洞，在那休息几天！”

　　话音刚落，十诫的脸色就是一变。


第二百七十五章 舍利子

　　夜晚，一轮比紫霞界的月亮要足足大上十倍的圆月悬挂在夜幕上，闪耀的星辰只是陪衬。

　　位于赵国边境很普通的一个山洞中，此刻却有着淡淡的金光闪烁。

　　一道禁制封锁了洞口，一团篝火熊熊燃烧，篝火之中燃烧的却不是干柴，而是舍利子！金色的舍利子放出金色的火焰，不断地在燃烧，神圣的佛光笼罩着山洞之中，让人心平气和。

　　如果此刻有佛修来到这里，看到用舍利子当干柴点火的一幕，估计会立刻疯掉。

　　舍利子啊，那可是相当于金丹元婴一样的东西，居然拿它来照明，还能在奢侈点么？

　　然而李浩显然没有这个觉悟，反正舍利子也不是他的。

　　旁边的一个佛修脸色苍白，欲哭无泪的看着那熊熊燃烧的舍利子，晶莹的泪水从眼角滑落，无穷的后悔淹没了他的心灵，他只是一个很普通的佛修而已，平日修行佛法，只是偶尔兼任强盗这份很有前途的职业，时常出来打打秋风，也收获了不少好东西，小日子过得也算是惬意。然而，自从他胆大包天，以为李浩好欺负，过来抢·劫的时候，他的命运就已经被改变了。上一刻还是威风凛凛的强盗大人，下一刻就变成了阶下囚，并且这么多年来，辛辛苦苦的积蓄也都被李浩搜刮掉了，这让经常抢别人的他泪流满面，他终于知道，抢·劫是不好的，天理循环，报应啊……倒霉的事情并没有结束，成为阶下囚也就罢了，尤其是当阶下囚越来越多，不断地有佛修败在李浩的剑下，然后被丢在袈裟后面束缚住的时候，这厮心中还有着快意，都来啊，佛修们都来啊，都来被他抓住吧！……典型的自私心理，自己不好过，也不想让别人好过。但是当他了解到，阶下囚不只是他们强盗团伙之外，顿时就吓的一哆嗦，因为另外两个阶下囚的身份可不一般。

　　一个是隐龙寺的弟子，一个是静念禅院的佛子！

　　这就如同一个重锤在脑海中轰砸，让他晕乎乎的，他突然感觉到，自己被修士俘虏了一点也不丢人……

　　然而悲剧并没有结束，即将到达赵国的时候，李浩却不走了，他随便找了个山洞停留了下来，然后拿着一堆堆从他们那里搜刮的佛门典籍，功法，或者是世界观，游记这种类型的典籍翻看，并且很认真的样子。这个佛修注意到，李浩看的都是一些常识性的东西，基本上都属于地仙界的一些众所周知的东西，他不明白李浩为什么要看那些，并且看的津津有味的样子。但是还不等他想明白这个问题，李浩却突然一声惊呼，因为他从一个类似于记事般的杂谈中看到，曾经有人用佛门菩提子当做柴火，用来煮茶，煮出来的茶水蕴含着浓郁的佛力，效果非凡，并且那个该死的编写者还感叹了一句，如果用菩提子燃烧后的火焰来当做照明，或者信香什么的，都是人间一大享受。这立刻引起了李浩的兴趣，他想要尝试一下。

　　只是，凝结了菩提子的佛修他这里并没有，反而舍利子一大堆，所以，他当即就打算用舍利子来替代菩提子，反正都是佛修的东西，用哪个不是用呢？

　　最终，倒霉的正是这个家伙，他不幸被李浩看中，然后交出了一颗舍利子，眼睁睁的看着被点燃，然后放出柔和的佛光。

　　李浩并没有多想这个佛修，或者其他噤若寒蝉的佛修们的感受，因为他觉得自己做的没有错，这些佛修个个都不是好人，做尽了坏事，只是挖他一颗舍利子，算是便宜了！

　　李浩现在想的却是地仙界的问题。不得不说，翻阅了这么多的典籍，他终于对地仙界有了个概念性的了解，很多知识和见识也都被他记下，然后消化掉，最终发出一声感叹，这地仙界，当真非凡！

　　地域辽阔的难以想象，宝物多的难以想象，元婴化神修为更是如同过江之鲫，这里是强者的天堂，是弱者的地域！

　　弱肉强食这四个字，在地仙界被完美的诠释。

　　这里的复杂程度，比紫霞界复杂千倍万倍！

　　了解完之后，李浩便不再多想了，他心中认定了目标，要离开佛国，去往别处，至于去哪，他也不确定，不过多半会去湛卢神州，李浩对于那所谓的剑修，可是有不小的兴趣呢。

　　“为什么要停在这里？”对于李浩用舍利子点燃的举动，十诫倒显得十分淡定，李浩的想法，他隐约了解一点，也有不少体会，他清楚这是李浩的惩戒，虽然在他看来显得十分幼稚滑稽。他所关心的是李浩为何要停留在这里，难道他看出了什么？十诫心中一凉，但是面色却不变。

　　“这里风景不错，想要来看看。”李浩信口胡诌，他越看十诫越觉得可疑，这个家伙，可不简单呢。

　　是啊，能够成为静念禅院的佛子，怎么可能会简单？

　　“看风景！”十诫差点被口水给呛死，他自然知道李浩是托词，但是就算是托词，好歹也要着调点呀，在这荒山野岭，能有什么风景看？更何况，这里还是一个山洞！抛开对李浩言语的气愤不提，十诫的心却越来越沉，李浩的态度让他心中生疑，他有些不确定了，难道这个家伙真的看出了什么？

　　“明人不说暗话，十诫，你到底有什么阴谋？”成功的恶心了一下十诫之后，李浩却严肃了起来。

　　“阴谋？你说什么？”十诫莫名其妙，但心中却一松，原来他并没有看出什么啊，只是怀疑，看来是想要哄骗我，可是我才不会上当！

　　威逼利诱一番之后，十诫依然咬牙不说，李浩也没了办法，他神色怔怔的看着十诫，突然发了狠：“你给我等着！”

　　在十诫的目瞪口呆之下，李浩干脆的盘膝坐下，然后沟通剑令，神识进入。

　　“剑令融合之后，里面有不少剑诀功法神通，我今日就好好参悟一番，我就不信没有能对付得了你的！”


第二百七十六章 生死神禁

　　剑令作为一个逆天级别的恐怖宝物，其中的玄奥以及秘密估计这天地间很少有人能够看透，李浩虽然是剑令的主人，但要说完全的了解剑令，那还是远远不够的。

　　譬如那金桥，李浩就丝毫没有头绪，当抬头仰望的时候，竟有一种蔓延到天边的感觉。

　　然而今日，李浩并不是为了这些，他的目标是剑令之中的一些神通术法。

　　自从第三枚剑令融合之后，剑令几乎是直接超凡脱俗了，从以前还比较鸡肋的地步一下子转化为李浩赖以生存的底牌。以前的剑令对李浩来说，是作为修炼以及护身符一般的存在，曾经有几次，都是剑令护主，自行攻击，这并不是李浩所能控制的。然而现在，李浩已经可以掌控了。似乎残缺的剑令集合到第三枚的时候，剑令终于露出了他的本来面目。

　　还记得当初融合之后，剑令之中传递出的那恐怖的信息，李浩差点都无法接受，那信息量实在是太过庞大，最终，依靠着强大的自控能力，李浩虽然是吸收了这些信息，但是却并没有融会贯通，就像是一盘菜，他只是端在手中，却没有吃。不过，李浩也是粗略的浏览了一下，这些信息里面大致都是关于剑令的内容，除此以外，则是堆积如山的神通术法。

　　无形剑术，天地神通剑，胎藏蕴剑术，显化雷剑，九霄天雷剑诀……琳琅满目的剑诀的法门都在那摆放着，从名字看，各有千秋，似乎都很不俗，但是李浩粗略的扫了扫，发现其中大部分都是和自己修行的周天星辰剑诀一般的货色，算不上差劲，但是却并不突出，不是那种刚刚出手就能让人震骇的东西。或许这些剑诀在紫霞界，足以掀起腥风血雨，引来无数人争夺，但是对于到了地仙界，眼界高了的李浩来说，就有些鸡肋了。见识了六字真言和寂灭菩提，李浩的眼界不可能不增长。

　　不过值得庆幸的是，这些剑诀里面也有不少强大的，李浩看了看，总共有三部，一部是《大日乾坤剑》还有一部是《七杀瞬剑术》最后一部则是《心魔神剑》，这三部剑诀，要说是威力，自然是大日乾坤剑第一，一旦施展开来，烈日煌煌，云消雨霁，磅礴高温融化一切。但要说是诡异，却是七杀瞬剑术，这部剑诀分为七式，施展起来无声无息，速度飞快，刺杀一流。但要说是阴险，却是最后的心魔神剑，这心魔神剑并不是传统的剑诀，而是以神识为剑，灵魂为战场，一剑出，能够引动敌人的心魔，轻者精神涣散，重者直接就会崩溃。

　　不得不说，这三部剑诀，每一个都不弱于寂灭菩提，对于李浩来说，自然是要修炼的，但是李浩却并不打算全部修炼，在他看来，自己的属性一直都是水，旁门还是少修行一些，所以三部剑诀里面，他要修行的是大日乾坤剑。原因有二，一是大日乾坤剑比较好上手，修炼起来比较容易，毕竟是常规的五行剑诀，不像是心魔神剑和七杀瞬剑术那般诡异。第二个的原因则是因为三光分水剑，当初李浩得到这部剑诀之后，就打算要修炼到底，日月星三光，分别对应三种属性的剑诀，李浩已经修炼了《阴月有晴》和“周天星辰剑”两种，如果在加上大日乾坤剑，那么就圆满了，到时候，就能施展出三光分水剑了。

　　三光分水剑，虽然融合了很多属性，但是它的根本还是水，这才是李浩的该修炼的剑诀。

　　一剑出，滔滔大浪中日月星三光闪烁，那种威力，李浩想想就有些激动。

　　但是今日李浩并不是为了这个而来，他要寻找的，是一些旁门的术法。

　　剑令其中的信息除了大量的剑诀之外，就是一些旁门术法了，不过大都是残缺，用起来不是效果大减，就是反噬极强，李浩原本就不打算修炼的，但是到了佛国之后，他就改变了想法，或许这些旁门术法对他有用呢。

　　“琉璃金刚瞳，北冥极冰，血夜莲华……”李浩挨个浏览了一下，越看就越是心惊，这些旁门术法，都不是正面攻击的法门，而是阴险毒辣，专门暗算人的那种。

　　譬如这琉璃金刚瞳，看起来似乎很是正派，但是却非常的歹毒。这是修炼眼睛的神通，大成之后，一眼望出去，能够让目光所及之处的人短时间拥有琉璃金刚体，这琉璃金刚体是一个很强的体修境界，可以说八品飞剑击中，都只会留下一道白痕！如果是两个大势力战斗的时候，只有用这琉璃金刚瞳往自己这方人身上一扫，己方实力立刻就会暴涨，必然能够取的胜利，但从这里看，这琉璃金刚瞳的确逆天，是谁都想要修行，但是真正歹毒之处在于这术法的效果只有半个时辰，半个时辰过去，那些拥有着琉璃金刚体的人就会直接魂飞魄散死去，肉身化作脓血，而施展了琉璃金刚瞳的人则更惨，双目会直接爆炸，整个人要断去手脚，吊着一口气，成为彻彻底底的废人！

　　再说这北冥极冰，也是非常偏门，可以让敌人的灵力结冰，让敌人短时间失去战斗力，堪称逆天！但是，这术法的反噬却是要失去三千年的寿命！这可是三千年啊，就算是仙人，估计也耗费不起大量的使用！

　　血夜莲花也差不多，据说能够让敌人浑身血液开出一朵朵的莲花，然后炼化扎根在血管，让敌人死去，但是这反噬同样强烈，死去的敌人会化作地狱修罗，融合了血夜莲华的力量之后，足以发挥出苦海境界的实力，并且会不死不休的追杀施术者。

　　“这都是些什么东西，杀敌一千，自损八百，甚至连命都要搭上！”李浩不寒而栗，下意识的要放弃，但是转念想了想，又将这三门术法记下，或许以后能有用处。

　　继续浏览一番，李浩的眉头不由皱起，接下来的术法同样不俗，但是全部都是残缺的，反噬倒是不小，只是效果削减了七成以上，就变成了实实在在的废品了。

　　难道真的没有合适的？

　　李浩耐着性子继续浏览，一行字映入识海：生死神禁！

　　“咦！”仅仅是看了第一眼，李浩就被吸引住了，全神贯注的看着，他的眼光也越来越亮。

　　生死神禁，并没有任何的攻击效果，根本就不是用于战斗的，这是一个禁制，控制人的禁制。

　　要说是控制人的禁制，这个世间多了去了，李浩收取本源之火就算是最基本的一种，其他还有不少，但无一不是掌控人生死的，从字面上看，这生死神禁倒是很一般，似乎并没有什么出彩的地方，但是李浩却越看越是激动，这东西，正是他需要的！

　　生死神禁的出处竟然是天庭，是那个屹立在九重天之上的庞然大物之中的一个仙人所创造的。这个仙人并不是天庭的傀儡，他是天庭的人，是正常的，但是他却再一次研究功法之中创出了这么一个禁制，由于是随手之作，所以他也没有在意，只是随便取了个生死神禁这种大路货色的名字，然后就没有再管了，但不知道怎么回事，这禁制的法门却在剑令之中出现了。

　　生死神禁，对于仙人来说没用处，但是对于这些普通修士，却是灾难性的克制！

　　这就像是天庭禁制的简化版，每个仙人飞升之后，都会有一道气息勾动他们的功法，然后他们就会被套上束缚，成为天庭的傀儡。生死神禁正是能够制造出这种气息的东西！

　　也就是说，只要李浩用处这生死神禁，就能让别人变为自己的傀儡，而且还是活生生的，功法记忆性格都没有变化的傀儡，只是却有了效忠的对象，那就是李浩！

　　可以说，如果这生死神禁的消息流传出去，李浩立刻就会成为整个地仙界的公敌，什么苦海大能，散仙都会出来，以雷霆之势灭杀掉李浩！无他，这生死神禁太过恐怖，如果李浩心够狠，甚至能够奴役整个地仙界。

　　只不过，话是这么说，这生死神禁其实并没有那么恐怖，李浩看完之后，也是有些失望。在表面上恐怖之外，这生死神禁还有着限制，首先，他是残缺的，毕竟只是别人的随手之作，在仙界这生死神禁是没有用的，所以当初制造的时候只是一时兴趣，意兴索然之后，就丢下不管了，所以，这生死神禁只能够控制九个人，并且每个人的修为还不能比李浩高三个境界以上！

　　这也就说明了，李浩元婴大圆满的修为，最多只能控制化神巅峰的人物！

　　不过这禁制多半靠的都是灵魂力量，李浩的灵魂境界已经是恐怖的融灵，所以，或许这生死神禁在他的手中，能够发挥出更强的效果吧，一切都还有待实验。

　　不过，在眼下看来，这个残缺的禁制，正是李浩所需要的。

　　他睁开眼，看着十诫，眼中有着淡淡的嘲弄和得意。

　　“他想要干什么？”

　　十诫看着李浩的样子，心中咯噔一下，有一种不好的预感。


第二百七十七章 十诫的恐惧

　　默默地记下生死神禁的法门之后，李浩就闭上眼，开始修炼起来。

　　这生死神禁看起来并不复杂，毕竟是玩笑之作，哪里可能会有那么多弯弯绕，所以，运行的法门几乎就是一条直线，只要水到渠成，既可。

　　没有多久时间，一股灰蒙蒙的气息就在李浩的丹田升腾起来，李浩看着这灰蒙蒙的气息，暗自松了一口气，这个东西，就是生死神禁的气息了，只要将这股气息打入别人的灵魂深处，那么，就大功告成了。

　　然而最难的地方，就是这个过程，这里毕竟不是仙界，那种气息自然不会多，只有李浩所凝练出的这些，在体内还好，但是一旦取出，则会很快就消散，所以，就需要准确地把握时机，以最快的速度迅速道灵魂最深处，然后种下禁制。

　　这个过程比较难，很容易出差错，并且由于是在灵魂深处，一旦出了差错，那个被施术的人就会立刻魂飞魄散。

　　不过还好，李浩别的没有，试验品倒是一大堆。

　　他的目光看向那些佛修，冰冷而无情。

　　……

　　“不要，不要杀我！！”一个佛修拼命挣扎，眼中是满满的恐惧和绝望，他的灵力已经被李浩封锁，所以只能肉身挣扎。

　　“哼！”李浩一把抓去，就将他隔空擒拿过来，然后定住他的身体，磅礴的灵魂力量裹挟着生死神禁，冲入他的灵魂之中。这个佛修只是元婴上品的境界，灵魂修为在李浩看来根本是不值一提，李浩的灵魂力量如同滚滚长江一般奔腾进入他的灵魂深处，迅猛而又疯狂，追赶着时间，然后将生死神禁种下。

　　噗！

　　就像是气球扎破一般，生死神禁突然碎开，这个佛修的灵魂也一下子烟消云散。

　　方才还挣扎的佛修下一刻就变成了一具尸体，脑袋耷拉下去，眼仁泛白。

　　恐怖的气氛立刻笼罩四周，整个洞府内先是一阵寂静，所有人都是脸色发白，大气都不敢吹，但下一刻，忽然就炸开了，除了圆真和十诫之外，所有人都跪在地下，大声求饶。

　　他们不得不求饶，因为他们害怕。死，有些时候并不是特别恐怖，恐怖的是不得好死！

　　尤其是那种莫名其妙的不得好死！

　　在洞府的一侧，整整齐齐的排列着九个佛修的尸体，他们每一个人都是面露恐惧，脸色苍白，身体冰冷。

　　在普通凡人看来，或许是惊吓而死，或者饿死，或者其他，因为他们的身上并没有任何伤痕。但是在修士眼中，却能够看出，他们是魂飞魄散！

　　对于修士来说，尤其是元婴期以上的修士，肉身毁了也就毁了，或是夺舍，或是兵解，总能有活路，很多人都是靠着这个法门活了千年以上。对于佛修来说，肉身则更不算是什么，佛门讲究轮回，他们死后投胎，再入佛门，又会是一个新的开始，而且机缘巧合之下，还能觉醒上一世的记忆，获得上一世所有的修为。

　　很多时候，佛修都是因祸得福。

　　但是，不管是谁，任何修士，就算是仙人，他们所畏惧死法都是一种，那就是魂飞魄散！

　　魂飞魄散，那可就真的什么都没了，轮回都不可能，在这个世上，彻彻底底的就没有了这个人！

　　而现在，就有九个同门在自己的面前魂飞魄散！

　　不，是十个人！李浩方才又将一个失败的试验品的尸体丢了过去。

　　“魔鬼，魔鬼，你是魔鬼！！！”

　　“饶命啊，不要杀我，不要杀我……”

　　一股寒意从脚底直透识海，那些剩余的佛修全部都发疯了，或是求饶，或是咒骂，他们哪里还有半点模样可言？

　　圆真也是一样，他干脆就吓得晕了过去。

　　只有十诫还算镇定，他脸色苍白的看着这一切，对于李浩的看法也有了很大的改观。

　　“这是一个胆大包天的人！”在佛国之中，如此对待佛修，李浩还是第一人！十诫自然看出李浩正在修炼着什么神通，之前李浩的动作以及他的话，他回想起来，都是针对着他，很显然，李浩是在想办法对付他。

　　“到底是什么样的神通？”十诫莫名的有些不安。

　　“还差点，就差一点！”李浩眼中闪烁着执着的光彩，方才是他做的最完美的一次，一切都很顺利，就是在最后种下禁制的时候，不小心失手了，他感觉得到，自己离成功不远了。

　　继续试验！

　　李浩看向一个佛修，那个佛修感觉到李浩的注视，吓的浑身颤抖，连滚带爬的倒退，想要一头撞死在墙上，然而咚的一声剧烈撞击，他却毫发无伤，的确，一个元婴期以上的修士，想要这么撞死，难度不小。

　　“可笑！”李浩制住他，将他拉回跟前，磅礴的灵魂力量就冲进了他的身体中。

　　对于这些嚣张而无耻的佛修，李浩没有丝毫的怜悯心。从一开始，他就没打算放过他们，他何时仁慈过？

　　一个呼吸，两个呼吸……

　　紧张的气氛弥漫山洞，所有人都屏住呼吸，深怕李浩再次失败，然后又拿其他人开刀。

　　然而第九个呼吸之后，李浩就睁开眼，他的眼中，是浓郁的喜色。

　　那个脸色苍白，面露恐惧的佛修突然变得正常起来，他的眼中涌出满满的狂热，跪在地上，恭敬道：

　　“主人！”

　　“什么！”所有佛修，包括刚刚苏醒过来的圆真，全部都愣住了，他们用见鬼一般的神色看着眼前的一幕，深深地恐惧和震骇涌上心头。

　　尤其是十诫，脸色一下子变成了死灰色，他看着那个佛修如同狗一般跪在李浩面前，突然有一种自己跪在李浩面前的错觉，寒意，顿生！

　　“成功了……”李浩长长地吐出一口气，这生死神禁，还真是难以控制，费了不少力气。

　　既然我已经成功了，那么……

　　李浩看向十诫，眼中意味不言而喻，他一步步的朝着十诫走了过去，十诫再也无法淡定，李浩轻轻地脚步，似乎是踏在他的心里，每一步的接近，都让他有一种战栗的感觉。

　　“你，想要做什么……”

　　他的声音颤抖。


第二百七十八章 主人

　　李浩并没有理会脸色苍白，恐惧万分的十诫，他只是满是快意的扫了他一眼，然后又退回去了，他的目光，依然看向那些剩下的佛修。

　　虽然生死神禁成功了，但是毕竟是第一次，还不是很熟练，很有可能会失败，所以，李浩打算在尝试上几次，争取给十诫下禁制的时候能够十拿九稳。在他眼中，这些其他佛修全部死光都不要紧，因为他们对他本来就没有什么用处，之前之所以留着他们，也是存着想折磨他们的念头，目前，这生死神禁，无疑是最好的选择。

　　李浩看向成功被下了禁制的佛修，那个佛修立刻讨好的看向他，目光之中满是狂热，李浩望着他，眼中仿佛有一股洞穿人心的力量，能够看到他所有的记忆，在李浩看完之后，脸色立刻就是一冷，这个佛修哪里有半点慈悲为怀的意思？在他的手下，死去的修士足足有数百人，这些修士无一不是被他仗着佛国佛修的身份，然后不敢还手，将他们的宝物抢夺，并且斩草除根，可以说，这个佛修狠辣程度，足以在李浩所知道的人里排到前五！

　　“自己杀了自己吧。”李浩淡淡的扫了他一眼。

　　“是！”佛修狂热的应道，眼中没有半点恐惧，反而是一副享受的神色，似乎听从李浩的命令是某种让人快乐的事情一般，他毫不犹疑的一掌拍向自己的光头，然后咚的一声躺倒在地，七窍之中有着金色的鲜血流淌而出，他死不瞑目，但是目光之中却没有死人应该有的绝望和恐惧，反而是狂热和享受，就像是快乐而死一般。

　　但是随着时间的流淌，这佛修眸子里的光彩还是逐渐的黯淡了下去，身体，也变得冰冷。

　　寂静！

　　整个洞府内再也没有一丝杂声，一片寂静。

　　良久之后，才有人高呼一声：“和他拼了！”

　　一个膀大腰圆的佛修如同疯魔一般举起一块大石头，朝着李浩扑了过来，他的眼中是通红的血色，血色之中则是满满的绝望，但是更多的，却是疯狂！

　　这个佛修一动，其他神经紧绷到了极限的佛修们也同时冲了出来。

　　“杀啊！！”

　　“和他拼了，你不让我活，我也不让你活！”

　　“魔鬼，杀了这个魔鬼！”

　　方才那一幕，彻彻底底击垮了他们的心房，好端端的一个佛修，居然就这么被李浩控制，并且让他去死，死的时候，不仅没有丝毫的痛苦之色，反而是如同享受一般，那种感觉，就像是他正在羽化飞升一般。这种诡异的事情让他们由内而外的散发着寒意，原本就脆弱的神经直接就被崩断，一群人如同疯魔一般冲了出来，要和李浩拼命，但是最终的结果，无疑是以卵击石。

　　李浩只是一拳打出，连天河剑都没有动用，这群佛修就直接倒飞而出，然后七零八落的跌倒在地。

　　对付这些修为被禁锢的佛修，李浩的确没有丝毫的压力。

　　“过来吧！”李浩一把抓了过去，一个佛修就被吸了过来，磅礴的灵魂力量如同洪潮一般冲入佛修的灵魂深处，将他淹没，然后在适当的时机，将生死神禁种下！

　　这佛修灵魂深处种下的生死神禁砰的一声轻响，然后碎成点点荧光，但这并不是失败了，反而是成功的现象，果不其然，在这之后，那个眼中笼罩着绝望和恐惧的佛修立刻就平静了下来，然后眼中涌现出狂热之色，对着李浩虔诚道：

　　“主人！”

　　看到这一幕，那群佛修更加恐惧了，望着李浩的目光，就像是在看怪物。

　　李浩并没有因为第二次的成功而欣喜，他再一次出手抓了一个佛修，然后在他的体内种下禁制，砰一声轻响，禁制成功的种下了，这个佛修也如同之前二人一样，虔诚而狂热。

　　李浩毫不停留，如同秋风扫落叶一般，将剩余的佛修全部抓了过来，然后无一例外的都种下禁制，每一次的禁制成功种下，他都能感觉得到自己对这生死神禁的掌控能力越来越强。最终，九个佛修全部被李浩种下生死神禁，无一例外！

　　但相对的，一股磅礴的压力也在李浩的灵魂上出现，就像是背了一座山一般，他原本融灵境界的灵魂修为居然硬生生的被压制到了日游。

　　不过李浩并不担心，他只是眉头一皱，心道：“想必这就是反噬了，控制九个人，那么这九个人的禁制都需要借助我的灵魂力量，如此一来，就要消耗这么多，控制九个元婴期的佛修，竟然让我的灵魂境界硬生生的下降了三成，那么，若是控制化神，紫府呢？”

　　李浩胸中充斥着野心，小小元婴，居然有着控制紫府境界大能的野望。

　　“自杀吧……”心中想着，李浩就满不在乎的吩咐了一声。

　　九个佛修整整齐齐的跪倒，虔诚道：“是！”

　　然后齐刷刷的一掌拍在自己的脑门，九个人全部躺倒，七窍之中流出金色的血液，生命气息消散而去。

　　对于这九个人的死，李浩并没有任何的心理负担，通过生死神禁，他能够了解这九个人的一切，从他们的记忆之中，李浩看到了他们所做的事情，烧杀抢夺，无恶不作，甚至还有人犯了色戒！这让李浩心中火起，干脆命令他们九个人自杀，反正留着他们，对他也没什么坏处。

　　这一幕在李浩的眼中不算是什么，但是在十诫和圆真看来，却是难以想象的，什么时候，佛修居然会沦落到如此地步？圆真悲哀的想道，难道佛修的末日来了么？

　　十诫略显淡定，但其实他却是最不淡定的，表面上还算平静，但是他的心中却是翻江倒海，他知道，李浩方才所做的一切都是为了对付他，那个禁制肯定也是为了对付他，所以，他一边镇定的看着李浩，一边握紧了拳头，趁着李浩思考问题的时候，一拳打在地下，砸出一个深坑，借着冲击力，想要冲出去，山洞外就是山顶，换言之，也是悬崖，只要从悬崖跳下去，再加上一心求死，那么，十诫认为自己肯定能够死掉！

　　“不自由，宁愿死！”

　　被人掌控，当做傀儡，相比之下，十诫宁愿死去。

　　然而李浩却早已注意到他的心思，当下就是冷笑一声，一掌拍去，将他打倒在地，然后轻飘飘的不带一丝烟火气的将他按住，磅礴的灵魂力量就冲进了他的识海。

　　不得不说，十诫不愧是佛子，他的灵魂力量已经达到了日游的地步，几乎比疯道人还要高很多，放在哪里，也算是不俗了，但是对于李浩来说，却完全不够看，在那九个佛修死去之后，李浩的灵魂境界就恢复如初了，压着他的那座大山也不见了，他之所以要杀那九个佛修，这也是一个原因，他不愿意将这么一个名额留给这些没有用的人。

　　在李浩的灵魂冲击下，几乎是摧枯拉朽一般就已经掌控了十诫，然后生死神禁娴熟的种下，李浩收手。

　　“主人！”静念禅院当代佛子，下一代的接班人十诫就这么跪在李浩的面前，满是虔诚的说道。

　　“叽咕……”圆真咽下一口口水，饶是他早就知道十诫如果被李浩中下禁制，可能会是这个下场，但当他看到的时候，仍然感觉到震撼，十诫是谁？或许在整个佛国算不上什么人物，但是在西牛贺洲，却是实实在在的高层人物，就相当于西牛贺洲的三大势力的少主一般，但是这么一个高高在上的人物，却就这么跪在李浩的面前！

　　“佛祖在上，阿弥那个陀佛……”圆真干脆想要晕倒过去，但是任凭他怎么努力，都无法晕过去，之前已经晕过了一次，他的神经已经有了抵抗，堂堂元婴修士想要晕过去，的确不容易。

　　李浩懒得理会圆真，他此刻正在浏览十诫的记忆，随着的浏览，十诫从小到大所有的经历都在他的眼前呈现，其中甚至包括了那么冒牌六字真言的修炼法门！但李浩只是留了个心，就粗略扫过，他朝后翻阅，终于找到了自己的目标。

　　赵国！

　　越看李浩的脸色就越难看，最终，他深深地吸了一口气，冷声道。

　　“好歹毒！”

　　“怎么了？”圆真试探问道，他不明白有什么事情能让这个煞星这幅模样。

　　“十诫着急带我们去赵国，其实是带着我们走向死路！”李浩解释道：“赵国边境，早就已经被静念禅院的佛修控制，有三个紫府境界的大能隐匿在那里，所有外来者，除非有特殊身份，否则，必然死路一条！”

　　“好狠毒！”圆真也是冷汗一冒，怪不得十诫之前非常配合，有问必答，而且言语中多有怂恿李浩的意思，原来是因为这个，可想而知，如果李浩真的冒进，被紫府境界的大能堵住，会是什么下场！

　　“那该怎么办？”圆真赶忙询问。

　　“怎么办？”李浩嘴角露出一个诡异的弧度，看向跪在地下似乎什么都不知道的十诫。


第二百七十九章 有惊无险

　　赵国，绥远城。

　　这里三面环山，背后便是赵国腹地，所有人要想进入赵国腹地，这绥远城是必经之路。

　　这一日，两个佛修在前，背后一个修士恭敬跟随，走向绥远城。

　　“站住！”草丛之中突然飞出三个紫金钵盂，光芒璀璨，三个连接在一起，就像是天罗地网一般罩住这方天地，这三人立刻就被笼罩。

　　“阿弥陀佛，是我！”走在最前面的佛修身穿月白色僧衣，手提竹杖，脚踏草鞋，清清爽爽，唇红齿白，他口诵一声佛号，平静道。

　　一阵寂静之后……

　　“啊，十诫师兄，原来是您啊！”

　　“快快快，没长眼么？看到十诫师兄，还不收掉法器！”

　　“十诫师兄，您的任务完成了？”

　　草丛之中十七八个佛修涌了出来，面带谄媚之色，连连恭维和询问，十诫脸带微笑，与他们交谈，说话天衣无缝，就像是平时一般无二。

　　“咦，师兄，他们两个是？”一个佛修半天插不上话，有些着恼，但当他的目光看到十诫后面的一僧一修士之后，却是一亮，立刻问道。

　　十诫脸上露出几分傲气，指着圆真道：“他就是我此行的目标，隐龙寺派来赵国收集信仰的圆真，不过现在被我制服，并且发现这厮还有不少利用之处，便留他一命，当做我的奴仆！”

　　“师兄果然英明神武……”

　　“师兄功德无量啊……”

　　一阵马屁恭维后，这些佛修心中那一丝怀疑也散去了，没错，这就是十诫，十诫就是这样的，他们早就习惯，不管是谁，都冒充不了这么真实。至于十诫说圆真对他有用，这些人虽然心中好奇，但是却并不敢询问。

　　事实上，要冒充一个人的确很难，但是，这的确是如假包换的十诫，只不过，他现在效忠的对象却是李浩。

　　李浩嘴角露出一个笑容，果然，有十诫带路，这些路卡什么的都是摆设。

　　然而，他这一笑，却被一个佛修看到，这佛修看李浩是个修士，本身就有些轻视，当下就是毫不客气的指着李浩的鼻子道：“师兄，这个修士是做什么的？”

　　“哈哈哈……”十诫先是一阵嚣张的大笑，等到所有人都被勾起好奇心之后才说道：“保密，此人对我有大用！”

　　“自然，这是自然……”

　　佛修们唯唯诺诺，心中好奇心更加旺盛，但是却不能多问，他们暗中揣测，难道这个修士是什么肥羊？要不十诫师兄怎么会是这番做派？十诫的贪婪在西牛贺洲是出了名的，这种情况也不是第一次了，比较正派的佛修，遇到修士虽然也抢·劫，但是只是抢夺一两件宝物，就会放他们过去，最没品的，也就是将修士浑身上下都盘剥干净，但是十诫更狠，他不仅将修士身上抢干净，而且还把修士带回去，严刑拷打，要得到修士所有的财富。很多修士都是这样，财富不可能全部带在上身，有相当的一部分，藏在某处，十诫所要做的，就是将这些不在身上的宝物一网打尽！在这些佛修看来，李浩无疑又是这么一个肥羊，而且十诫师兄这般高兴，这肥羊肯定不是一般的肥！

　　刹那间，这些佛修贪婪之心大起，都有些懊悔，为何这次任务不是自己去呢？这种好事为何轮不到我呢？

　　“好了，我要带他们过去……”十诫挥挥手，似乎是不想与他们多说了，这些佛修赶紧让开。

　　十诫带着李浩和圆真就这么扬长过去，一路上，也不知道有多少暗哨明哨盯着他们，但是看到十诫之后，都露出恍然之色，赶忙放行。

　　如此一来，三人速度大增，很快就要到绥远城了。

　　“主人，真妙啊，哈哈哈……”圆真非常高兴，这种将敌人玩弄于鼓掌之间的感觉对他来说实在是太过于刺激，一路上不知道有多少人都要比他强，甚至化神修为的都遇到几个，但是却全部都被他们骗过，任凭他们扬长而去。

　　为了小命着想，他也称呼李浩主人。

　　对于这个称呼，李浩自然没有意见，他全然没有得意之色，反而心中沉重，这一路上，光是那些暗哨就让他心惊胆战，这一拨人，随随便便能够横扫紫霞界，但是现在却只是静念禅院的普通弟子，也就只有化神修为的地位高些，挂着长老的名头。李浩知道，如果硬闯的话，那么自己是丝毫没有胜算的，这些佛修，手段诡异莫测，修为很多比他高，纵然有剑令护身，但是蚁多咬死象，他不敢大意。

　　“别废话，装成奴仆的样子，你要是露馅了，我把你剁了！”李浩有些烦躁，冷冷道。

　　圆真立刻住嘴。

　　哪里知道，他们还没走多远，就又被人拦住了，仿佛一阵微风拂过，李浩先是感觉到一阵惬意，继而一股磅礴的气势朝着他们压来，这气势，如渊如海，就像是一片汪洋，反手颠倒，猛然落下。

　　“紫府”李浩心头狂跳，赶忙让自己的脸色变得苍白，露出咬着牙苦苦支撑的样子。

　　至于圆真，则是直接跌倒了，身子如筛糠一般抖动，他没有李浩那么好的心境，而是惊恐的喊了出来：“果位高僧！”

　　在修士之中，化神之上是紫府大能，但是在佛修的称呼里，化神之上却是果位高僧，对应着紫府境界，二者不分上下。

　　“师叔！”十诫也吓了一跳，当即垂下头，恭敬道。

　　在他的面前，是三个老僧。

　　这三个老僧一个身披鲜红色袈裟，须发皆白，脑袋带着一个僧帽，手中提着沉重的紫金禅杖，正眼光犀利的看向十诫。

　　第二个老僧则是身穿普通僧袍，手中并没有什么武器，只是五指之上套着十八颗念珠，每一颗念珠都是用万年檀木做成的，上面雕刻着八部浮屠，这老僧没有任何动静，眼睛都没有睁开，就这么随随便便站着，嘴唇抖动，念着佛经。

　　还有一个老僧则是如同怒目金刚一般，给人的感觉就是那种非常有攻击力的感觉，他手提一口戒刀，虎目圆瞪。

　　“十诫，这是怎么回事！”


第二百八十章 老僧

　　化神期，李浩见了不少，这一路上足足有十个，虽然每个人都能给他带来一些压迫，但是却没有让他感觉到危险的气息，似乎，这些所谓的化神都不是他的对手，亦或是就算李浩不敌，那也能从容而退。

　　然而，化神之上的紫府境界，却给李浩另一番感受，那种感受的名字叫做绝望。

　　仅仅只是这个手提戒刀老僧的一个眼神，就让李浩感觉到了危险的气息，那种感觉，就仿佛自己练气期的时候第一次见到金丹，如同天威一般无可反抗。

　　李浩知道，自己玩玩不是这个老僧的对手，就连逃跑也是奢侈。

　　他低下头，装出惶恐的神色，但是心中却在盘算着万一露馅该怎么办。

　　“师叔莫要着急，此二人一个是隐龙寺的圆真，一个则是我从外界捉来的，圆真已经被我制服，成为了我的奴仆，那么他就不可能去隐龙寺报信了，至于这个修士，他的家底很是丰厚，我打算好好拷问下，将他盘剥干净……”十诫面不改色，将之前说过的一番话又说了一遍。

　　在十诫说的时候，李浩一直偷眼瞅着老僧的脸色，但是这三个老僧十分奇怪，面部表情似乎僵硬了一般，一个面无表情，就像是僵尸，一个面露怒容，如同怒目金刚，还有一个只顾着闭目念经，似乎人畜无害，只是一个普通人一般。但是李浩却莫名的感觉到，这个念经的老僧比旁边二人要强很多！

　　“看什么看，还不快快交出你的财富，然后诡异我佛门！”对于十诫的话，这个老僧没有丝毫的怀疑，毕竟这并不是没有先例，很多佛修都这么干，其中甚至包括他自己。再加上十诫地位很高，所以他们也不能问的太细，只是例行询问结束后，就点点头，表示相信了，但是这老僧却好巧不巧的看到李浩正在偷看他，当下就是心中一怒，一声大吼，如同狮子咆哮一般，其中还裹挟着浓郁的佛光，竟然是要将李浩度化！

　　识海之中，金色的佛力滚滚而来，想要淹没掉李浩的识海，然后控制他的心智，让他皈依佛门，冥冥之中，仿佛有着一个高大的神祗，在灵魂深处不断催促他皈依。

　　面对识海中如同毒药般的佛力，剑令轻轻一颤，下意识的就要将其驱除，但李浩一个念头过去，立刻控制住剑令，装作目光涣散的样子，不敢还手。他知道，自己若是用剑令驱除了这些佛力，这个老僧一定能够察觉到。而被老僧察觉到了之后，他必然吃不了兜着走。

　　“戒刀师叔，手下留情！”就在这个时候，十诫突然出声，意图阻止。

　　“嗯？”戒刀老僧横眉冷对，气势凌人，冷哼一声。似乎对于十诫敢阻止他有些不满，但是他还是停止了佛力的灌输，要听听十诫说些什么。

　　“此人对我还有用，师叔留情啊。”十诫被他这么一瞪，冷汗嗖嗖嗖直冒，但还是咬着牙说道。

　　“不就是身上有秘密么，想要知道，直接度化了他，到时候，想要什么都能得到，何必浪费这个时间！”戒刀老僧有些想不明白。

　　“不，并不是这样……”十诫讪讪一笑，眼中突然露出阴冷的神色：“这个修士与我有仇，居然还敢对我动手，我与他战斗一番，击败了他，但是自己也受了点伤，所以我才不打算让他这么轻易的解脱，我要让他保留完整的心智，然后慢慢地折磨他……”

　　戒刀老僧顿时露出恍然之色，赞叹道：“不错，修士卑微如蝼蚁，哪能与我三千如来坐下的佛门弟子相比？他既然伤了你，那么就要好好的对付他，将他剥皮抽筋，用业火炙烤他百年！”

　　“饶命啊，饶命啊……”李浩适时地露出恐惧绝望的神色，连忙求饶，但是他的心中却是一片冰凉，戒刀老僧的话语已经彻底激怒了他，毋庸置疑，如果让李浩抓住什么机会，必然会对这戒刀老僧出手。

　　“出家人慈悲为怀，狗屁！”李浩心中咒骂一声，但是脸上却渐渐地泛起了绝望的苍白。

　　“哼哼，现在怕了？”戒刀老僧冷冷的说道，不屑的看了李浩一眼，然后让开身子，道：“十诫你快进去吧，外界边境有我们三人守护，按照原计划，赵国里面所有局面都由你来掌控，你要好生对待！”

　　“是，十诫明白……”十诫赶忙点头答应，李浩也松了一口气，看来是混过去了。

　　然而就在三人即将要走的时候，那个手持金刚禅杖面无表情的老僧却突然道：“十诫，现在是关键时刻，切记不能出了差错，你要时刻提醒自己。”

　　“是，通明师叔。”十诫恭敬答道，李浩刚刚提起来的心立刻又放了下去，原来只是叮嘱啊，他还以为这老僧发现了什么问题呢。

　　“十诫告退。”朝着三个老僧一人行了一个礼，十诫就要离去，但就在这个时候，那个一直闭目念经的老僧却突然伸出手，手掌如同黄金锻造，金黄色的佛光闪耀，一把抓过去，如同烙铁一般压制住李浩，然后再李浩还来不及反击的时候，一道佛力就冲进了李浩的识海，在李浩的灵魂之中种下了一个禁制。

　　“这个是？”李浩脸色难看极了，没想到最后时刻，这老僧会如此对付他，他赶忙去试探这禁制，想要看看这到底是什么东西。

　　“慧明师叔？”十诫也适时地露出惊讶的目光，看向已经恢复了闭目念经状态的老僧。

　　“这是一个禁制，唤作大乐天菩提佛心咒，用来束缚他，虽然这只是个小角色，但是现在情况特殊，决不能允许半点差错，所以必须要将他控制住，如果他心里有半点不轨的念头，慧明师兄只要一个念头，他就会立刻魂飞魄散。”通明老僧主动解释道。

　　“多谢师叔！”十诫脸上顿时露出了喜悦的笑容，似乎对于这老僧的照顾很是感动的样子。

　　“去吧……”戒刀老僧接过话头，挥挥手，一步迈出，三个老僧全部消失了。

　　他们走后，李浩和十诫的脸色同时一寒，二人神情一模一样，同时说道：“奸诈！”

　　……

　　绥远城就在眼前，城中一派繁华胜景，行人络绎不绝，贩夫走徒比比皆是，然而更多的却是寺庙，这里的佛寺数量多的可怕，几乎走上几步，就能看到一座佛寺，或许规模不大，但却是正正经经的佛寺。在这些佛寺之中，传来一道道隐晦的气息，不断地有神识在绥远城的城门扫过，似乎是在警戒着什么。

　　“这座城已经被静念禅院控制了，门口的几个佛修都是我的人，不用担心别的，直接走过去。”十诫眼中有着一丝兴奋，整个赵国外围，就像是刺猬一般，静念禅院和浮屠寺的大批人马封锁了全部，许进不许出！但是在赵国腹地却没有多少强大的修士，这里毕竟是凡俗的国度，所以，只有几个化神佛修驻扎而已，而且他们还并不在这里，而是在赵国的都城：邯郸。

　　静念禅院的计划是这样的，以雷霆之势横扫赵国隐龙寺的实力，然后动用内线让隐龙寺的佛修损失惨重，甚至大批佛修直接投降了，直接就控制住了赵国的大半疆土，目前只有邯郸形式比较复杂，所有势力都按兵不动，似乎是在等待着什么。事实上，他们等待的正是十诫，身为静念禅院的佛子，十诫负责掌控所有赵国腹地的静念禅院的势力，也就是说，赵国，除了邯郸之外，其他地盘，都是十诫的辖区！

　　“刚才那三个老僧什么来头？”李浩点点头，跟在十诫后边，朝着绥远城走去。

　　“那个提着戒刀的老僧是戒刀师叔，他之前修的是武，后来以武入道，竟然修成了菩提，证了果位。他的实力非常强大，因为他就像是他手中的戒刀一样，只重攻击，不重防御，刀法霸道无边，是佛修之中的屠夫！”

　　“手持紫金禅杖的是通明师叔，他修的是弥陀经，乃是正统密宗佛修，不管是佛法还是修为，都很厉害，当初一个入定就是三百年，三百年后一出关，就证了果位，这被称为一代传奇。”

　　“最后那个闭眼诵经的老僧是慧明师叔，他修的是闭口禅，从不说话，一旦开口说话，他的实力就要大损，虽然他不能说话，但是他的修为却是最恐怖的，据说已经是果位第二重天的人物，一旦动手，山崩地裂，日月无光！乃是静念禅院的顶尖战力”

　　对于李浩，十诫没有任何隐瞒。

　　“对了主人，方才那个禁制如何了？”十诫又问道。

　　“成不了气候！”李浩冷笑一声，那禁制听起来很是厉害，但是在剑令的压制下，根本就是摆设，只不过为了不打草惊蛇，他才一直留着没有去除。

　　二人边说边走，圆真在后紧随，三人很快就进入了绥远城，几道神识在他们身上一扫，就离开了，果然都是认得十诫的。

　　刚刚进入城，李浩还没来得及细看城内的繁华，就被一声怒吼吸引了注意力。

　　“秃驴，纳命来！”


第二百八十一章 男风

　　什么情况？

　　在佛国之中，竟然有人敢如此放肆的辱骂佛修，他的胆子，几乎能够和李浩媲美了！

　　李浩当即就被这个“英雄”吸引，眼前一亮，道：“过去看看。”

　　十诫和圆真自然答应，跟着走了过去。

　　前面有很多人围观，熙熙攘攘，水泄不通，根本挤不进去，李浩刚一皱眉，圆真就谄媚的道：“主人，我有办法”

　　“哦，看你的了。”李浩眉头一挑，退后一步。

　　圆真走上前，一声爆吼：“滚开！”

　　轰！

　　剧烈的音波扩散，一群凡人被生生的炸飞出去，宽阔的道路顿时出现。

　　“主人，请吧。”圆真冲着李浩挤眉弄眼。

　　“这就是你们佛修的平素作为？”李浩更加厌恶佛修了，很明显，这种事情圆真并不是第一次做，那么，这佛国之中有多少个圆真呢？有多少人都这么干过呢？李浩心中愈加冰冷，但是却并没有拒绝圆真的意思，而是赶忙踏上道路，走了过去。

　　李浩只是为圆真仗势欺人而感觉不爽，但并不代表他就可怜这些凡人，他自己本身就是一个心狠手辣的人，在修士眼中，凡人的确是蝼蚁那般，圆真只是驱散了几只蝼蚁，李浩还不至于芥蒂。

　　“快看，是佛爷！”

　　“刚才居然是佛爷动的手，一定是这些人的信仰不虔诚！”

　　两边的人都看向他们，看到圆真和十诫的时候，眼中都泛着狂热的光芒，但是这种狂热却并不同于十诫被控制后看李浩的那种狂热，而是彻底迷失，信仰的狂热。“这些人被如此欺辱，竟然还感到荣幸，奇葩！”李浩摇摇头，看到那些摔倒在地的凡人爬了起来，然后没有一丝怒色，反而是惶恐的样子，似乎全部都是自己的错，更有甚者，干脆就是在地下不断的叩头，鲜血都流了出来，却仍不停止，似乎这样能够证明他信仰的虔诚一般。

　　李浩为这些无知的凡俗感到可悲。

　　有圆真和十诫两个“佛爷”开路，前面人群全部让道，李浩等人很快就走上前，看到眼前的一幕。

　　一个修士一身血衣，蓬头垢面，裸露在外的皮肤上满是血淋淋的伤口，但是他的脸上却充满了悲壮的神色，手提一口凡人打造的精钢剑，不断地透支本源，朝着前方斩杀。

　　在他的前面，是一群佛修，这些佛修个个都是十七八岁的样子，肌肤白嫩，几乎要滴出水来，而且身穿的都是月白色的僧袍，一副阴柔的样子。这些佛修随便一个人都要比那个修士的修为高，他们很轻易地躲过了这个修士的攻击，然后捏着兰花指，抿嘴讥笑，非常的娘！

　　“这些也是佛修？”李浩看着这些不男不女的家伙，鸡皮疙瘩起了一片。

　　“他们的身上充斥着纯正的佛力，自然是佛修。”圆真说道。

　　“他们男的女的？”李浩看到这些明显是男人的佛修们，扭着细腰，捏着兰花指的样子，就是一阵恶寒，甚至以为自己看错了，或许这些家伙都是女的吧。

　　“他们是男的！”十诫到底见多识广，说道：“应该是欢喜洞天的弟子。”

　　“欢喜洞天？”李浩皱眉。

　　“原来是那里的佛修啊，怪不得。”圆真也是一下子恍然大悟了，说道：“这欢喜洞天修的是欢喜禅，乃是密宗欢喜佛传下来的道统，这欢喜禅说白了也就是双修，欢喜洞天里面各个都是美女和美男，互相苟合，说是参悟天地大道，其实也就是人伦之事。”

　　“佛修不是戒色么？”李浩疑惑道。

　　“佛修也戒杀人。”十诫只是说了这么一句话。

　　“果然道貌岸然，奇葩！”李浩冷笑一声，快速朝前走去，在佛国的这几日，他还真是长见识了，佛门说的好听，慈悲为怀，什么各种戒律，说的十分严格，但是他还没看到一个人遵守的，现在就连其中最严重的色戒也能光明正大的触犯，并且还成了一个流派，李浩有些怀疑，如果佛门的祖师知道这一切，会不会被气死。

　　走到近前，李浩他们看得更加真切，这个蓬头垢面的修士连连怒吼，不断地挥剑想要杀人，但是他的修为不知道是怎么回事，体内涓滴不剩，他现在完全是凭着燃烧本源，透支生命的攻击，但是这种攻击对于那群全盛状态的欢喜洞天的佛修来说，无疑是以卵击石，他们根本就没有在意，反而是如同逗弄小狗一般，消遣着这个修士。

　　“燕兄弟，何必徒劳挣扎呢，你看看你现在这个样子，怎么和小僧斗？还不如从了小僧，成为我们的人儿，到时候，你的一身修为不仅能恢复，而且夜夜笙歌，岂不快哉？”一个佛修抿着嘴唇，娇滴滴的说道，眼中满是妩媚。

　　“是啊，是啊，燕兄弟，难道奴家伺候的你不够舒服？”另一个佛修伸出皓腕，肌肤如凝雪，柔软粉嫩，他捂住嘴唇，吃吃一笑，当真是妩媚至极。

　　“啊！我杀了你！！！”这个修士已经筋疲力尽的身体内因为愤怒又涌出一股力量，他高举着精钢剑，就劈了过去，但是那个佛修只是轻轻一闪，那一剑就刺了个空，劈在地下，断成两截。

　　“这些人妖是什么意思？”李浩看的一阵反胃，皱眉问道。

　　“这个，欢喜洞天的佛修不同于其他……”圆真支支吾吾了一会儿，说道：“有些人吧，他们也好男风……”

　　“什么？”肉眼可见的，李浩的脸色刷的一下变得阴沉，怒骂一声：“这些杂碎！”

　　有些人心理不正常，喜好男风，李浩自然也是有所耳闻，但是他却从没有见过，自然也没有放在心上，但是今日他却知道，那种人是多么的恶心。看着这些大男人却是一副女人的样子，而且还在调戏着男人，李浩就有一种拿剑砍了他们的冲动。

　　“怎么，你还不愿意？”那个娇滴滴的佛修眉头一簇，道：“不知道多少人想要成为小僧的入幕之宾呢，你还不识抬举，不信小僧立刻就让你看看。”

　　这佛修眼光朝着四下一扫，突然定格了面色越来越难看的李浩，眼中妩媚至极，看着李浩，娇滴滴道：“这位兄台，夜半时分，不知可有时间与小僧席天幕地，共赴巫……”

　　最后一个字还没说完，被恶心的不轻的李浩就再也忍不住，天河剑一抽，一剑就斩了过去。

　　“秃驴，找死！！！”


第二百八十二章 欢喜洞天

　　在那人潮聚集的绥远城中，突然一道明亮的剑光冲天而起，就像是蛰龙冲天，周边紧随着的是那恐怖的杀意。

　　不知道多少年没有人敢在这绥远城如此作为了，亦或是从来没有，但是今日，这一幕注定要被很多人铭记。

　　锵！

　　收剑还鞘。

　　李浩退后三步，冷冷道：“如此腌臜之人竟然也在这世上存在，当真是无奇不有，今日你等招惹与我，我不杀尔等，取尔等左耳，可有不满？”

　　啪啪啪……

　　话音刚落，地下就整整齐齐的落下一地的东西，远处脸色苍白的众人下意识的看去，同时惊呼……

　　那满满的一地，竟然都是白生生的耳朵！这耳朵被齐齐割下，但是却没有流一滴血，异常精致！

　　同一时刻，此起彼伏的是一声声惨叫！

　　啊！！！！！

　　欢喜洞天的佛修们终于反应了过来，耳朵处先是一凉，继而下意识的一模，立刻便传来锥心的疼痛，鲜血止不住的流出，再看看地下，他们便有晕眩的感觉，自己的左耳竟然被这么齐齐的割了！

　　“你，你……”之前娇滴滴的佛修脸色苍白，精致如女子般的脸上露出疯狂的恨意和怨毒，他指着李浩，葱根一般的指尖都在颤抖：“你找死！竟然敢这么对我，来人，杀了他，杀了他！！！”

　　此言就如同一棵掉进炸药堆的火星，瞬间点燃了那群因为震撼而呆愣住的佛修，每个人的脸上都露出狠戾之色，当下就是爆吼连连。

　　“杀，竟敢对我们出手，杀了他！！！”

　　“不，应该将他捉住，剥皮抽筋！”

　　“对，捉住他，我要好好折磨他，吸干他！”

　　这群不男不女的佛修彻底的暴怒了，对于他们来说，失去一只耳朵并不算是什么，元婴期以上断肢都可重生，一只耳朵实在算不得什么，但是重要的不是这个，而是脸面，身为佛国之中一等一的大势力，欢喜洞天的弟子走到哪里不是众星捧月，肆意妄为？近日偶尔来到这绥远城，他们了解到此处乃是几个三流门派的势力，当下就更不放在心上，变本加厉，当街就在做欺人之事，他们何曾想到自己会遭到如此待遇？竟然被生生的割下了一只耳朵，并且自己连看都没有看清，这立刻就让这些自以为高人一等的佛修怒了，更何况，这里还有这么多凡俗围观，自己这幅丑态落入这些凡俗眼中，对于他们来说，是一种莫大的耻辱，已经有人在想，这里在场的所有人，不，这个城里的所有人，不管是修士还是凡俗，就算是佛修，都要死！

　　这就是欢喜洞天的霸气，作为一个坐拥一州势力，靠近佛国中心灵山的强悍门派，在这偏僻的地方，的确没什么好忌惮的！

　　总共七个欢喜洞天大封佛修，七人之中有三人一步踏前，口诵一声佛号，金光闪耀之中，一尊玉佛从脑后悬起，竟是一模一样的法器，这玉佛成侧卧之姿，眉开眼笑，手中握拳，另一只手捏着一个酒壶，袒胸露乳，胯下不着寸缕，阳·物直挺挺的立着。整尊玉佛都给人一种邪异，淫邪的感觉，一眼看去，就有一种芙蓉暖张环绕，莺莺燕燕勾引的感觉。

　　另有三人绕圈而立，每个人都是取出一张粉红色的大网，这大网一抛出，就如同遮天一般，桃花色彩红芒如同雪花一般落下，每一个红芒都带着淫靡气息，很能够动心火。

　　最后一人则是站在所有人前面，伸手一抛，就是一个粉红色的大床，这佛修就躺在大床上，搔首弄姿，粉红色的诱惑气息笼罩四周，隐隐似乎有臀波乳·浪，天魔魅女出现，更有蚊呐一般的呢喃，在场所有凡俗男子都同时流出鼻血，胯下直挺挺的立了起来，更有几个心智不坚的则是直接被夺了魂，成了痴呆！

　　不愧是欢喜洞天的弟子，纵然己身遭创，但一旦反击，却是进退有度，令人震撼。

　　“小心，那尊玉佛是欢喜佛祖法像，加持着欢喜佛力，三尊玉佛抛出，就定住了虚空，这一片空间，无论如何都无法逃跑了，而且这玉佛还能加持欢喜佛法，削弱其他力量，在玉佛下与欢喜洞天的弟子战斗，是最为吃亏的！”十诫眉头狂跳，赶忙提醒，他有心想要冲进去帮助李浩，但是那片虚空都被定住了，除非李浩自己打破，他自己是进不去的。所以当下他只能着急的道：“那三张大网也很是不凡，唤作六欲天网，能够让人的心智恍惚，受到影响，并且这大网一旦罩住，就难以脱逃，如果被碰触到身体，每一根网线都会化作淫蛇，冲入体内，异常歹毒！”

　　这两件法器并不是什么少见之物，作为欢喜洞天弟子，每个人人手都有，但是每个人又不一样，譬如这些一般的弟子，带的是玉佛，而真传弟子带的是金佛，佛子主持那个级别的带的是天河恒沙做的佛，至于最高的方丈或者是太上长老，他们并没有带这欢喜法像，因为在他们那个级别，欢喜法像已经很少用了。

　　虽然身为静念禅院的佛子，十诫懂得不少，但是这欢喜洞天毕竟不是和他们一个级别的，所以他也只能记住这些法器，却不知道最后一人所施展的手段是什么。

　　“竟敢对佛爷动手，好大胆的修士！你还是佛爷我见得第一人！哈哈，被佛爷捉住，佛爷我要好好收拾你！”

　　有佛修露出阴毒的眼神，冲着李浩冷森森的道。

　　“你割了佛爷的左耳，那么佛爷就剁了你的下体！生不如死的滋味，定要让你尝个够！”

　　另一个佛修说道。

　　在这个时候，他们已经顾不得什么姿态了，之前所装出的娇滴滴的女人样子，也全部都收敛起来，那女人的声音也变成了粗犷的男音，但是如此行径，不仅没有让他们有男人味，反而更觉诡异和恶心。

　　他们现在已经充满了信心，在他们看来，自己七人摆下如此阵仗，就算是化神巅峰的修士，也要饮恨，更何况李浩的表面修为只是元婴中品。不过，之前他们也是对李浩有忌惮之心的，因为李浩的那一剑太快，太强，剑出完了，他们才感觉到自己的耳朵消失，那种感觉，就像是自己的脑袋被人割了一般，凉飕飕的感觉在脖颈上环绕着。不过，当李浩眼睁睁的看着他们摆下阵仗之后，他们就得意了起来，之前的忌惮也消失了，因为作为欢喜洞天的弟子，他们自然知道这看似很是普遍的法器的强悍，对于六欲天网和欢喜佛像来说，一度都是欢喜洞天弟子的主要战斗法器，而这种战斗法器，无疑是非常重要的，尤其是大规模的战争，这法器更是敌人的克星，欢喜洞天依靠这两样法器，让人闻风丧胆！

　　越是人多，这欢喜佛像和六欲天网的威力就越大，如果人数超过了千人，那么，就算是苦海大能，不慎之下，也要重伤逃遁！但若是要击杀，那就不可能了，苦海大能都是领悟了本我，超脱了自我的存在，对他们来说，要是想逃走，很难击杀，就算是苦海巅峰追杀苦海下品，那也很难彻底击杀。

　　若想要对付这种法器，必须要写先发制人，在佛国乃至于地仙界，都有一个常识，那就是对付欢喜洞天的弟子的时候，要趁他们法器还未发挥作用的时候先出手，占据先机，才能够逆转，否则，一旦让欢喜洞天的弟子摆下阵势，那事情就麻烦了。之前他们还担心李浩趁机抢攻，但是没有想到李浩居然就眼睁睁的看着他们动手，却没有破坏，这让他们喜出望外之余又暗叹李浩的愚蠢。

　　但他们决计不会想到，李浩根本就不是这里的人，欢喜洞天他也是第一次听说，什么法器，他还真是一点也不知道。

　　不过，这并不代表李浩现在的脸色凝重，十诫的话他听到了，这几件法器给他的感觉也是如同山崩一般，压力很大，他知道，一般人还真难以抗住这等压力，不过……李浩眼中精光一闪，你们，注定要失算了！

　　识海中的剑令悄然一动，在第三枚融合之后，李浩就能运用剑令战斗了，这还是他第一次使用，当下就有一丝灰色的气息顺着他的身体传递到天河剑中，天河剑的剑魂原本兴奋不已，现在却立刻变得震颤，似乎是看到了什么恐怖的东西一般，但是当他发现这个东西并不是来针对他，反而是来帮助他的时候，剑魂就又兴奋起来，更有一种另类的情绪庞伸，似乎是和这个东西并肩作战都是荣耀一般。当下，战力大增！

　　“一剑光寒照九州！”

　　冷冷的声音传来，如同死亡的鼓点，李浩身形消失，天河剑诡异的从另一处伸出，磅礴如同江河般的剑光席卷而来，呼啸而去，似乎要粉碎一切，这一剑，就如同天河倒卷！

　　七个佛修立刻变了颜色，他们所依仗的法器，在这一剑之下，全部化作粉碎，七人大吼一声，惊恐动作，一指插进自己的眼睛中，金色的佛光在瞳孔中闪烁，七人发出一声不似人声的痛苦咆哮，然后白嫩嫩的肌肤一下子裂开，骨节张大了一倍，雄壮的肌肉哗啦啦的鼓起，七个娇柔如女子的佛修立刻变成了壮汉！

　　他们的身上同时放出金光，这是本源佛光，他们要在李浩这一剑下留下性命。

　　然而，事宜愿为，那一剑，太强！

　　七人的防御稍稍抵挡片刻，就全部瓦解，剑河汹涌，淹没他们。

　　“跟我走！”十诫和圆真的耳边传来李浩的声音，连同他们，还有那个浑身是血的修士，以及七个佛修全部都消失了。

　　当所有的从刺目中睁开眼的时候，却只是看到虚无，什么也没有，如在梦中。


第二百八十三章 解决

　　绥远城外，七个浑身是血，皮肉都翻卷出来的凄惨佛修被抛在地下。

　　李浩一步踏出，圆真十诫还有那个修士同时出现。

　　“完了完了，惹祸端了！”圆真脸色苍白，满是恐惧，不断跺脚，如同世界末日。

　　那个修士先是一阵咳嗽，继而虚弱而不屑的道：“秃驴！”

　　“你说什么？”圆真一下子被激怒了，如果不是为了他，他们怎么会招惹到欢喜洞天的人，当下他就想要杀了这个修士。

　　“秃驴！”那修士视圆真的愤怒如无物，不屑的道，他脸色苍白，嘴里不断有血沫流出，眼看着如果没有人救治，就会很快死去的模样，但是就算是将死，他也是一副桀骜的样子，李浩能够感觉得到，他对于整个佛修都有一种刻苦铭心的仇恨。

　　“我杀了你！”圆真的眼睛一下子红了，一脚就要踩死他。

　　“够了！”李浩冷哼一声，扫了圆真一眼，后者如遭雷击，讪讪退后。

　　李浩俯下身子，取出几枚丹药，塞进这修士的口中，这修士也不客气，咽下之后，说道：“你也是佛修？”

　　他的声音里满是疑惑，李浩的模样很明显是修士，但是身边却有两个佛修相伴，而且两人似乎还很恭敬，这让他有些不确定。

　　不过，他说话的时候却是比较温和，之前李浩与那七人的战斗他看在眼里，既是心惊，又是感到亲热，在他眼中，所有敢杀佛修的都是好人。

　　“不是。”李浩道，这个修士他也颇有好感，第一是因为在这佛国之中要看到一个修士太难，第二则是因为这个修士那宁折不弯的气度，纵然是身处劣势，也毫不害怕，对于这等有胆之人，李浩自然是敬三分。所以，他才用丹药救他。

　　“为什么救我？”这修士得到李浩的回复，明显放心许多。

　　“不为什么……”李浩根本就不是为了救他，如果不是那些欢喜洞天的家伙不长眼打他的主意，他也是不会出手的，只是这种话他当然不会说。

　　这修士点点头，知道李浩现在有要事处理，当下就是一抱拳，然后勉强盘膝，运行功法疗伤。

　　“十诫，你马上赶回绥远城，控制局势，让绥远城知道此事的佛修全部闭嘴，不要让消息流通出去，此事可能做到？”李浩当机立断的道。

　　“可以，里面的佛修都是我的人，我不会让他们多说一句话，至于在场的凡人，可以用回梦神通，让他们忘记所看到的一切！”十诫毫不推脱，中了生死神禁之后，李浩就算是要让他死，他也毫不在乎，对于李浩吩咐的，他当然是要郑重对待。

　　“去吧！”李浩想了想，觉得也没什么疏漏，十诫作为静念禅院的佛子，怎么可能没手段，处理这些小时前，应该不难。

　　“是！”十诫躬身告退，风驰电掣一般离去了。

　　“圆真！”十诫走后，李浩立刻道。

　　“在，主人！”圆真凑上前来，谄媚道。

　　那疗伤的修士听到“主人”二字，眉头一跳，但也没有说什么，而是陷入了深层次的入定。

　　“告诉我欢喜洞天的势力如何，以及我们所遇到的危机。”李浩快速说道，他当然知道自己这次可能招惹到了麻烦，但是他毫不后悔，他也没时间后悔，现在所要做的是应对。

　　“欢喜洞天是佛国一流势力，是灵山中心地带的门派，门人数万，坐拥一州之地，那一州，叫做欢喜佛州，面积比西牛贺洲大百倍不止，也更繁荣！”圆真也感觉到李浩的急迫，连忙道。

　　“与隐龙寺相比如何？”李浩皱眉道。

　　“白云与泥土，天龙与蚂蚁！”圆真毫不犹豫的说道。

　　“他们为何会来到这里？”李浩深吸一口气。

　　“想必是因为某件事情路过……”圆真想了想：“纵然是欢喜洞天的弟子也需要做一些门派任务的，而且相比于欢喜佛州那里的强者横行，这西牛贺洲就显得很弱，在这个地方，没有人敢于招惹他们，所以，也有可能他们是来这里找消遣的。”

　　圆真说的简短而又详细，虽然是猜测，但是也将这些欢喜洞天佛修的来历说的清楚，不错，他们的确是做一个门派任务，然后路过西牛贺洲，在一处耀武扬威，最后到了绥远城，更是变本加厉。

　　“欢喜洞天最强者实力如何？”李浩道。

　　“不知道，一流实力的顶尖战力一向都是保密的，外人岂能知道？不过可以肯定的是，欢喜洞天有苦海境界的罗汉高僧，而且还不止一位！”圆真道。

　　“苦海！”李浩有些震惊，但想想地仙界的博大，又按捺住了心中的情绪。如果是在紫霞界，出现了一个苦海大能，那么，的确是震惊整个紫霞界的事情，但是在地仙界，就比较能让人相信了，一方水土养一方人，地仙界必然是最好的水土！

　　“没错，我欢喜洞天强者如林，苦海大能众多，你若敢杀我，必然逃不过追杀！”

　　“还不快快放了我们，小僧保证既往不咎！”

　　“放了我们，这次出任务，有个果位境界的师叔和我们一起，只是中途有事出去了，我们的命牌都在他的手里，如果你杀了我们，必然会招来师叔，到时候，你们肯定要死！”

　　这个时候，那些欢喜洞天的佛修都清醒了，他们一清醒，就立刻叫嚣，试图吓唬李浩，但是他们的眼中却满是忌惮，李浩之前的那一剑，粉碎了他们所有抵抗的欲望，他们只能想着先留下性命，然后在徐图报复！

　　他们认为，自己欢喜洞天的实力一旦亮出，这个名号在足以吓退李浩，一旦让他们活着离开，他们就会立刻找来高手，对付李浩！

　　“你们不说话，我还忘了你们！”李浩眼中闪过一丝狠辣，这些佛修没一个好东西，他们心中想的什么，李浩很清楚，他自然不会上当，反而这欢喜洞天越是强大，他越是要杀人！

　　锵！

　　明亮的剑光划过……

　　七颗大好头颅滚落而下，七道魂影裹挟着佛光想要逃跑，李浩冷哼一声，一把捏住，然后取出一个玉瓶，全部收了起来。

　　同一时刻，在很远处的一个山谷中，一个漫步在虚空中的老僧面色一变，从怀中掏出七块碎裂的命牌，眼中立刻露出凶狠的光芒……


第二百八十四章 心跳

　　一道血线飚射而出，有一滴溅落在圆真的脸上，圆真脸色煞白，喃喃道：“居然杀了他们……”

　　那个盘膝打坐的修士也是骇然睁开眼，深吸一口气道：“虽然在我的心中，也因为你杀了他们而感到快意，但是从理智上来说，你还是冲动了……欢喜洞天，不是你们能够抗衡的。”

　　“不杀又能如何？”李浩露出讥诮之色：“这七个家伙，没有一个是省油的灯，若是放他们离去，他们必然会反悔，到时候，那才是真正的大祸临头！”

　　李浩的个性便是如此，或许他这次做的的确是有些冲动了，但是他并不后悔，在这个世界修行，杀伐果断是最基本的，如果因为畏惧欢喜洞天，而真的放他们离去，那么必然会酿成大错！所以，李浩杀人杀的心安理得，对于这些佛修，他恶感愈甚。更何况通过十诫的言语，他也知道了这些佛修只是普通的欢喜洞天弟子，不是什么重要人物，他自忖杀掉这几个小角色，就算是欢喜洞天，也肯定不会太放在心上。如今唯一所忌惮的，就只有他们所说的，那个紫府境界的果位高僧了，也不知道那个高僧是否能够找到李浩他们。

　　“话是没错……”那个修士皱着眉头，叹气道。

　　“难道换做是你，你不会杀他们？”李浩露出怪异的表情，“你是不是被他们给……”

　　这修士脸色立刻变得铁青，眼中几乎要喷出火焰，他咬着牙齿道：“别说了！”

　　“好吧，我了解了……”李浩知道了自己想知道的，不禁对这个修士有了一丝同情，他拍了拍惊魂未定的圆真，道：“去绥远城，看看十诫做得怎么样。”

　　……

　　三人再次回到绥远城，抬头看向城门，一切都正常，似乎什么都没有发生一般。

　　李浩满意的点点头，十诫能够在这么短的时间内平息掉这里的动乱，这份本事，的确不俗。他带着圆真还有那个虚弱的修士，进入城门。

　　里面依旧热闹，人来人往，吆喝叫骂，就如同什么也没有发生一般。

　　李浩神识放出，瞬间进入一个凡人的识海中，翻看着他的记忆，发现的确有一段是空白的，而且是被永远抹去，就像是一块布匹被剪断一般，无法恢复。

　　“佛门神通的确颇多奇异……”李浩喃喃，这回梦神通竟然让整个城的凡人都忘记了方才那段记忆，而且并不是掩盖和封印，而是彻底的遗忘，李浩相信，就算是紫府境界的高人也无法从这些凡人的记忆里得到什么有用的东西。

　　“效率很快，刚才那个秃驴是什么来头？”那修士很显然也发现了这个现象，脸上立刻露出若有所思的神色，他暗自揣测，十诫的地位肯定不低，若不是手眼通天，绝不会有这么大的能量。

　　“静念禅院的佛子……”李浩解释道，全然不去看这修士陡然变色的脸庞，他的声音中同样带着询问的意味：“你有是什么来历？”

　　“我叫燕追星。”这修士也不隐瞒，眼中露出一丝傲气：“我来自大秦王朝！”

　　“大秦王朝？”李浩皱眉，这个名号听起来像是一个国度，但是似乎又不是这样，就譬如这赵国，是用国命名，而这大秦王朝却是用王朝命名，后者一听就霸气外漏。

　　“你没有听过？”燕追星很是诧异，似乎李浩不知道大秦王朝是多么令人震惊的事情一样。

　　“你听过吗？”李浩对于地仙界认识还是很浅，难以回答，而是转过头询问圆真，圆真也摇摇头，迷茫道：“从未听过。”

　　李浩轻轻摇摇头，给了燕追星一个歉意的笑容，示意自己的确不知道。

　　“大秦王朝是湛卢神州势力！”就在这个时候，十诫却突然赶到，他望着燕追星，眼中有着惊异：“你是大秦王朝的人，怎么可能来到佛国？”

　　“一言难尽……”燕追星眼中露出黯淡，不堪回首的样子。

　　但这个时候，李浩却没有在想燕追星的事情，他看到十诫后，立刻问道：“事情处理的怎么样了？”

　　十诫严肃道：“万无一失，整座城，甚至这里的佛修，都忘记了方才的那一切，一切都在掌控！”

　　“很好！”李浩赞叹一声，喃喃道：“此地不宜久留，迅速离开，去邯郸！”

　　……

　　邯郸，乃是赵国王都，这里，是整个赵国人口最多，经济最繁荣，同样也是信仰最浓郁的地方。

　　邯郸，向来都是隐龙寺的领土，这里每一座佛寺，都驻扎着隐龙寺的佛修，他们在这邯郸之中，是至高无上的存在，凌驾于皇权。

　　然而，在这段日子，整个赵国却发生了翻天覆地的变化，除了邯郸之外所有的国土全部沦陷，几乎是转瞬间的事情，非常快，快到让人无法反应！

　　静念禅院和浮屠寺计划了很久，他们收买了很多的佛修，然后花了整整三十年的时间渗透，不仅仅是修士方面，而且还在凡人方面下了很大功夫。

　　凡人对于修士来说如同蝼蚁，一只手都能捏死，但是有些时候，凡人所能做到的事情，修士却无法做到。

　　静念禅院和浮屠寺很早就选了不少虔诚的信徒，让他们前往赵国，然后通过个人的才华，渗透入赵国内部，最后成为赵国的官员，管理各大城市，然后在管理的过程中，将整个城的权利都握在手中。这个过程，没有任何隐龙寺的佛修察觉，他们太笃信自己的力量了，根本就不曾认为凡人能对他们造成什么影响，所以在凡人官员大幅度调动的时候，他们就根本没有在意。

　　只是几个凡人而已，能够如何呢？

　　这是他们的想法。

　　殊不知道千里之堤溃于蚁穴，有些时候，凡人真的能够决定胜负。

　　在静念禅院和隐龙寺发动的时候，就是这些凡人的官员，里应外合，首先就带领所有的子民归附，然后主动派出军队弹压祸乱，让静念禅院和浮屠寺的扩张速度大幅度的上涨，那些驻扎在各大城市的隐龙寺佛修，也因为寡不敌众，最终全部沦陷，或是死亡，或是归附。总之，偌大一个赵国，在很短的时间内，就无声无息的成为了静念禅院和浮屠寺的地盘，虽然里面凡人的信仰还在隐龙寺，他们并没有消化掉这些领土，但是对于他们来说，这根本就算不上什么问题。

　　隐龙寺因为轻视凡人，他们付出了天大的代价。

　　目前，所有的势力，所有的中心都聚集在邯郸。

　　这里是赵国最后的领土，也是隐龙寺最后的地盘，如果这里也沦陷的话，那么，隐龙寺的赵国就真的被占领了，如果邯郸没有被占领的话，那么，隐龙寺就还有希望。

　　赵国，邯郸。

　　“前方就是邯郸，目前静念禅院，浮屠寺的势力都已经入了城，各自占据一席之地，与隐龙寺对峙，三方全部按捺着情绪，没有轻举妄动，暂时相安无事，隐龙寺那一方是在等援兵，而静念禅院却是在等我主持大局，还有浮屠寺，他们的佛子九婴想必应该也入城了。”十诫向李浩介绍道。

　　“为何你们不干脆派出几个果位高僧，想必能够很快就扫平邯郸。”李浩问道，邯郸的局势比他想的还要复杂，他只是这么一听，就有一种混乱而紧张的感觉。

　　“就不是不想，而是不能，隐龙寺有三个果位高僧，我静念禅院有四个，浮屠寺有三个，如今静念禅院三个果位高僧负责封锁赵国，而浮屠寺再加上另一个禅院果位高僧合击四人，一齐负责阻挡隐龙寺的那三个果位高僧，拖住他们的脚步，不让他们靠近！”十诫说道：“这是很早就设定好的天罗地网阵势，不能有疏漏的，赵国也只剩下邯郸了，邯郸里面最强的也只是化神巅峰，我静念禅院再加上浮屠寺九婴他们，足以对付！”

　　“看来你们这次是志在必得了！”李浩听了之后，也感觉到了冷汗，这隐龙寺倒真是危险了。四个紫府大能拖住他们的顶端战力的步伐，三个紫府大能封锁整个赵国，隐龙寺的局势还真是岌岌可危了。

　　“好狠，好毒……”圆真嘴唇发白，呐呐道。

　　“他怎么了？”燕追星有些疑惑。

　　“他是隐龙寺的人……”李浩道，看着圆真的目光有着一丝怜悯，隐龙寺这一次真的不妙了。

　　前方是一片丛林，丛林再往里眺望，就是一座巍峨的雄城，那城池正中文，正龙飞凤舞的写着邯郸二字。

　　穿过这片丛林，就是目的地邯郸。

　　在这座丛林中，幽深之处不少，林泉水涧，飞禽走兽，更有一个个寺庙，屹立在清净之处，不断有信徒排着队伍，虔诚的前去礼佛。

　　“那里的寺庙佛修，都被施展了佛法，佛修主动吸纳信仰之力，我这次前来，就是为了取走这些信仰之力。”圆真脸色依旧苍白，但看到李浩似乎很感兴趣，便说道。

　　“信仰之力！”李浩突然有一种心跳的感觉，猛地停下身形，指着那些佛寺道：“走，去看看！”


第二百八十五章 信仰之力

　　李浩开口了，一行人自然没有疑义，圆真当先符合，十诫自不必说，至于燕追星，则是无所谓的样子，他时时刻刻都在修炼，想要尽快恢复修为。

　　李浩的确对他有些诧异，燕追星竟然是化神期的修为，只是本源亏损，灵力被吸干，目前正在慢慢的恢复。

　　踏入丛林之中，就有青草的芬芳，和浓浓的土腥味传来，微风吹过，树叶沙沙沙抖动，响成一片，李浩问着令人心情愉悦的味道，听着让人放松的自然之音，朝着一个规模比较大的佛寺走去。

　　这佛寺屹立在一处小山上，山不高，但却很俊秀，上面树木丛生，百草丰茂，飞禽走兽也时常出现，生机勃勃，但是却幽深僻静，踏在刻意雕琢而成的青石板上，李浩就有一种心中安定的感觉。

　　当当当……

　　这个时候，从佛寺之中传来三声钟鸣，清脆悦耳，但又浩大，听在耳中，让人不由得心平气和。

　　李浩不由得感叹，这佛门还真是不俗，光凭这些表面上的手段，就能成为吸引信徒的利器。

　　一路上，不断有虔诚的信徒扶老携幼，坚定而缓慢的踏着青石板上山，他们的眼中都闪烁着狂热的光芒，灵魂深处都有一种执着，对于佛的执着，他们每走一步，身上都有一丝淡金色的细线袅袅升起，然后如同烟丝一般，慢慢的飘向佛寺之中，更多的人朝前走，更多的淡金色细线升腾起来，汇聚在一起，成为了浓郁的金色，互相吸引之下，主动朝着佛寺靠近。

　　望着这一幕，李浩止住了脚步，他的脸上露出一丝凝重和疑惑。

　　“这个就是信仰之力，当他们怀着虔诚之心踏上这条道路的时候，他们那纯净的信仰之力就会自然而然的出现，然后被佛寺之中的金身吸收。”十诫解释道。

　　“这个就是信仰之力，佛修最重要的东西……可是，为何看着信仰之力，我竟有一丝渴望的感觉，仿佛冥冥之中有谁在提醒我，这信仰之力，对我有用……”李浩的眼中渐渐露出迷茫，当更多的信仰之力升腾起来，几乎汇聚成金色的云床，遮天蔽日的时候，他眼中的迷茫之色才渐渐褪去，他心中坚定，跟着那些礼佛之人踏上山路。

　　“我倒要看看，那信仰之力到底是什么……为何会对我有一种吸引感，我要弄清楚……”

　　众人上山，越是接近山顶，这信仰之力就越是浓郁，李浩偶尔抬头，看到那浓郁的几乎要凝聚成实质的信仰云霞，他的眼中就露出了更多的迷茫，那种吸引的感觉，更加深刻了……

　　很快，众人就踏上了山顶，在上山的那一霎那，突然就有一个重重的怒吼在李浩的脑海中炸响。

　　呔！

　　这声音之中，充斥着浓郁的佛力，炸响之后，识海一荡，下意识的就有些昏沉，在这昏沉的时候，这佛力就化成一条条金蛇到处游走而去。

　　咻咻咻……

　　剑令主动出手，识海向来是剑令的地盘，怎能容纳佛力？李浩还没回过味，这些佛力就被驱逐。

　　在外人看来，他的目光先是一阵迷茫，继而就恢复了清明。

　　“主人！”十诫和圆真同时弯下腰。

　　“怎么了？”李浩道。

　　“我们忘记告诉你了，在每一座佛寺的门口，都有一个佛门的禁制，所有不是信徒的人，都要经过一声佛吼，这一声佛吼结束，如果扛过去，则无事，抗不过去，则就此沦为虔诚的信徒。”二人齐声道，声音之中有着淡淡的悔意，他们都是佛修，所以从来就没有在乎过这个禁制，如果不是这一声佛吼，恐怕他们会一直遗忘。也正因为如此，他们忘记了告诉李浩，如今李浩虽然没事，但他们仍然惊出一身冷汗。

　　“我想李兄是不会计较的，雕虫小技罢了……”这个时候，一旁的燕追星却突然开口，他脸上是风轻云淡的表情。

　　“他竟然没事！”圆真和十诫看向燕追星，眼中都有着震惊，虽然此人来历不凡，但是遇到这佛吼应该也有一些反应吧，却没有想到，从始至终，他都没有丝毫的反应。李浩也是惊讶的看向燕追星，道：“是的，我自然不会追究。”

　　他的心中对于这燕追星也有了一丝好奇。他想到燕追星说过的话，不禁心中沉凝，大秦王朝，那是什么地方？他只知道，那里在湛卢神州……

　　或许，以后若要离开佛国，这燕追星正是一个很好的向导……

　　心中如此想着，李浩他们已经站在了佛寺打开的门口，目光越过熙熙攘攘的人群，他们看到牌匾上写着灵隐寺三个字。

　　“已经足足有三十年没有收取信仰了，这里的信仰应该很多……”圆真这个时候插了句嘴，身为隐龙寺派来收取信仰的人，他自然对于这些情况十分清楚。

　　李浩却没有理会，他只是一步踏入了灵隐寺，然后就闻到了那浓郁的燃香之味。

　　有些呛鼻，但是却沁人心脾的香。

　　灵隐寺不小，最起码有数百亩方圆，偌大一个广场上，摆放着数十个铜鼎，这铜鼎足足有丈二高度，里面燃烧着婴儿手臂粗细的燃香，丝丝袅袅的烟雾散发出来，迷蒙了四周，使这普普通通的地方，也蒙上了一层玄虚的色彩。

　　李浩看到，这些铜鼎之后，是一个个佛堂，佛堂里面，满满的都是蒲团，蒲团前方，是一个香案，香案之上摆放着贡品，在其之后，则是一个个黄金打造的佛祖，珈蓝，菩萨，罗汉的神像。

　　凡人就在蒲团上跪伏，然后手捧燃香，虔诚祈祷，在磕头的时候，都有着浓郁的信仰之力升起，然后进入那神像之内……

　　那种心跳的感觉越来越剧烈了……

　　李浩选中了一个方向，那里是灵隐寺最大的佛堂，唤作大雄宝殿，里面供奉的，都是佛祖一流的人物，信徒更多，也更虔诚，信仰之力，更是浓郁。

　　李浩进入大雄宝殿，看着浓郁的信仰之力飞入佛祖神像，眼中突然露出迷茫之色，下意识的伸出手，他的手上，竟然散发着淡淡的荧光，那本该飞入佛祖神像内的信仰之力一下子停顿了，然后如同被拉扯一般，竟然朝着李浩而来！

　　同一时刻，那高大雄伟的佛祖神像突然散发出凛然的气势，神目竟然就这么睁开，目中，怒火熊熊！


第二百八十六章 释迦

　　在这大雄宝殿之中，虔诚的香客很多，站在门口看去，一个个人头匍匐在地，他们手中都拿着燃香，呛鼻的烟雾四散，然后当这些香客全部匍匐在地虔诚祈祷的时候，却没有看到他们所膜拜的神像那两只黄金浇铸的眼睛睁开！

　　一种类似于神祗被蝼蚁侵犯的怒火爆发出来，一股让人心惊胆战的杀意笼罩住李浩……李浩蓦然抬头，正好与神像对视！

　　那一瞬间，他的瞳孔就是一缩……

　　“危险！”心念瞬间沟通剑令，无声的剑吟轻灵响起，一道白色的剑幕从剑令中流转而出，笼罩住李浩，恰巧这个时候，神像双目之中两束金光射出，划破了空间，在李浩还没有反应过来的时候，就猛然击在剑幕之上！

　　咔咔咔……

　　如同玻璃碎裂的声音响起，李浩眉头狂跳，一步迈出大雄宝殿，与此同时，剑幕全部裂开，跌落不见。

　　他的脸色苍白，隐隐听到大雄宝殿之中传来一声惊天动地的巨吼，那巨吼之中，包含着不甘，愤怒，和忌惮！

　　恰巧就在这个时候，那些匍匐在地的香客全部直起腰，开始上香，他们瞻仰着那脸上带着淡淡微笑，看起来很是崇高神圣的佛祖神像，眼中是狂热的虔诚，却全然不知道，就在方才，这里进行了一场短而危险的争斗……

　　“主人，怎么了？”这个时候，圆真和十诫也从大雄宝殿之中走了出来，看着李浩苍白的面孔，就是一愣。

　　“发生了什么？”燕追星眼睛露出凝重之色，无风不起浪，李浩这般模样，定然是有原因的。

　　“你们什么都没有看到？”李浩心中涌起一个可怕的猜测，看着摇头的众人，心渐渐的沉了下去。

　　方才那睁开眼的神像，那般大动静，他们竟全然不知，这是怎样的神通修为，难不成，佛祖还活着……

　　“看到什么？”十诫被李浩中下禁制，他通过一丝丝的联系，能够感觉到李浩的忌惮和震惊，不由的追问。

　　“告诉我，这大雄宝殿之中的神像是谁？”李浩没有理会十诫的询问，而是这么问道。

　　十诫有些不知云里雾里，但仍然正色道：“大雄宝殿是佛寺的正殿，里面供奉的是释迦如来，德号大雄，所以是大雄宝殿。”

　　“释迦……”李浩眼中露出迷茫之色，良久，他才道：“这释迦是否活着？”

　　“活着？”十诫和圆真对视一眼，燕追星也是眉头一挑，似乎李浩这个问题很难回答一样，良久，十诫才道：“……如来在本心，只要动心韧性，明悟佛法，修行己身，那么人人可证如来……这释迦如来不能用活着这个词来看待，因为他，是如来，如来在心中，人人心中有如来，只要人活着，那么，如来就不会死……”

　　“如来在心中……？”这算是什么回答？李浩眉头一皱。

　　“李兄这个问题的确是很难回答。”这个时候，燕追星插话道：“对于佛修来说，释迦自然是永生不死的，如来在心中，人人可证如来，这是他们一生的准则与信仰，你非要让他们说生与死这个问题，他们真的是回答不上来的……不过，按照我的理解，这释迦如来，应该是死了，或者是根本就不存在，他只是佛修的信仰，精神的寄托，那样的东西……”

　　这个话，如果传出去，燕追星必然会被天下佛修追杀，然而就在佛门清净地，他却这么说了，而且还当着两个佛修的面……圆真和十诫脸色铁青，他们心中愤怒，但是却不敢多说什么，李浩在这里，他们无力反驳。

　　“我有些明白了……”李浩眼中迷茫渐渐地散去，按照燕追星的意思来说，这释迦如来，甚至佛门所谓的三千如来，都已经死了，或者根本就不存在，只是佛修杜撰出来的，佛门需要如来，那么就有了释迦如来，以及更多，久而久之，这也成了真……然而，到底是不是这样，谁也不敢确定，只是，那三千如来，的确是从来没有显灵过……

　　李浩没有理会他们了，他也没有打算告诉他们方才自己遇到的事情，他转过身子，伸开握紧的拳头，拳头之中，是一股小指粗细的金色信仰之力，这是李浩随手这么一抓，就抓来的。

　　“就因为这一丝信仰之力，那神像便主动出手，那种威势，很强，恐怕就算是剑令也难以抵挡第二下，但幸好，出了大殿，就没有了影响……”李浩握住这小蛇般的信仰之力，眼中有着疑惑，也有着庆幸，这个东西，差点让他丢了性命，但是，也是让他心跳的来源。

　　“那种心跳的感觉，原来是信仰之力造成的，只是，又是为何？”李浩心跳得更快了，体内隐隐有一种力量不断地滋生，然后汇聚，就像是军队整顿，然后准备出击那样。

　　突然间，李浩体内的那股力量一下子奔涌了出来，速度极快，李浩还未反应过来，其手中的那股信仰之力就骤然消失，李浩感觉到，是被自己体内的那股力量夺走了，与此同时，一阵阵神圣的诵经声响彻……李浩先是一愣，继而面色一变，这念诵的经文，正是他非常熟稔的圆真显微通灵洗心经！

　　而此刻，那诵经声汇聚成的小河突然将这股信仰之力卷了进去，然后一朵水花炸开，整个小河都扩大了一丝，小河奔流的速度和范围也更大了，大雪山，更快的被融化……

　　“这……这是怎么回事？信仰之力，竟然能够帮助我更快的炼化大雪山……”李浩心中激荡，如同窒息一般。

　　“十诫，信仰之力有没有可能被一把抓住？”李浩的声音在十诫的脑海中响起，瞒过了旁人。

　　“抓住？这怎么可能？”十诫因为李浩的传音而震惊了一下，但随即就说道：“信仰之力是虚无缥缈的，是一种类似精神层次的玄奥，怎么可能会被手抓住？就算是我佛门，想要吸收信仰之力，也是需要立下神像，然后建立信仰，让香火不断地燃烧，香火之力彻底的贯彻整个神像，然后当凡人信仰的时候，他们的信仰之力就会化成一丝丝，飘荡起来，然后融入到神像之中……在过上数十年，就可以前来取走神像之中的信仰之力，而取走信仰之力的法门，只有立下神像的那个人才知道……”

　　“居然是这样……”李浩喃喃。

　　十诫却还以为自己说的不够详细，赶忙补充道：“这神像也很是有讲究的，并不是随随便便雕刻一个神像，就能容纳信仰之力，而是需要数十年乃至于数百年的酝酿和积累……神像的培养很难，需要每一日不间断的受到香火的笼罩，然后终日有佛修在旁诵经，这是在慢慢的养神像的佛性，然后过上五十年，这神像就可以拿出来用了，也可以容纳信仰之力了，然而这神像也是有等级的，这个等级，按照容纳信仰之力的时间来计算，如果是受到人们信仰了百年的神像，那么在这百年的时间里，整个神像的材质都将会改变，成为信仰泥胎，此后，每百年是一个门槛，没过一百年，这神像受到的信仰香火熏陶就越多，也就更神异，而凡人经常祈祷的一些事情，也真的可以心想事成，导致更多人信仰……这是一个循环，凡人信仰神像，神像受到信仰的熏陶，然后有了神异，就真的能够起到作用……这也是为什么凡人拜神总是去找大寺庙去拜，那是因为大寺庙更为灵验，因为那里的神像普遍的受到信仰熏陶的时间要多，当很多人许愿，真的实现之后，名声就传了出去，就会有更多的人前去膜拜……”

　　“神像，信仰，香火，熏陶……”李浩眼中渐渐露出诡异的光芒，他开口道：“圆真，你知道怎么取走信仰之力是么？”

　　“这是自然，我此行的目标任务就是取走信仰之力，门派给我发下了令牌，这里的信仰之力，我完全可以取走。”圆真道。

　　“好！我要你取走这个寺庙所有的信仰！”李浩果断道。

　　圆真先是一愣，继而点点头，取就取吧，既然李浩开口了，他还有反驳的可能么？

　　他取出一个金色的令牌，令牌上精致的雕刻着佛祖讲道的图像，天花乱坠，地涌金莲，很是神圣，然后他又取出一个瓦罐，瓦罐呈乌黑色，上面有着一道道玄奥而古老的铭文。

　　“这令牌就是隐龙令，是打开神像的钥匙，而这瓦罐叫做通天罐，是容纳信仰之力的容器，用令牌打开神像，然后信仰之力转瞬间流淌入通天罐中，而一旦流入，就不能打开，只有门派的长辈才能打开，这也是为了防止别人觊觎，一般来说，只要信仰之力进入通天罐，那么谁都无法夺走了，中饱私囊也不行。”圆真道。

　　“通天罐？”李浩眉头一皱，大胆道：“将这破罐子收起来，过一会儿，你只需要打开神像，放出信仰之力便是！”


第二百八十七章 不由自主

　　“什么？”圆真一愣，然后反应过来，疾声道：“这怎么行，不装入通天罐，该如何带走，而且，没有通天罐，信仰之力也不会流出啊……”

　　“别管那么多，听我的便是……”李浩自然有自己的想法，给了圆真一个冷冷的目光，后者立刻无奈闭嘴。

　　然而就在这个时候，突然有脚步声传来，沙沙沙……

　　听起来并没有什么问题，这里来来往往的香客太多，脚步声向来杂乱，但是李浩却是眉头一皱，这脚步声轻盈飘忽，隐隐有气势蛰伏，他当下意识到，有修行之人到来。

　　转头一看，是一个手持金刚杵的白眉老僧，其身后跟随着七八个小沙弥。

　　“阿弥陀佛，诸位所为何来？”白眉老僧弓了弓腰，道。

　　“老和尚如何称呼？”燕追星看到和尚就很是不爽，就连十诫和圆真都不曾搭理过，只是看在李浩的面子上，才没有闹出什么不愉快，然而对于这个老和尚，就没有这个客气了，他根本不理会老僧的问题，反而自行发问，这是一个很不礼貌的行为。

　　“贫僧法号无相……”老僧却似乎毫不在乎，他抬起头，浑浊的老眼之中闪过一丝精光，看向圆真：“你是寺里的人？”

　　“不错，贫僧是圆真。”圆真回礼道：“师兄，此行倒是冒昧了。”

　　“主人，这个老僧就是灵隐寺的主持了，也是这灵隐寺少数有修为的人，想必是看到我们行径古怪，所以特来询问。”圆真传音给李浩。

　　“嗯，尽快解决。”李浩不动声色的传音道。

　　“来即是有缘，何谈冒昧？”老僧轻声道，然后用余光看了看李浩等人，眼中露出征询之色，圆真当即点头，老僧才轻声道：“寺里的援兵何时到？”

　　这句话李浩也听到了，他顿时释然，原来这老僧以为圆真是隐龙寺派来的援兵，看来这邯郸的局势已经很危急了。

　　“师兄却是误会了，我虽然是从寺里来，但却并不是援兵……”圆真苦笑着解释了一遍，当然是五成虚假，五成真实。

　　“这么说，你只是来收取信仰之力的，寺里还不知道赵国的消息……”无相老僧目光一暗，整个人都苍老了些，他叹气道：“收取吧，将所有的信仰都带走吧，现在邯郸局势危急，那些恶僧还没有将触手伸到城外的寺庙，你们将所有信仰带走也好，总之不能便宜了他们。”

　　望着无相老僧的样子，圆真的心中很不是滋味，他忍不住问道：“邯郸的局势真的已经不可挽回了么？”

　　“目前邯郸里面是风声鹤唳，草木皆兵，静念禅院，浮屠寺的恶僧已经占据了三分之一的城池，目前按兵不动，据说是在等待静念禅院的佛子，等佛子一到，恐怕就会是决战的时候，而邯郸里面，只有寺里的少数人马，再加上赵国皇室的供奉，加起来也不是两方的对手，如果寺里再不来人，那么，一切都完了……”无相老僧悲哀道，这是李浩遇到的第一个，比较高尚的佛修，最起码，他对隐龙寺很忠诚。

　　“师兄放心，这里的事情寺里肯定知道了，会有援兵来的……”圆真安慰了一句，但是他的心中却比谁都要绝望，无相老僧不知道的情况，他可是一清二楚，静念禅院和浮屠寺所有的果位高僧都出马了，目前是组成了整整两条封锁线，都是由果位高僧组成的，除非是奇迹发生，否则，隐龙寺的人马绝技到不了邯郸。

　　事实上，就算是到了那也无济于事，三大势力一向都是平衡的实力，目前二打一，隐龙寺自然不是对手。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？”无相老僧摇头离去了，明显也不抱多少希望，看得出来，他已经存了死志，是与这灵隐寺共存亡的念头。

　　“这个老和尚，倒不是那么令人讨厌。”望着无相老僧蹒跚离去的背影，燕追星干巴巴的说了一句。

　　“好了，去收取信仰吧……”李浩拍了拍圆真的肩膀，希望他认清现实。

　　圆真轻叹一声，一步踏入大雄宝殿。

　　……

　　当所有人都进入大雄宝殿的时候，李浩却犹豫了，他有些忌惮的看着释迦佛像，良久，才在十诫等人不解的注视下，迈入殿中。

　　一进入大雄宝殿，两束冰冷的目光就看向李浩，李浩衣袍底下无风自鼓，磅礴的剑元也呼之欲出，他抬起头，直视神像，眼中有着深深的戒备。

　　然而，那释迦神像却是完完全全的微笑样子，目光也是慈祥神圣，全然没有李浩所感受到的冷淡，但他却不敢松懈，而是更加戒备，看着这个诡异的神像。

　　圆真一步踏出，就迈过了跪到了一片的信徒，他直接出现在神像香案前，然后随手一个隐身禁制，这些凡人就看不到他们了。

　　李浩也跟随着到了神像底下，他刚刚站住脚，那两束冰冷的目光就看向李浩，毛骨悚然之下，李浩抬头，神像依旧是那慈祥的样子，方才的感觉，如同梦幻。

　　“开！”对于收取信仰，圆真是驾轻就熟，他抛出隐龙令，这神像底座就自动弹出一个凹槽，然后令牌镶嵌进去，金光大作，轰隆隆山响之后，一个金光璀璨的混沌入口出现在李浩面前。

　　“这里面都是信仰之力……”圆真道。

　　入口之中，是一股股游动的信仰之力，数量非常之多，里面的金光浓郁程度甚至刺眼，李浩巴望了一下，不禁对这三十年收取的信仰之力有了个直观的认识。

　　“只有用通天罐，才能将入口里面的信仰之力取出……”圆真一筹莫展，不知道李浩心里想什么，只能无奈提醒。

　　“是这样么？”李浩眼中闪过一丝不确定的神色，他伸出一根手指，缓慢的伸向洞口，就在即将伸进去的时候，圆真就大惊失色，打算阻止李浩，信仰之力岂能是这样收取？

　　然而下一刻，他就震惊了。

　　只见一股股的信仰之力如同灵蛇一般扭动着，从洞口奔涌而出，这姿态，比用通天罐收取，效率还要高，然后这些信仰之力全部涌入李浩的手指里面，李浩似乎也是一惊，下意识的想要缩回，但是更多的信仰之力却吸住了他，让他不由自主。


第二百八十八章 作用

　　偌大宝殿，信徒虔诚膜拜，神像巍峨高耸，无人发现，在神像的底座之下，正有一股股精纯的信仰之力如同决堤山洪一般，涌入李浩的体内。

　　而李浩，却是一副震惊的样子。

　　在他的体内，每一块骨骼，每一滴鲜血，每一丝筋肉中，都有浩大的天音回荡，就像是中空的玉石一般，这天音，丝丝缕缕，使人不自觉的沉醉，但若是仔细倾听，你就一定能发现，这不断回荡的，正是圆真显微通灵洗心经。

　　信仰之力就像是澎湃的源流，汹涌而来，让李浩体内的小河一下子膨胀起来，干涸的河床慢慢变得丰满，然后涛声不断，汇成一条大河，顿失滔滔，河浪拍打，惊涛拍岸，几乎要喷涌起来，淹没整座雪山。

　　大块大块的冰雪碎去，然后落入大河中，消泯不见，雪山以相对于平时百倍的速度在消融，李浩身上的担子一轻，久违的那种心醉的突破感觉再次萦绕在心头，体内的灵力就像是无波的水面被丢入了一块巨石，层层波澜荡漾，他的气势，也一丝丝的成长。

　　“信仰之力，这就是信仰之力……”李浩心脏剧烈跳动，信仰之力的效果远远超过他的冀望，不仅仅能让圆真显微通灵洗心经的效果大增，而且对他的身体也有着一种说不清道不明的改造，就像是一个个锋利的小刀，不断地在削减着李浩的骨骼，血肉，甚至灵魂，但是带给李浩的却不是痛苦，而是一种类似于脱胎换骨的变化，他的身体，就像是无数微粒组成，平时看不出奇特，但是在这个时候，却有一种这微粒活的感觉，每一颗似乎都变成了黑洞，饥渴的吞噬着信仰之力。

　　还不止于此，就在李浩震惊不已的时候，识海中的剑令突然感觉到了这信仰之力，然后散发出一种兴奋地情绪，轻轻颤抖之下，竟然不受控制的自行吸取着信仰之力，原本不断涌入李浩体内的信仰之力，一下子有九成被剑令剥夺，剑令就像是一个无底洞一般，霸道掠夺一切，一副它吃肉，李浩喝汤的姿态。

　　就在剑令也加入吸收的行列的时候，那神像底座的信仰之力就如同开闸的洪水一般，几个呼吸的时间，就有一大股被吸收掉，冥冥之中，有一种力量渗透过来，想要阻止李浩，两束冰冷的目光也投注在李浩的身上。

　　如同芒刺在背，李浩一抬头，就看到了那释迦如来神像双目圆瞪，怒火熊熊，疯狂的杀意肆虐，似乎要将他绞碎！

　　第一个反应，就是躲开，这古怪的神像虽然看似没什么，但是那种恐怖却是被李浩一直忌惮的，他不会忘记就在方才，这神像只是一道目光，就让他差点死掉，而现在距离又这么近，岂不是必死无疑？

　　李浩想要抽身逃遁，然而信仰之力却黏上了他，吸引着他无法自拔，而且剑令这个时候也拖了后腿，如饥似渴的吸收着信仰之力，传递出一种不愿意离开的态度。

　　“吾命休矣……”李浩绝望的闭上眼，这个时候，他还能说什么，做什么呢？他毫不怀疑，现在这神像只要一道目光，他就能被杀掉。

　　然而，想象中的杀戮却迟迟没有来临，李浩诧异的抬起头，却看到神像眼中那愤怒的目光渐渐变了姿态，杀意也收敛了，传递出一种可怜的情绪，眼中的目光也有了求饶的味道。

　　“这是怎么回事？”李浩讶然，为何这神像不对我动手？

　　现在的样子，似乎是神像想要干掉李浩，但是却不知道因为什么，无法伤害李浩，只能任凭李浩吸收信仰之力，但是这信仰之力似乎对这神像也十分重要，他不能伤害李浩，所以只能求饶，希望李浩不要在吸取。

　　神像有灵，李浩接受到了这匪夷所思的情绪。

　　“放过你？”李浩想到了刚刚进入大雄宝殿差点杀掉自己的目光，心中就是一阵冷笑，他不仅没有放过这神像的意思，反而变本加厉，主动在心中默念圆真显微通灵洗心经，加大吸收信仰之力的幅度。

　　神像眼中的哀求逐渐的散去，仿佛他也知道李浩不会放过他一样，凶厉的神色再次出现，他整个面部都变得铁青，张开嘴，狰狞嘶吼，似乎是在警告，又像是在威胁……然而他在其他人的眼里，还是那副神圣的样子。

　　“信仰之力，居然，居然……”圆真冷汗不断的流淌，眼中的震惊浓郁，他从来不知道，信仰之力是能够这样直接吸收的，这简直就是颠覆了佛修的一些常识认知。如果他也知道李浩吸收信仰之力的法门的话，那么就代表着，以后在收取信仰之力的时候，就不用在借助门派的法器，直接就可以自行收取，监守自盗，中饱私囊。他又想到了一个恐怖的猜测，如果李浩现在的行为被其他人知道的话，那么李浩必然会被整个佛国的门派追杀，这种窃取信仰之力的手段，对于佛修来说，是致命的，足以颠覆整个佛国！

　　试想一下，如果李浩将这种手段传授给更多的人，那么这些人联合起来，就能吸收到更多的信仰之力，就算是直接掠夺，恐怕也是在所不惜。

　　但事实上，李浩并没有那种本事，先不说他吸收信仰之力的手段是别人无法复制的，就单单这个吸收的量就是个大问题，李浩感觉到，如果要融化大雪山的话，或许收集一定数量的信仰之力就可以，但更重要的却是，现在剑令也在吸收信仰之力，相对于融化大雪山所需，剑令简直就是无底洞，天知道需要多少信仰之力？

　　不过，李浩却知道，不管需要多少，自己都要去收集，因为，再吸收信仰之力的过程中，剑令正在进行着非常重大的变化，那淡青色的表面，颜色慢慢变得深了一些，隐隐间，露出一丝翠绿……

　　这个时候，李浩想到了当初那七个黑袍人对他说的话，剑令融合第三块之后，会有非常大的变化，需要他去探索，另外，第四枚剑令就在他传送去的地方……

　　剑令的变化李浩自然是领略到了，而一种困扰他的，却是第四枚剑令的位置，他不知道黑袍人所说的剑令是在这地仙界，还是在这佛国……如果是前者的话，概念太大，地仙界何等广阔？在这寻找剑令，岂不是大海捞针？相对于整个地仙界，佛国自然是小了很多，虽然实际上佛国也很大，但是相比较来说，这里的搜索范围的确是小了，得到的几率也更大一些。但就算是在佛国，要寻找的话难度也不小，作为一个修士，在这佛国之中，可以说是寸步难行，这里的排外，和佛修的无耻程度，简直到了一种令人发指的程度！

　　十诫倒是对李浩吸收信仰之力并没有什么太过激的反应，因为他相当于李浩的傀儡，虽然也具有感情和记忆，就如同真人，但实际上，他就像是一个真的傀儡一样，脑子里面，只有着对主人的忠诚，在他看来，李浩就是无所不能的，做出什么事情，他也不会过激。

　　相对于十诫的无动于衷，圆真的震撼莫名，燕追星的表情就显得丰富许多，他看着李浩的眼神，蕴含着几分震惊，几分羡慕，几分认可和几分……期待。

　　或许，这个人，能够帮助我完成那件事……

　　燕追星喃喃。

　　信仰之力不断地被吸收，李浩这个时候已经陷入了入定的状态，他全神贯注的吸收着信仰之力，无暇他顾，这神像先是一阵嘶吼，威胁，继而看到李浩根本不理会他，就又开始哀求，甚至还主动露出有好的姿态，希望李浩能够和解，只不过，李浩置若罔闻，并没有管它。后来，这神像慢慢变得妥协，他开始低声下气，传递出一种卑微，臣服的念头，希望李浩能够给他留一些剩余，只是，那个时候，李浩早就已经入定了，他的示好，完全被无视……现在，神像眼中是绝望。

　　虔诚的信徒们膜拜完毕，抬起头瞻仰尊贵而神圣的释迦如来，但是依稀看到，他们所信仰的神灵脸上似乎笼罩着绝望和痛苦，他们甩甩头，在心中忏悔，默念佛经，为自己这种错觉而感到羞愧和惶恐。

　　一炷香的时间，李浩的眼睛缓缓睁开，黑亮的瞳孔里没有一丝波澜，他体内的大河再次更加泛滥，河床加大了数倍，波涛汹涌之下，简直就要化成大江。

　　相对的，神像里面所蕴含的信仰之力，却涓滴不剩，里面空空如也，非常干净，神像的看着李浩的目光，也变成了恐惧。

　　“居然将所有的信仰之力都吸收干净了……”圆真注意到这个现象，吓了一跳，要知道，一般情况下，信仰之力只能取走七成，另外三成，是无法取走的，他以为那是一种定律，没想到李浩却全部吸取了。

　　“多谢馈赠……”李浩促狭的看了一眼神像，低声道，然后转身离开，他需要想一些事情。

　　更多的信徒涌入大雄宝殿，在这顶礼膜拜，虔诚无比，然而当他们抬头的那一瞬间，却看到的都是神像铁青的脸色……


第二百八十九章 前往

　　走出大雄宝殿，然后又走出灵隐寺，几个人谁也没有说话，李浩眉头也锁着，想着一些事情。

　　“之前神像攻击我，应该是因为我不小心夺走了一丝信仰之力，而之后我在那吸取，这神像对我也是露出恶意的，但是却没有攻击我……不对，他是想要攻击我的，只是似乎受到了某种限制，无法做到，这个限制是什么呢？”李浩回忆了一下细节，突然想到了圆真用隐龙令打开神像的这一幕，恍然道：“应该就是这个原因了，隐龙令打开神像的同时，应该也起到一些我不知道的作用……”

　　“圆真，不用隐龙令的情况下，是不能拿走信仰之力的么？”李浩问道。

　　“自然不能，每一尊神像都是我隐龙寺亲手培育的，从铸成的那一刻，就被下了禁制，只有手持隐龙令的人，才能打开神像，只有通天罐，才能带走信仰之力，而要打开通天罐，我就不知道怎么才能做到，只有门派长辈们知道。”圆真回答道。

　　“是了，想必就是这个原因了，隐龙令打开神像的同时，也激发了神像上的禁制，限制了神像……”李浩心中喃喃，觉得自己这个想法是正确的，从这些细节上看，的确也是这样，不过，这神像真的有灵么？

　　他想到了自己所看到的神像与圆真他们所看到的不同，不禁有些举棋不定，最终，他决定询问一下圆真，道：“神像是否有灵，为何我感觉到了这神像也有着生命……”

　　他没有说神像对他露出杀意，哀求，妥协的事情，也没有说自己差点被神像击杀，而是旁敲侧击。

　　“这怎么可能？”圆真一愣，然后连连摇头：“神像只是泥胎塑造，曾经我就塑造过一个，他本身怎么可能会有灵？不过受到香火和信仰的熏陶，这神像的确能够变得神异，有些特殊的感觉，甚至不少年份足够久的神像，能够对凡人起到一些庇护的作用，但这应该不是灵，而是其本身的一种表现，否则的话，如果有灵，这神像为何不说话，为何不离开，为何不伤人？”

　　“是这样么？”李浩眉头一皱，看向十诫。

　　“我倒是知道一些秘密……”十诫到底是佛子，地位是圆真的很多倍，知道的东西也更多，他说道：“记得当初，师尊曾经告诉过我，这神像是佛修的一大利器，也是整个佛国的瑰宝，我当时也是一愣，这神像只不过是收取信仰的工具而已，说是瑰宝，所为何来？尤其是这种收取信仰的法门很普遍，不光是佛门，道门也是这么干的，还有其他的一些小教派，只不过对于信仰之力来说，他们需要的并不是那么的狂热，更多时候，神像在他们那里，只是作为一种表面的象征。”

　　“后来师尊给我略微解释了一下，他说，这神像不可小觑，或许在西牛贺洲还看不出什么，但是在更靠近佛国的中心地带，这神像就很是不凡了，而且他语焉不详的提到，这神像是真的有灵的，告诫我对待神像的时候，要怀着亲和的心态……”十诫露出回忆之色：“事情过去的很久远了，今日若不是主人提到，恐怕我还是一直遗忘。虽然师尊没有明说，但据我猜测，这神像应该是很不凡的……”

　　一行人说着，就已经走下了山，李浩点点头，道：“这赵国信仰最浓郁的地方是何处？”

　　通过十诫的话，李浩更加的迷惑了，十诫说了很多，但是大多都是用猜测的语气，这让他一头雾水，难以想明白，最终他决定不多想，暂时将这个事情记在心里，他心道，十诫不知道，想必更高层次的人应该知道，如果有机会，可以找个果位高僧询问……另外，就是信仰之力对他的重要性了，可以让他尽快的消融大雪山，可以让他的身体脱胎换骨，整个人都经过神秘莫测的改造，这简直相当于一个大机缘，之前李浩还担心这信仰之力会不会有危险，但当剑令也一起吸收的时候，他就放下了担心，他知道，如果这信仰之力真的有问题的话，剑令必然会有反应……

　　目前，吸收了整个神像的信仰之力，李浩神清气爽，他想要更多。

　　“自然是邯郸隐龙寺！”圆真道：“每一个势力的信仰最浓郁的地方，都会用这个势力的本命来命名的，就比如邯郸里面的隐龙寺，又被称为小隐龙寺，这小隐龙寺，是整个赵国信仰最浓郁的地方，邯郸数百万百姓，每一日都会在小隐龙寺上香，膜拜，更有无数人从远方赶来，就是为了在这小隐龙寺上一炷香，小隐龙寺，堪称整个赵国信仰之源！那里的信仰之力，远胜于这灵隐寺万倍！”

　　“赵国，邯郸……”李浩心中变得灼热了，在来到地仙界之后，他一直都没有什么目标，目前都还是在随波逐流，只是为了生存，或者是了解，但是现在，他有了新的目标，那就是收集信仰之力……佛国，不着急离开了，他倒要看看，自己收集足够信仰之力之后，自己会有什么变化，这剑令会有什么变化……

　　“李兄，我有一事相求，希望你能答应。”就在这个时候，一旁的燕追星却突然说道，眼中满是复杂。

　　“请说……”燕追星的心里藏着事，李浩早就看出，只是他不说，李浩也不想问，他愿意说，李浩自然也愿意听听。

　　“我希望……”燕追星眼中露出挣扎之色，突然眼睛一闭，一抱拳道：“对不起李兄，我有难言之隐，还是不能说……”

　　“无妨……”李浩看得出来，燕追星似乎是想要告诉他什么事情，但是这事情干系很大，他对李浩的信心还不足，所以想要说的时候，却没有说出来。不过他并不在意，对于这些，他本就是无所谓的态度，他并不想掺和太多的事情。

　　“走，我们去邯郸！”

　　李浩望着远处那巍峨雄壮的邯郸城，眼中满是灼热……


第二百九十章 神棍

　　赵国，是一个国度，沃野千里，带甲百万，国富民强。在整个西牛贺洲中，赵国是三大国度之一，占据了整个西牛贺洲三分之一的地盘，可以说，在西牛贺洲里，赵国算得上是庞然大物。

　　但是若是拿赵国与整个佛国相比较的话，那么，就显得微不足道了，若是与整个地仙界相比，则更是如同天河恒沙一般渺小。

　　但正是这渺小的国度，却给了李浩一种心灵上的震撼。

　　站在邯郸城前方，面对着的是足足有百丈的城墙！这是什么概念？百丈，那可是相当于一座山那么高！城墙是以铁水浇筑而成的，固若金汤，放在一般的世俗界，俺是难以想象的雄城。整个城墙，呈乌黑色，矗立在那里，遮天蔽日，给人一种心灵上的压迫感，城墙之上，遥遥可以看到，一个个魁梧而彪悍的军士，身披重甲，手持长枪，来回巡逻，整齐而有力的脚步声，似乎顺着城墙蔓延下来……

　　更让李浩难以想象的是，在这城墙上，李浩感觉到了浓浓的危险气息，能够危急到他的性命的那种，他眼中渐渐露出凝重之色，在这城墙上来回一扫，从几个缝隙中，看到了一丝丝的寒芒，那危险的气息，正是从这寒芒中出现。

　　“如此雄城，难道真的是世俗凡人所建造的？”李浩深吸一口气，问道。他想到了紫霞界号称天下第一城的万剑城，再看看这随随便便一个赵国的首都，就有一种莫名的荒谬感，这万剑城，远远比不上邯郸城！这一点，李浩无比的笃定，但是为什么会这样，他却不知道，要知道万剑城可是由修士守护的，而这邯郸城，却尽是凡俗之辈，按常规来说，自然是不能比拟，但是荒谬之处正是这邯郸城要比万剑城强得多。

　　“的确是凡人建造的，只不过，隐龙寺也帮了大忙，否则光靠凡人，就算是人再多，那也需要百年才能建造出这么一座城。”十诫指了指邯郸城的几处地方，那里正是传递出危险的地方，他轻声道：“那里，还有那里，都是邯郸城的守卫力量，全部都是由先天级别的武者掌控，破神箭，射神弓，葬神弩，屠神炮……这些都是很强悍的武器，先天武者发动之后，能够造成金丹下品修士全力一击的恐怖威力，当成千上万的攻击落下的时候，就算是果位高僧，也要暂避锋芒。”

　　“为什么这些凡人会这么恐怖的武器，还有，先天武者是什么？”李浩心中惊疑，通过这些天的了解，他知道了佛修是怎么样的一个群体，佛国是怎么样的一个势力，他深切地知道，佛国是绝对容不下有威胁到他们地位的东西的，而这破神箭，射神弓……等武器，却让他改变了看法，同时也难以相信，一向排外的佛修怎么可能会允许其他人又能够威胁到他们的底蕴呢？

　　“这却是不得已而为之，是佛国的传统……毕竟不是每一个佛修都有理智，在这佛国之中，或许会有佛修受了刺激，然后拿凡人泄愤，又或许是其他修士，想要破坏佛国，所以，必须要给予这些凡俗自保的力量……这些力量，只是用来自保，对付一般修士，自然是强力，但是也有很大的局限性，是根本动摇不了佛国统治地位的，因为这些武器，都是由那些一流门派发下来的，上面都有着禁制，如果有一日发生矛盾，只要他们心念一动，这些武器就会失去所有的效果……而这先天武者，则是凡俗练武的一种境界划分，分为后天和先天的区别，后天差不多就是练气期，先天则是筑基期，但是筑基期修士可以御剑飞行，而先天武者却不行，相比起来，还是修士强大……而这射神弓，葬神弩等武器，都是用特殊的材料制作的，修士无法使用，只能是这些武者……”

　　“你这个理由，似乎有些说不通吧……”李浩嘲讽一笑，听起来像是那么一回事，但是却少了很重要的一点，那就是动机，这佛修为何要这么做，别说是慈悲为怀，李浩可没见过几个慈悲的和尚。

　　“很简单……”燕追星冷笑道：“凡人为佛修提供信仰，就相当于他们所养的家畜，身为主人，他们自然会保护自己的家畜不被伤害，所以……”

　　之后的话燕追星没有说，但是谁都知道，圆真脸色一红，低下头，十诫低眉顺眼，如同木桩，李浩则是深吸一口气，道：“进入邯郸吧，十诫，看你的了，别泄露了我们的身份。”

　　“是，主人。”十诫恭敬点头道，然后直起腰身，看着巍峨的邯郸城，一扬咆哮，几道金光飞出，却尽是一些金莲，明珠，舍利子等物，他伸手一招，这些东西就发出了惊天的光芒，浓郁的佛力交织，十诫站在中间，整个人被衬托得如同神祗，然后他就一步步朝着邯郸城飞了过去。

　　“这就是我本来的样子，作为佛子，是很讲究排场的，这样，才能衬托出我的威严……”十诫给李浩解释道，李浩点点头表示明了。

　　这番大动静，自然惊动了不少人，邯郸城目前充斥着浓郁的紧张气氛，稍微一点风吹草动，都有可能造成战争，所以，就在十诫露出这幅样子的时候，那邯郸城的城墙上，立刻传来咔咔咔的机括声，无数道危险的气息锁定了他们。

　　“不用担心……”看到面色有些发白的圆真，十诫轻声道：“这里是西城门，是禅院的地盘，守卫这里的，都是我的心腹，有他们在，那些掌控武器的凡人是不敢动手的。”

　　在佛国，虽然凡人也拥有了能够威胁修士的武器，但是，这并不代表凡人的地位能够比拟修士，在很多时候，不到万不得已，是没有人敢动手的，因为杀了一个修士，可能会引来很大的麻烦，尤其是佛修，这些先天武者虽然忠诚于皇室，但是他们的信仰却是佛教，让他们对佛修动手，是很难得。

　　果不其然，几息之后，邯郸城上就传来刺耳的破空声，远远地传来一个声音：“恭迎佛子！”

　　数十个静念禅院的佛修立在城墙上，冲着十诫施礼道。

　　“阿弥陀佛……”十诫神采飞扬，周身笼罩着浓郁的佛光，就像是传说中的佛祖一般，他念诵了一声佛号，然后就一步步的踏在虚空中，朝着城墙而去，每走一步，脚下都有一朵金莲出现，绽放，然后凋零消散。

　　步步生莲小神通！

　　李浩心中对于这种故弄玄虚的行为很是不屑，但是这个时候。却也不能说些什么，而是低眉顺目，如同随从一般，跟在十诫后面，圆真和燕追星也很有眼色，露出恭敬的样子，缓缓而去。

　　“阿弥陀佛，诸位师弟可好？”不消多时，十诫就站在城墙上，望着那数十个佛修，笑道。

　　“拜见上师！”那些佛修还没说话，之前警戒的军士们就先跪倒，然后充满狂热。

　　他们不仅是军人，还是信徒。

　　“诸位请起，众生平等，不用像小僧跪拜，阿弥陀佛……”十诫一副圣洁的样子，一只手掌抬起，缓缓移动，手掌里面刺目的金光闪烁，一朵朵用佛力凝聚的金色莲花在空中出现，然后密密麻麻的落下，准确的进入那些军士体内。

　　这些凡人军士，感觉到这金色莲花入体，一股热流充斥周身，让他们浑身舒畅，仿佛自己的寿命都被增加一般，当下，他们就惊喜的膜拜，在他们看来，这是我佛的恩赐，这金色的炼化，就是传说中的圣莲，可以让人长生不老的那种。但其实，这只是虚有其表而已，佛力凝聚的金莲，除了能让他们感觉到舒畅之外，就再无他用。

　　“这些秃驴就会收买人心……”燕追星露出嫉恨的目光，轻声道：“相比于道家的无为而治，这佛修手段倒是要高很多，他们装神弄鬼，不仅在佛国，而且在佛国外面也创立道场，无数凡人都被蛊惑，成为虔诚的信徒，就单单信仰方面相比，这佛家要比道家多几百倍！但是，佛修的所作所为，毕竟都是无耻的，没有人会喜欢他们，在湛卢神州，佛修是敌对的，如果一个修为低的佛修，独自出行，他的死亡概率接近九成！”

　　“师兄，您可是来了！”一个佛修激动上前，冲着十诫道。

　　“圆妙，数日不见，你的修为倒是精深许多，正好我这里有一物你可以用的上……”十诫淡淡的看了一眼这个佛修，手掌一翻，一个金刚镯出现，然后在圆妙贪婪的注视下，将金刚镯丢给他，圆妙激动莫名，对十诫的热情一下子暴涨了十倍。

　　“师兄……”

　　看到圆妙得了好处，后面的佛修眼睛一下子都红了，他们殷切的涌上前来，争相献媚，十诫矜持微笑，不断取出法器，赐予他们，这些佛修个个都心满意足，看着十诫的目光，更是狂热。

　　“我当是谁，这么大的排场，原来是静念禅院的佛子啊，十诫师弟，你可记得小僧否？”

　　就在这个时候，从远处却传来一阵沙哑的声音，一个黑袍和尚，踏空而来。


第二百九十一章 九婴

　　也就是三个呼吸的时间，那踏空而来的黑袍和尚身后就连续的传来破空声，约莫有三十个同样黑袍装束的人跟在这和尚的后面，这些人很有规矩，看到十诫之后，脑袋朝后一仰，宽大的帽子抖下去，露出油光锃亮的光头，其中，有三个老僧，须发皆白，但是整个人却透露出几分阴狠的气息，他们三人率众而出，就跟在最先出来的和尚身后。

　　李浩不动声色的看了他们几眼，就低下头，恢复恭敬的样子，他看得出来，这些和尚个个都不凡，修为最低的也是凝聚了五颗舍利子，相当于元婴上品的，而那三个老僧，则是清一色的化神，也就是佛门中的菩提境界。至于那第一个出来的黑袍和尚……李浩对他留了心，因为他的修为，李浩看不透……

　　“九婴，是你！”十诫笑眯眯的脸色收了起来，严肃的看着这个黑袍，浑身散发着阴冷气息的和尚。

　　“别来无恙……”黑袍和尚九婴眉头一挑，看着十诫的目光有些古怪：“几年不见，看来你并没有什么长进啊……”

　　“大胆！”

　　“住嘴！”

　　“放肆！”

　　话音刚落，静念禅院的众僧就厉声喝道，圆妙和尚反应最大，直接抓着金刚镯，似乎要直接打出去，但是李浩却不屑一笑，圆妙动作太假，居然一丝杀意都没有露出，一看就是虚张声势。

　　“退下！”十诫冷冷的看着众人，静念禅院这边的佛修尽数退下，他不卑不亢的道：“长进是不大，但要胜过某些人，似乎也不是很难。”

　　“好大的口气！”九婴冷笑道：“九颗舍利子完全凝聚之后，就可以九九归一，证得菩提，如果我没有记错的话，早在十年前，你就已经凝聚了六颗舍利子，这十年的时间，凭你的本事，就算是证得菩提那也并不让人吃惊，但恰恰相反，你不仅没有证得菩提，反而只凝聚了七颗舍利子……哼哼，十年时间，如果按照普通人的标准来看，多凝聚出一颗舍利子那都是惊喜，但是对你来说，却是耻辱，难道这十年的时间，你真的就只凝聚了一颗？”

　　他略微有些黝黑的脸上露出一丝冰冷，更有一种恨色夹杂：“十五年前，你我二人交手，你赢了我，我当时就说过，总有一日，要拿回我的荣耀，原以为还要等上几年，但看现在的情形，似乎，不用等待了。”

　　平淡的语气，但是却搅动着这一片天地的气氛直接凝滞，所有静念禅院的佛修面色都是严肃起来，暗自捏着法器，时刻准备。

　　“不过……”看到小心防备的众人，九婴眼中毫无色彩，如同看待死物一般一掠而过，他看向十诫，轻声道：“你运气好，现在我们是合作的关系，目前我还不能对你出手，但是，邯郸事情一了，那我就……不客气了！”

　　九婴仰天大笑，嚣张离去……

　　“十五年前，你被我用清净菩提杖敲晕，然后败给我。”十诫看着九婴离去的嚣张背影，面无表情，但是却取出一根散发着浓郁佛力的竹杖，道：“现在，这清净菩提杖我依然为你保留着。”

　　不带一丝硝烟的语气，但是却却让九婴那嚣张的笑声戛然而止，从远处，依稀传来几声冷哼……

　　“其他人呢？”身为静念禅院的佛子，各种明争暗斗的桥段见得多了，十诫早就已经驾轻就熟，九婴嚣张，他就能让他嚣张不起来！十诫不去管离开的九婴，而是看向圆妙，问道。

　　“其他师兄弟总计六百多人，全部在西城的亲王府，七位长老也在那！”圆妙恭敬道。

　　“亲王府？”十诫问道：“就是那个内线？”

　　“是的。”

　　“好，就去那！”十诫点点头，道。

　　静念禅院众人全部排开阵势，然后由圆妙引路，十诫在中间，浩浩荡荡的进入邯郸城。

　　“刚才那个人是谁？”李浩的声音在十诫的脑海中响起。

　　“是西牛贺洲三大势力中浮屠寺的佛子：九婴。”十诫说道：“他与我有仇，十五年前三宗大比，我用清净菩提杖在擂台上就把他敲晕，从此，他就记恨了我，只是我的修为一直是领先的，所以他一直不敢轻举妄动，一直在等待机会。”

　　“浮屠寺的佛子……”李浩眼中闪烁着诡异的色彩，静念禅院，浮屠寺，隐龙寺，这三个势力的佛子已经在这邯郸城聚集了两个了，如果第三个也来的话……一个大胆的想法涌上心头，然后又被李浩的理智压了下去，他说道：“你详细说说。”

　　“浮屠寺，是西牛贺洲三大势力之一，不同于修行正统佛法的隐龙寺，也不同于修行寂灭菩提的我们，这浮屠寺，正如他本身的名字一般，修的是浮屠佛道，这个浮屠佛道，比较偏门，修行起来前期容易，后期艰难，所以浮屠寺的普通弟子数量最多，修为普遍在金丹，但是高手却比我们少，不过，一旦真的能够证得菩提，这浮屠佛道可就了不得了，真正的威力也就出来了……在整个地仙界，知道浮屠佛道的人不多，但若是提起浮屠道的最高境界，那么，就绝对是无人不知，无人不晓，所谓浮屠，其实就是轮回，浮屠道的最高境界，正是轮回道！”

　　“轮回道的高深，不是一般人能够想象的，所以，这浮屠道并不算是轮回道，只是有那么一丝成为轮回道的潜力罢了，要修炼浮屠，就要整日和鬼物打招呼，所以这浮屠寺的佛修，都显得有些阴冷，他们动手的时候，更是佛光之中阴风阵阵，诡异无比。”

　　“之前那个九婴为何说你的进步太小？”李浩听完，对于这浮屠寺，也有了个大概的了解，但是却只是概念而已，要知道在紫霞界那个地方，什么浮屠道，轮回道，根本就没有听说过。

　　“这十年来，我一直在修行伪六字真言，虽然只有两个字，但是其博大精深仍然难以想象，用了十年的功夫，我才算是初入门径，所以，这就耽搁了修炼，不过即使如此，我也修行了两颗舍利子，就差一颗，就能证得菩提，可是……”十诫忽然委屈道：“主人与我战斗的时候，我为了施展寂灭菩提，耗掉了一颗舍利子，所以，只剩下七颗了，这九婴才敢期我……”

　　“那这九婴修为如何？为何无法看透？”

　　“此人身上有宝物，可以遮掩自己的修为，但是据我对他的了解，他应该已经证了菩提……”


第二百九十二章 邯郸形势

　　赵国是一个很复杂的国度，如果按照势力划分的话，排名第一的自然是隐龙寺，毕竟整个赵国都是隐龙寺收集信仰所用的；第二个则是赵国的皇室：公孙，这是姓，赵国皇室都姓公孙，再往后，便是亲王。

　　所谓亲王，其实指的也就是皇室子弟，他们当不了帝王，却可以当亲王，而这些亲王也并不是一样，赵国亲王足足有一百多人，但大多数都只是挂了个名号而已，其实手中并没有多大的权利，一百多的亲王中，有九人掌握权利，这个权利指的是有自己的地盘，有自己的军队，有自己的经济系统，而这九人之中，堪称手握重权的却只有一人，那人，正是楚王公孙起。

　　楚王公孙起，手握天下兵马大权，权倾朝野，而且他的身份还是帝王的叔叔，素来都是以忠诚闻名，据说，这楚王公孙起，被誉为赵国第一信人，对皇室绝对的忠诚……因为他本就是皇室的一员。

　　然而，最终导致赵国沦落到这般田地的正是这楚王公孙起。

　　很早之前，他就已经是静念禅院的棋子，蛰伏了数十年，就是为了让所有人都相信他，然后秘密发展实力，等待最后的时刻。正是因为他，当静念禅院和浮屠寺秘密入侵的时候，很多城市直接就投降了，军队没有丝毫作用，正是因为他，静念禅院和浮屠寺才能封锁住赵国的消息，不让隐龙寺知道，也是因为他，静念禅院和浮屠寺才能这么快的进入邯郸，因为在这之前，邯郸西城门，东城门已经被公孙起掌握，也就是说，东城区，和西城区，已经成了静念禅院和浮屠寺的地盘。

　　当李浩得知这一切都是因为这么一个人的时候，心中不由感慨，世事难料啊，凡人也不可小觑，没想到，隐龙寺沦落到这番田地，居然是因为这么一个凡人……

　　“目前邯郸城分成了三大势力，一个是我们，占据了西城区，包括城门，还有浮屠寺，在九婴的带领下，他们也占据了东城区，另一个则是隐龙寺和赵国皇室了，他们掌握着邯郸城的城中心，东城区，北城区，地盘比我们要大，人却没有我们多，邯郸城隐龙寺留守不是很多，六个证了菩提的佛修……原本这并不算什么，在我们和九婴他们的围攻下，很快就能解决，但是让人头疼的是，在这个节骨眼，那六个菩提修士，居然有一个人突破了，成为了菩提大圆满的境界，正是因为他，让我们投鼠忌器。”一路上，圆妙不断地给十诫讲述着邯郸城的形势，李浩也在认真地听着。

　　“另外还有这赵国皇室，作为赵国皇室，他们的态度也很重要，因为他们有足足三个菩提境界的国师，这也是一股不小的力量，目前他们和隐龙寺是凝聚在一起的，这给我们带来很大的麻烦。”

　　“怎么会这样？”十诫眉头一皱，冷冷道：“之前制定计划的时候不是都说好了这皇室该如何对付么？只要邯郸城破了，这向来软弱的赵国皇室，还不马上投降？你是怎么办事的？”

　　十诫有些生气，赵国皇室的这股力量他是知道的，同样正是因为这点，早在出发前，他就制定了相关计划，所谓良禽择木而栖，这凡俗的皇室，肯定会找势力大的一方投靠，静念禅院和浮屠寺加起来势力自然比隐龙寺大，这赵国皇室，按照十诫的想法，应该是会投降的，但是现在却成了敌对，这就违背了十诫的本意，也让邯郸城更加复杂。

　　“师兄恕罪，这完全不关我的事啊……”圆妙吓得一哆嗦，虽然十诫表现的很慷慨，和蔼，但是他却是知道十诫的本来面目，知道十诫的真正性格，如果惹恼了他，恐怕被杀都有可能，他哪里敢怠慢，马上解释道：“城破的时候，我们就派人和皇室接触了，但不知道怎么回事，这赵国皇室吃了秤砣铁了心，偏偏要帮助隐龙寺……后来，我们才了解到，原来这赵国皇室非常痛恨出卖了他们的楚王公孙起，所以，他们要拿公孙起的性命来换取投降，只是，因为师兄您一直没来，我们也怕如果交出了公孙起，会导致人心涣散，所以才迟迟不敢下决定。”

　　“公孙起？”十诫随口道：“交出去，什么人心涣散？哪来的人心？这些凡俗就算是不满又能如何？交出公孙起，皇室如果投降，这隐龙寺的残余势力就不足畏惧了，这邯郸，也会很快的被我们占领！”

　　“是，师兄……”圆妙兴奋道，其实很早之前他就想要交出公孙起了，只是他人微言轻，不敢做主，只能等待十诫，如今十诫下达了命令，如果他去完成了这个任务，皇室投降了，到时候，肯定会有很多的赏赐。

　　“等等……”这个时候，李浩的声音却在十诫的脑海中响起：“留下公孙起，邯郸，没有必要那么快结束乱局，封锁消息，就这么对峙着，局面越复杂越好！”

　　李浩原先的大胆想法，就像是水中的浮木一般，不断的上涌……

　　他打算试试。

　　“是，主人！”面对圆妙颐指气使的十诫对李浩却奉若神明，马上说道：“等等，我又改主意了，这其中肯定有诈，公孙起不能交，如果交出他，会让其他投降的人心寒的……”

　　“啊，什么？”圆妙愣住了，脱口而出：“师兄，你没开玩笑吧？”

　　区区赵国皇室，放在平时，土鸡瓦狗而已，他们能有什么诈？而且……圆妙偷偷地看了十诫一眼，刚才你还说过人心不算什么，现在却又拿着人心说事……

　　“照办就是！”十诫冷冷的扫了他一眼。

　　“是！”圆妙冷汗直流，和十诫相处，对于他来说，不亚于伴君如伴虎的感觉，这么一闹，他原本一直想要问的李浩燕追星圆真三人是谁的问题也不敢问了。

　　……

　　邯郸，楚王府。

　　十诫第一个落在门前，李浩随后，抬头看了看那威严高大的王府大门，眼睛一眯。

　　吱呀……

　　红漆大门大开，数百个佛修身穿白色僧衣，走了出来，然后恭敬鞠躬，齐声道。

　　“恭迎佛子！”

　　虚空一阵扭曲，五个披着袈裟的老僧右手持金刚杵，左手做佛礼，手掌上缠着佛珠走了出来，他们看了一眼十诫，也是微微颔首道：

　　“恭迎佛子！”

　　“长老请起……”这邯郸城的势力都是十诫的，这五个菩提境界的长老，也是站在他那边的，自然要另眼相待。

　　五个老僧顺势直起腰，其中一个老僧身形瘦小，皮肤上满是皱纹，他那浑浊的老眼看了看十诫，然后道：“佛子遇到何事了？为何贫僧感觉到你的修为降低，而且气息也有些不圆润。”

　　其他四个老僧全部看来，目光凌厉，造成这种现象，自然是有人打伤了十诫，他们身为十诫这边的人，可以说就是为了赌注十诫今后成为静念禅院的方丈，能够给他们的好处，他们是一个团伙的，以十诫为中心，自然不愿意十诫受半点伤害。

　　“没有什么，只是一点小意外。”十诫按照李浩授意说道。

　　“小意外？”五个老僧对视一眼，目光一触即离，既然十诫不愿意说，他们也不会追究，毕竟现在没什么事，不是么？

　　“五个菩提境界的修士，两个是下品，两个是中品，一个是上品巅峰，如果单独战斗的话，就算是上品，我也有信心斩杀……如果再加一个人的话，那我只能逃遁了，如果是三个人共同对付我，那我恐怕就是九死一生……如果一齐上，那我就死定了！”借助磅礴的灵魂力量，李浩看清了五个老僧的修为，然后与自己对比了一下，得出这么一个结论……虽然有剑令相助，但是他的修为太低了，元婴期修为在地仙界，还真是算不了什么，就算是化神，那也够呛，李浩的目标是短时间内达到紫府，这样，才能自保。

　　隐隐间，他有个感觉，这信仰之力，对于他来说，非常的重要，或许凝聚紫府，返本归元，就要着落在这信仰之力上了。

　　不愧是菩提境界的修士，他们的感知非常敏锐，李浩只是这么一看，他们就发现了，十道凌厉的目光瞪向李浩，一老僧问道：“这几个修士是谁？”

　　十诫指了指圆真，道：“他就是我此行的目标，隐龙寺派来收集信仰的，现在是我的奴仆。”顿了顿，他指了指李浩和燕追星，道：“这两人是我的朋友，他们来自，大秦王朝……”

　　听到大秦王朝四个字，燕追星眉头一挑，看向李浩，李浩面无表情，他也就慢慢收回目光，只是心中似乎在想着什么……

　　“大秦王朝？”五个老僧对视了一下，几经犹豫，还是点点头，决定不干涉，他们说道：“这邯郸局势越来越复杂了，方才传来消息，隐龙寺佛子静园，已经朝着邯郸而来，哨卡没有挡住他，隐龙寺拉拢了一些散修势力，正在前线与我们交战……”

　　“隐龙寺佛子正朝这里赶来？”李浩心中一震，赶忙给十诫下达命令。

　　“在等待，不着急，邯郸早晚是囊中之物，我另有打算……”

　　十诫如此说道。


第二百九十三章 夜半独行

　　入夜时分，黑幕笼罩大地，整个楚王府寂静一片，只是偶尔传来此起彼伏的吐纳声，那是这里的佛修正在修炼。

　　楚王府北端，一个阁楼上，油灯亮着。

　　灯影朦胧闪烁，映照这整个房间晦暗不明。

　　李浩坐在灯前，手中握着天河剑，神情肃穆。

　　他左手拿剑，右手上青光闪烁，从天河剑的剑身上拂过，从剑柄至剑尖，一遍又一遍。

　　翻来覆去，他就这样不断以掌心抚剑的动作做了近百遍，就像是天河剑上有什么不干净的东西一般，一心想要擦干净。

　　神情专注，气息沉凝。

　　不知不觉半个时辰过去了，摇曳的灯火依旧晦暗，窗外飞入一只飞蛾，然后毅然扑入灯火中，成为一缕黑烟。李浩也终于停下了那千篇一律抚剑的动作，却见他突然以剑刃在左手腕处划了一道口子，鲜血潺潺流出，剑身很快就淋满了鲜血，也不见他有什么疼痛的感觉，这道伤口就自行愈合了。

　　他闭着眼睛，神识沟通剑魂，体悟着剑魂的感受，然后不断地回忆着剑道，试图与剑魂形成共鸣。

　　相距天河剑炼成已经很久了，这么长的时间里，他一直没有什么时间用剑经上的方法磨砺天河剑，如今有了空闲，也有了时间，他便打算尽快的让天河剑的剑魂成长，而如果要让剑魂成长，则是需要两点，一个是敌人的鲜血，剑，乃凶器，百兵之首，手中持剑，当杀人！剑上的鲜血越多，剑的威力也越大。另一点，则是他的心血淬炼。所谓心血淬炼，指的是他的心与血的淬炼，也就是说，要静心凝神，与剑魂沟通，沉浸入天河剑的世界中，然后再以自己的鲜血为引，一遍又一遍的淬炼，长久下去，天河剑会有脱胎换骨的变化。

　　他一手托住剑柄，一手托着剑身，闭着眼睛，许久之后睁开，眼中有着一丝疲惫之色，但更多的，却是沉静。却见他再次拿起剑，以手掌抚剑身，缓缓地移动着，似有千斤重力压在手上，手掌过处，鲜血凝聚在天河剑上的血块化为粉末掉落，只是依稀间能够看到那剑身上染上了轻微的暗红，仔细看去，就像是细密的红斑。

　　李浩深吸一口气，手中青光大作，这个时候，他的心念终于找到了节奏，与剑魂合拍，随着青光笼罩，重重的从天河剑的剑柄摩挲到剑尖，若有若无的烟雾从手掌摩擦之处散发，就像是杂质正在被燃烧驱除一般。

　　数十遍后。

　　点点红斑消失，剑身通明，隐隐有一层氤氲之气流淌，神韵十足。

　　横剑于膝，打坐半个时辰之后，桌上的油灯突然灭掉，吱呀一声，窗门大开，一股暖风顺着窗口吹进来，原本李浩坐的位置，却一个人也没有。

　　夜黑风高，月亮河星辰全部躲藏。

　　李浩身化作青烟，在这防卫严密的楚王府中穿梭。

　　王府东南西北四个方位各有一个塔楼，塔楼之上，坐着一个菩提境界的老僧，中心地带也有一个塔楼，同样坐着老僧，以五方之势，拱卫整个楚王府。

　　他们的神识散发出来，成地毯式笼罩，整个楚王府，一草一木，都被他们的神识占据着，一点点风吹草动，都瞒不过他们。

　　李浩动用灵魂力量，将自己全身包裹住，躲避着神识扫描，小心翼翼的朝着王府外摸去。

　　他没有动用空间力量的意思，否则，以他的速度，刹那间就可以出王府，他就像是世俗中的盗贼一般，谨慎而小心的一点点朝外走。

　　事情很顺利，没有惊动任何人，李浩就像是一个幽灵，从楚王府的城墙上一跃而过，然后落在外面，身形一闪，就不见了形影。

　　他去的方向是东方，那里是浮屠寺的地盘。

　　邯郸城的形势非常紧迫，纵然是一般的凡人，也能感觉到那种紧张的气氛，子时已过，所有人自行宵禁，各家各户都在睡觉，睡不着的，也都关着灯，小心翼翼的想着自己的事情。

　　在这寂静的邯郸城中，一道黑影如同微风一般，瞬间刮去，然后在东城区的某个方向停滞。

　　东城区，几座高楼上，有着隐晦的气息潜伏，这里是浮屠寺佛修的哨卡，都有着元婴上品的修士守护，他们同样张开神识，来回巡逻。

　　然而，菩提上品的神识都奈何不得李浩，更何况这元婴？

　　李浩如入无人之境，十个呼吸之内，就已经到了东城区一座大宅院的前面。

　　这个大宅院，是投降给浮屠寺的某个官员的房子，如今正和楚王府一样，被征用了，九婴等浮屠寺重要的人物都在这里面。

　　刚刚到这门口，李浩就感觉到了一股危险的气息，仿佛这宅子不是普通的屋舍，而是远古巨兽一般。

　　稍稍酝酿了一下气息，李浩那因为高速前进而导致略微波动的气息全部都沉淀下来，他就像是一块顽石，就这么的在门前矗立。

　　约莫半个时辰，转眼就到了夜色最为浓郁的时候，这个时候，天地间的阴气最为浓郁，这寂静的宅子里面，当即传来此起彼伏的吐息声，却是里面的佛修再利用这阴气修炼。

　　“九婴此人有个习惯，每夜阴气最为浓郁的时候，他都会一个人去修炼，寻找僻静的地方，因为他不喜欢人多……”回想着十诫给自己说的话，李浩眼观鼻，口观心，一动不动，默默等待。

　　没有等待多久，仅仅十几个呼吸，一个人影就堂而皇之的从院子中飞出，然后撕裂空间，飞遁而去。

　　李浩眼前一亮，身形一闪，紧随其后。

　　那个人，正是九婴。

　　九婴速度很快，这阴气最为浓郁的时间不长，也就是一个时辰，他不是很愿意浪费时间，李浩遥遥追在后面，跟着九婴穿过东城区，然后左转右转，进入到一片森林。

　　森林前，李浩迟疑了一下，然后深吸一口气，进入森林中。

　　九婴就站在他的面前，负手而立，目光凌厉而又嘲讽，看着李浩，冷冷道：

　　“追了很久了吧……”


第二百九十四章 五鬼搬运术

　　黑暗的夜，对于李浩和九婴来说，如同白昼一般，没有造成丝毫的视力障碍。

　　“你居然发现了我……”李浩静静地站定，略带惊讶的道。

　　“你的本事不错，一般人还真发现不了你……很可惜，你遇到了我。”九婴淡淡道。

　　李浩的眼睛眯了起来：“知道我在跟着你，你为何不揭穿？”

　　“揭穿？”九婴大笑，“你跟踪我，我并没有愤怒，有的，只是好奇！”

　　“好奇？”

　　“是的，我很好奇，一个元婴上品的修士为何敢来跟踪我，他到底想要做什么！”

　　微风吹过，几片树叶零落，李浩的长发随着风吹动。

　　“虽然你有些本事……”李浩渐渐用力握住天河剑，冷冷道：“太过托大不好，后果很严重，有的时候，是会死人的！”

　　锵！

　　剑吟声嘹亮，一道青鸿划过，李浩身形瞬间虚幻，继而诡异的在九婴头顶三丈处的虚空中出现，然后一剑如奔雷，沉沉刺下！

　　“剑修……”九婴的声音中露出一丝惊讶，但更多的却是惊喜，他为什么而惊喜？是见猎心喜！他期待挑战……浑身血液加速流动，战意沸腾，面对剑修的凌厉攻击，他没有后退，反而是迎头而上，双拳紧握，拳头里面金光璀璨，一拳就顶向李浩！

　　嗤啦啦……

　　没有大招对轰的那种壮烈，也没有多么宏大的声势，剑，拳，撞击，嗤啦啦的一声响，这是剑入皮肉的声音，李浩的天河剑何等锋利，九婴的双拳直接就被刺穿，李浩在半空中，整个身子带动剑，剧烈的旋转，想要废掉九婴的双拳，然而九婴却狰狞一笑，拳头上的金光骤然散去，一道道阴森而五黑的光芒出现，萦绕在拳头上，然后如同跗骨之蛆一般，顺着天河剑就要冲上去，一丝丝的黑烟弥漫，竟然是想着要将整个天河剑腐蚀掉！他竟然是把自己的拳头当做陷阱，为的就是废掉李浩的剑！

　　这等狠辣，世间少有！

　　按道理来说，修士过招，出手之时首先要试探，几个回合之后，才会下狠手，然而不管是李浩还是九婴，他们一开始就用这种狠辣而偏门的手段，尤其是九婴，开场战斗竟然就自损躯体，杀敌一千，自损八百！

　　然而，不管是李浩还是九婴，他们都计算错了。

　　李浩不知道九婴的拳头会是那般坚硬，九婴也不知道李浩的剑如此锋锐，他们二人，第一回合的战斗，不分胜负！

　　但相对来说，还是李浩占了一丝便宜，毕竟九婴流血了……表面上看起来的确如此。

　　也不知道那阴森森的黑色气息是什么，总之，当那股气息缠上天河剑的时候，李浩明确感受到了天河剑的痛苦，剑魂不断地挣扎，想要脱离，李浩眉头一皱，就要抽剑离去，然而九婴却冷笑一声道：“想走？”

　　天河剑深深地刺入他的拳头中，白生生的指骨都露了出来，皮肉翻卷，九婴没有丝毫痛苦之色，反而五根指骨一颤，剧烈的一扭，就像是拧麻花一般，将天河剑夹在中心，想要扭断！

　　这股力量非常大，恐怕就算是九品法器都要被生生扭断。

　　然而，对于天河剑来说，就有点不够看了，在九婴的面色大变下，李浩坚决而缓慢的抽出天河剑，一滴滴血珠沾染在天河剑上，完全抽离的时候，一下子落下，晶莹剔透，但是这一颗颗血珠里面，却隐藏着一道锋锐的剑气，猛然炸开，砰砰砰……九婴的僧袍变得千疮百孔，但是肉体上却丝毫没有伤口。

　　第一回合的交战结束，二人相距百步，遥遥对视。

　　“不错，你很不错，已经很久，没让我这么酣畅过了！”九婴仰天大笑，全然没有吃亏的样子，他目光灼灼，看向李浩：“我记得你，你就是白日跟在十诫后面的修士，没有想到，你只是元婴的修为，却能发挥出这么可怕的实力！”

　　“过奖……”李浩心神集中，心平气和，淡淡道。

　　其实他的心中并不平静，原本他以为，九婴和十诫应该是差不多的实力，如果自己动用了剑令，应该能够制服他，但是现在，他却改变了想法，这九婴远远不是十诫能够相比的，如果九婴和十诫对战，十诫必败！哪怕是有伪六字真言！这并不是说九婴是菩提境界，而十诫只是舍利子境界，在地仙界，紫府境界以下的分割是很模糊的，人们并不认为金丹就打不过元婴，元婴就不会是化神的对手，在地仙界，人杰天骄很多，越级挑战并不新鲜。九婴真正恐怖的地方就是他拥有十诫没有的一样东西，那个东西叫做信念！

　　九婴就像是离弦的箭，披荆斩棘，一往无前，而十诫只是一把剑，只有主人挥动，才能发挥实力。

　　譬如当十诫与李浩交战的时候，是很谨慎，并且小心翼翼的样子，而九婴却不一样，他很兴奋！是那种遇到对手的兴奋。

　　李浩突然知道了为什么九婴明知道后面有人跟踪，却一声不吭，反而主动到僻静之处的原因，如果他所料不错的话，九婴只是想要酣畅淋漓的大战一番！

　　当然，这个大战也是有限度的，如果李浩是紫府境界，那他肯定不会托大，会立刻招呼人手，因为对他来说，紫府境界是很危险的，但是李浩只有元婴期的实力，比他的修为差得远，他自然没有理由害怕，在他心中，就算是李浩有些手段，那他也不惧，就算是打不过，必然也能全身而退……这一点，他很有信心。

　　“以后跟着我怎么样？”九婴看到李浩，生出爱才之心，道：“从此遁入佛门，做我的门客如何？十诫能够给你的，我给你百倍！”

　　“他把我当初十诫的手下了……”李浩很想笑出声来，但是看着九婴那目光灼灼的样子，却难以笑出来，他反而道：“佛门我没兴趣，不过我却想问问你，是否愿意做我的奴仆？你若是愿意，以后一日三餐管饱！”

　　真正的高手，是不会放过任何削弱敌人的机会的，言语上，李浩毫不客气，试图影响九婴的情绪，只要他的心乱，那么他的实力就会受到影响，哪怕是一丝，那也足够。

　　微风骤然大了起来，吹动着落叶纷飞，黄土荡漾，九婴的脸色也随着李浩的话音落下，而变得越来越冷。

　　“静念禅院派你来是做什么？”九婴按捺住想要杀人的欲望，道。

　　“静念禅院？”李浩眉头一皱，九婴想的有些离谱。

　　“哼，如果不是静念禅院那帮小人，你为何会跟踪我？”九婴眼中闪动着危险的光芒，缓缓道“难道静念禅院胆大包天，想要杀我？不对，现在是关键时期，他们怎么敢？而且……要杀我，你还差得远！”

　　“说吧，你到这来，到底是要做什么！”九婴冷冷道。

　　“为了见识一下佛修高手的实力，为了欣赏一下邯郸城的夜景……”李浩意味深长的看着九婴：“也是为了收一个奴仆，做一件事情……”

　　以前，李浩并没有什么野心，但自从他看到信仰之力的时候，心中就无法平静了，他想要得到，然而凭他自己，根本不够……原本他并没有什么想法的，但是自从看到九婴，又得知隐龙寺佛子正在朝着邯郸赶来，他就难以克制的涌出一个想法，一个堪称胆大包天，说出来就能吓死普通人的计划！

　　“不知死活！”九婴的气势一寸寸的拔高，瞳孔之中闪动着幽暗的绿芒，澎湃的战意沸腾，随时准备出手。

　　“战吧！”李浩的剑缓慢而又平稳的举起，遥遥指着九婴，剑势如山，压迫九婴周遭。

　　轰！

　　如同大山崩塌轰鸣，九婴重重的一跺脚，咔嚓嚓一道道巨大的裂缝如同蛛网一般扩散，他破破烂烂的僧袍砰的一下爆开，在半空中就化作虚无，一股子阴森，冰冷的气息从他的身上散发，隐隐间，似乎有着一丝丝的阴气汇聚……

　　“杀！”李浩虚空踏步，每一步落下沉重，都有一道虚空波纹扩散，他连踏十八步，就到了九婴跟前，他一反原本自己的手段，不动用剑诀，不动用剑令，而是如同世俗中的武者一般，使出凤惊鹤舞势，直取九婴，一格即回，转飞龙錃云势，天河剑带起一道长长的剑光，四面冲袭。

　　天空与大地怀抱的森林一下子变得的阴沉肃杀，仿佛整个天地的感知都集中在幽暗森林中那迎面冲突的二人身上。

　　“五鬼搬运术！”九婴整个人阴气缭绕，鬼气森森，但是这种阴森却没有邪恶的感觉，反而充斥着神圣，他脖子上的青筋暴起，仰天大喝，其身后黑雾涌动，从中走出五个青面獠牙，身材矮小的小鬼，这五个小鬼狰狞一笑，呈五行之势站好，然后念念有词，一股神秘莫测的气机笼罩住李浩。

　　李浩感觉到了诡异，却没有感觉到危险，正在诧异之时，却发现自己手中的天河剑连带方才使出的剑光消失不见！大惊之下一感知，却发现自己的天河剑居然被抛在百步之外！

　　这个时候，九婴冷笑一声，一拳如惊雷，打在难以置信的李浩身上！


第二百九十五章 地鬼

　　漆黑而又寂静的森林中，陡然传来一阵连续不断的轰轰巨响，一个人如同沙包一般被远远的打飞，砰砰砰撞断十几棵树木，才狼狈的落在地下。

　　“好诡异的一拳……”李浩衣衫都被打碎，褴褛挂在身上，嘴角有着一丝血迹，望着远处的九婴，寒声道。

　　佛门弟子与其他修士不同，属于一个独立的体系，他们所修炼的东西也是大相径庭。每个佛修，都会修炼肉身，因为对于佛修来说，肉身成圣的也是不少，这是一个很大的分支体系，所以这九婴，虽然浮屠寺并不是专门的肉身修炼的门派，但是他也是修行着一些肉身法门，肉体力量比李浩要强上三倍不止。这一拳重重的打在李浩身上，巨大的冲击力当下让李浩倒飞而出，看起来很是狼狈。但这并不是重点，虽然这一拳很硬，力量也很大，但是对于李浩来说，并不算是什么，真正让他感到诡异和忌惮的是这一拳中蕴含的那股阴森的气息。

　　就像是鬼祟一般，这是一股阴森森，充满着寒意，让人毛骨悚然的力量。顺着那一拳进入李浩的体内，当下就奔流开来，朝着四面八方流窜，破坏着李浩的经脉，并且沿着各个方向，想要腐蚀李浩的五脏六腑。

　　对于这股气息，李浩不敢大意，体内四个元婴运转，澎湃的灵力搅动，想要将这些阴寒的力量驱除……他任凭自己被打得倒飞而出，却不止住冲势，重重的撞在树上的那一瞬间，就能够排去一些阴寒力量，连续撞断十几颗大树，他才完全的将这股力量驱逐掉。

　　若是有人凑近去看，定然会发现，方才被李浩撞断的大叔，全部都冒着黑烟，枯萎了，就连深深埋在地下的根系，也是成了烂泥。

　　“这还不算什么，浮屠道的神异不止这些！”九婴嚣张大笑，李浩这么快就站了起来，这让他心中有一种遇到对手的感觉，战意更加高昂，他的眼睛中都闪烁着灼热的红芒。

　　“五鬼搬运术！”

　　“地鬼勾魂术！”

　　一拳重重的打在胸口，九婴吐出一口血，整个人的气势变得非常的诡异，这口血在半空中诡异的燃烧起来，火焰的颜色是绿色的，劈啪作响几下，这口血液就化作一丝黑烟飘散，然而这丝黑烟却没有散去，二人猛地凝聚起来，颜色也更加的浓郁，一声狰狞巨吼，这黑烟骤然扩大数十倍，简直成了一个黑色的裂缝，就在这黑色的裂缝之中，走出一个青面獠牙，体型高大的鬼魅。

　　这鬼魅身上除了鬼魅的阴森之气，还有一股浓郁的地气，这地气简直就像是他本身一样，仿佛他是这大地的宠儿！

　　轰！

　　地动山摇！

　　李浩还没有反应过来，其脚下的大地立刻剧烈的晃动起来，五鬼狰狞上去，桀桀怪笑之下，五道灰白的气息就缠绕过去，竟然能将李浩脚下踩的五丈方圆的地面搬起！

　　李浩伸手一招，握住天河剑，心中稍定，一跺脚，想要遁入虚空，不踩踏地面，然而刚刚被召唤而来的地鬼却怪笑一声，骤然冲上前，其手中握着一根巨大的骨杖，沉沉一挥，李浩脚下踩踏的地面的土行之气立刻浓郁了数百倍！土黄色的气浪翻滚，如同一座山一般将李浩压住，限制住他的动作，让他飞不起来。

　　“受死吧！”九婴大踏步上前，眼中满是疯狂之色，双拳紧握，如同金刚之拳，虎虎生风，煞是吓人。他迎着被五鬼搬运过来，被地鬼束缚住无法逃脱的李浩，就是一拳砸下！

　　“这是什么狗屁神通？地鬼？地鬼是什么，为何我不能移动了！”李浩眉头紧锁，他现在终于知道当时十诫所说浮屠寺的佛修手段诡异所为何来了，这两个召唤来的小鬼，就让他深陷泥潭，落于下风，天知道后面会不会有更厉害的鬼魅。不过，这个时候他也来不及多想了，九婴这如同山崩一般的重拳猛然轰击而来，简直就像是天塌一般，虚空都咔嚓咔嚓碎开！

　　脚下不能动，李浩行动受制，落于下风，面对九婴这一拳，只能横剑阻挡，剑元澎湃，那天河符篆闪闪发光，李浩眼中寒光一过，冷声道：“我就不信破不开！给我破！一剑光寒照九州！”

　　锵！

　　剑吟如龙，悠扬响彻，一道青色的剑光朦胧闪过……

　　有一种错觉，仿佛自己置身在一个浩大而漆黑的九州天地，在那个天地，自己只是渺小的虫子……忽然这天地间，一声清脆而悠扬的剑吟声响起，一道明亮的剑光冲天，整个漆黑的九州，都因为这一剑的风采，而成了白昼……

　　“剑意？给我碎，碎！碎！！！”九婴眼中只是迷茫了一瞬，继而就恢复清明，就冷笑一声，双拳连续锤动，就像是暴雨一般，拳劲如龙，每一道砸在地下，都能打穿巨石。

　　轰！

　　剑光与拳头撞击，难以分清胜负，只是能够在混乱中依稀看到，一道道剑光化成丝线，缠绕住九婴，每碰到他一点，就会有一道长长的伤口出现，伤口中流淌着殷红的鲜血……李浩的肋骨，胸膛，腰部，全部都被这密密麻麻的拳头打得凹陷下去，里面的骨头却是都碎了……二人的确是平分秋色的样子……

　　“终于，能够！破！”然而就在这个时候，李浩根本不理会自己的伤势，而是眼中闪动着狂暴之色，很久了，他都没有这样艰难的战斗过！他一脚重重的踏在地面上，全身七成的剑元都顺着这一脚涌向地面，大片大片的土地碎开，李浩冲天而起，突破束缚！

　　远处持着白骨杖的地鬼凄厉的惨叫一声，异常刺耳，阴气全部炸开，整个地鬼都爆开，然后魂飞魄散……

　　“哈哈哈，痛快！有两下子……”九婴哈哈大笑，战意到了顶峰，他眼中两道碧绿的光芒闪动，整个人双手指天，天穹之上忽然风云变幻，一个巨大的缝隙出现，从这缝隙中，走出一个有着两只一丈长的肉翅的恶魔，这恶魔也是鬼气森森，但是却平添了一分高贵之色，他的身形也是比地鬼高一倍！

　　“天鬼屠仙术！”九婴嚣张大叫，眼中疯狂之色跳跃：“你能挡住么？”


第二百九十六章 剑气入微

　　天鬼，听起来就有一种震撼人心的感觉。

　　这身高接近一丈的天鬼扑腾着两只巨大的肉翅，屹立在天空中，一道道皮肤的皱褶化作狰狞的沟壑，延绵他的全身，两棵尖锐而又细长的獠牙从嘴角吐露，眼中是血红的光芒，摄人心魄。

　　咝咝……

　　天鬼吐气呼吸，竟然勾动着方圆十里的生命元气，这片大森林，竟然因为他这一个吸气，而树木枯萎，变成了荒芜的不毛之地。

　　“佛门，鬼物，这二者难道不是对立的么？”见识了九婴层出不穷的手段，李浩颇为忌惮，尤其是这天鬼，更是给他一种威胁生命的感觉，他神色凝重，全神贯注，时刻防备，但是心中却存了个疑惑，佛门向来是以降妖除魔自居，如果有佛修与鬼物打交道，根本就属于离经叛道的范畴，而这九婴却是每一招都鬼气森森，甚至还召唤来了天鬼！

　　对于天鬼，李浩有所耳闻，因为这个鬼祟的名声实在太大！

　　所谓天鬼，其实就是普通的鬼物进化而成的，不过这个进化却是非常艰难的，百万只鬼物之中都不一定能够诞生天鬼，而一旦天鬼出世，往往就代表着灾难，要知道天鬼可是和旱魃一个级别的恐怖存在，传说旱魃出世所过之处天下大旱，赤地千里，乃是可以匹敌苦海大能的存在，这天鬼也是差不多。

　　不过，李浩眼中露出一丝疑惑，这九婴召唤出的天鬼，虽然强大，但是却没有给他那种窒息般的压迫感，如果是传说中苦海的实力，那么，毫不夸张的说，这天鬼只要一个眼神，李浩就能当场魂飞魄散。

　　“是了，这其中肯定有着蹊跷，九婴是什么修为？他怎么可能召唤出天鬼那等强大鬼物……”李浩心中喃喃，略微松了一口气。

　　然而这个时候九婴却是癫狂大笑，战意沸腾，通红的眼睛死死地盯住李浩，阴森森的道：“跪下，皈依我佛，我就饶你！”

　　“跪下？”李浩眉梢一动，嘲讽道：“世事无绝对，若这天鬼传说中媲美苦海大能的鬼物，我自然难逃一死，然而，却并不是！这么一个冒牌货天鬼也想让我就范？”

　　九婴身形悬浮在半空，他的身后是狰狞而庞大的天鬼，他望着李浩，冷冷道：“冒牌货？看来你对我浮屠寺是半点也不了解啊……我倒是有些佩服你，对我半点也不了解，居然就敢前来招惹于我，说是胆色那是抬举你，只能说是愚蠢！”

　　“我浮屠寺修的是浮屠大道，浮屠大道最终的尽头就是轮回，轮回分为六道，人，鬼，天，畜生，地狱，阿修罗，浮屠道就是鬼道，也正是我浮屠寺毕生所要追求的东西……”九婴身后的天鬼眼中闪烁着红芒，红芒笼罩九婴，衬托的他也如同鬼魅一般：“所谓浮屠道，其实就是鬼道，不过我佛门不说鬼，说的是因果，浮屠就是因果，这鬼道就是浮屠……修炼此道，自然是要与鬼魅打交道，我浮屠寺弟子，每一次的晋升，都有机会遁入鬼道，寻找能够和自己签订契约的鬼物，成为自己的立道之基！”

　　九婴的脸上流露出一丝傲气：“我还是筑基的时候，就签订了五鬼，金丹之时，签订地鬼，舍利子之境，侥幸签订了天鬼，这天鬼就是我舍利子之境签订的道基，也正是因为如此，我才成为了浮屠寺的佛子……我这只天鬼进化尚不完全，那是因为在进化期间受到了很大的损伤，所以导致成了这样，不过，正因为如此，我才能顺利的降服这只天鬼，让它成为我的道的一部分，只要我悉心培养，总有一日，这天鬼能够恢复本来的荣光，成为真正的苦海大敌！到那个时候，就算我本身的修为再低，那在这个天下，也能够成为一号强者！”

　　“进化不完全的天鬼，这个秃驴竟然如此运气……”李浩听了，心中也是一惊，但是却并没有太过于害怕。

　　“虽然我这并不是完全的天鬼，但是他的实力也不是一般的化神巅峰能够抵挡的，更何况，你这个元婴……”九婴眼中厉色一闪而过，原本他以为自己说出这些话，李浩会感到恐惧，但是没有想到的是，李浩根本没有流露出半丝惧色，反而有一种澎湃的战意，他心中暗骂一声不知死活，嘴上却是高傲道：“再给你最后一次机会，你若是愿意诡异我，做我的手下，数百年后，这地仙界，必然会有你一席之地！”

　　嘴上这么说着，但是体内的佛力却是疯狂的运转，九婴是一个非常狠辣的人，尤其是整日和鬼物打交道，性格很是乖张，之前李浩拒绝了他一次，他必然不会再说第二次，这是他的性格所在，所有敢拒绝他的人，都要死！而现在他还是开口了，是什么心思就不难猜测了，很显然，只要李浩露出害怕想要投降的心态，九婴就会立刻出手，将其斩杀！

　　高手过招，一招一式都是非常重要，若是李浩真的胆怯了，那么心神就会露出缝隙，整个人的精气神也会随之降低，到那个时候，面对着此消彼长之下气势大盛的九婴，李浩必死！

　　“这个剑修有些古怪，否则，我也不会费这般周折，到底是什么呢……”九婴暗自积蓄力量，心中想道，方才天鬼出来之时，他就想着要直接斩杀李浩，但是天鬼却告诉他，李浩身上有一股让他十分恐惧的气息，这立刻让九婴重视，天鬼是何等样的实力？如果排除他浮屠道的身份不说，就凭他和天鬼单打独大，那也是个死！而现在天鬼竟然对于李浩的身上某一样东西感到恐惧，这就让九婴有些不可思议了，同时，他的贪婪之心，不断地膨胀，若是我得到那个东西……

　　一念至此，他望着李浩的目光更带着一丝灼热……

　　“皈依……”李浩脸色有些难看，眼中也露出躲躲闪闪的光芒，九婴身形一震，有戏！只见李浩犹豫许久，才咬着牙道：“你真的能够带我走向辉煌么？”

　　这话说得有气无力，很显然已经是心动了，只是想要找个台阶。

　　“这是自然……”九婴说着，心中高兴着，同样的又有些不屑，表面上他却露出温和的样子，说道：“追随我，什么都能够得到！”

　　“这……”李浩开始犹豫的更加厉害了，天河剑也无力的低垂，似乎正在进行激烈的思想斗争。

　　“呔，还不跪下！”九婴知道关键时刻来了，必须要下猛药，所以当下就是一声暴喝！

　　“啊……”李浩似乎是被吓了一跳，就要跪下的样子，九婴当即哈哈大笑，志得意满，然而，就在这个时候，一道明亮的剑光从斜侧里爆射而出……

　　“让我给你跪下，你们佛祖都没这个资格！”李浩从虚空中踏出，龙行虎步，气宇轩昂，手中天河剑一连劈出就剑，全部都是攻向天鬼，他本人眼中也是寒光一闪，冷冷道：“死吧！”

　　“三光分水剑！”大日乾坤剑李浩已经抽时间修行了，在剑令的帮助下，很是容易，虽然不到最高层次，但也是有模有样了，三光分水剑，这个李浩一直很期待的剑诀，在这个时刻，终于露出了狰狞。

　　哗啦啦……

　　涛声不断，连绵不绝之中一个大浪扑来，在这浪潮汹涌之中，夹杂着锋锐而又细碎的剑芒，日月星三光就像是光环一般，笼罩在这大浪之上，平添一份星辰诡异，明月浩大，大日壮烈，这一剑的威力，生生拔高数十倍，无限接近于化神巅峰的全力一击！

　　“混账，你敢诈我！！！”原本一心想要算计李浩，却没有想到自己却被算计，而且，李浩算计他的方式与他心中的构想是那般的形似，对他而言，简直就是一种无言的讽刺！他的眼睛一下子红了，想要冲上前去撕碎李浩，然而面对着恐怖的三光分水剑，他不敢分心，他运行所有的佛力，想要抵挡，同时，也指望着天鬼解决掉劈向它的那九道剑光之后前来支援他！

　　然而，他再次被李浩算计，这个算计的结果，让他手脚冰凉！

　　那九道明亮而又充满着恐怖气息的剑光在半空中成罗网之势冲向天鬼，但是却在半路上诡异的拐了一个弯，就像是回旋飞镖一样，不过，却不是飞回，而是冲着九婴斩去，那三光分水剑的恐怖剑光浪涛，竟然也一下子分成了细细碎碎的无数缕，冲着四面八方溅射而去，然后在九婴难以置信的目光下，再次重合，杀向天鬼！

　　两种不同的攻击方式，在这个时候，来了个颠倒！

　　“剑气入微，你竟然修炼到了这种境界，你不是一般的剑修，你是足以被称为剑仙的恐怖人物啊，只是，你的修为为何是元婴，为何！为何！！！”九婴痛苦咆哮，撕心裂肺一般，声音中有着被欺骗了的那种仓皇无措。

　　他知道，在这一剑之下，天鬼完了。


第二百九十七章 一指

　　李浩从一开始就没有打算要主攻九婴，因为他知道，九婴不是那么好杀的，身为浮屠寺的佛子，别的不说，保命的手段肯定是有，那么，这里最大的威胁天鬼自然而然的就成了他的目标。

　　示敌以弱，麻痹九婴，让九婴以为李浩真的害怕了，想要投降，然后在这关键时刻出手，占得先机，压制九婴！

　　这个出手，李浩也是经过了深思熟虑的，如果用三光分水剑对付九婴的话，很有可能只是让九婴受点伤，并不能杀掉他，更何况，他也没有打算杀掉九婴……所以，他就想要斩杀天鬼，因为天鬼的威胁很大，放天鬼在这里，他所要面对的压力足足翻了一倍！

　　只是九婴在此，自然不会让李浩的想法得逞，从他的话之中就能得知，他对天鬼是多么的看重，如果李浩明目张胆的杀向天鬼的话，反而会遭到九婴的猛攻，到时候他就是两面受敌，落于下风……李浩自然不会做这种亏本的事，他深思之下，做出这么一个决定，这算不上计谋，只能说是一种手段，但就是这么一个手段，却奠定了他成功的基础。

　　九道剑光只是幌子，看起来威势很大，但是九婴和天鬼不可能站着让你杀，所以，这只能是起到掩饰的效果，真正的杀招是三光分水剑，李浩动用了所有的实力，营造出一种恐怖的威势，让九婴心中忌惮，不敢轻举妄动，并且在那里小心翼翼的抵挡……但是在半空中，李浩就冷笑着让三光分水剑和九道剑光的位置调转，同样的，攻击对象也变了！

　　天鬼是有智慧的，面对着迎面而来的九道剑光，他心中很是不屑，他打算用最小的力量将这九道剑光泯灭，然后转身击杀李浩，这个最小的力量，指的是他动用的力量，比如一个大人和打小孩子，他不可能会用全部的力量一样，天鬼就是这么一个心态，他只是想着用打苍蝇差不多的力量消灭掉九道剑光，然后动用全力，斩杀李浩。

　　然而他做梦也没有想到，他原本面对的九道剑光居然消失了，迎面而来的是恐怖的三光分水剑！这立刻让他惊骇到了极点，他现在的心态就像是原本漫不经心的打苍蝇，但是一巴掌拍下去的时候却发现，苍蝇变成了天龙！后果，自然想象得到，在李浩恐怖的三光分水剑下，天鬼注定悲剧！

　　“天鬼解体大·法！”天鬼竟然会说话，是的，像他这种高等的生灵，说话的确不难，只是说的很少罢了。而现在，他面色惊恐到了极致，一丈长的肉翅疯狂拍动，沙哑而又生涩的吼出这么一声。

　　声音落下，天鬼的手脚居然全部炸开，继而遍及全身，胸脯，腰部，大腿……除了翅膀，他身体整个爆炸，一蓬血雾扩散，浓郁的血腥气充斥四周，血雾之中传来一声厉啸，然后一个身形干瘪，缩小了整整三倍的天鬼带着一流血光冲出，恰巧此时，涛声轰隆，三光分水剑倾轧之下，那血雾直接被斩碎，剑光向前，追杀天鬼，天鬼速度非常快，但是最终还是被追上了，剑光一冲而过……天鬼轰隆一声从高空坠下，奄奄一息，就连想要回到鬼界都做不到。

　　“好聪慧的鬼物……”李浩赞叹一声，天鬼的确是不凡，居然在他这等手段之下都保住了性命。

　　“我要你死，你死！！！”就在这个时候，九婴疯狂大叫，整个人都彻底疯魔，要和李浩拼命。

　　和天鬼的情形一样，不过天鬼是恐惧，九婴则是被戏耍了的愤怒。

　　三光分水剑朝着他而去，那种恐怖的气势，让他讳莫甚深，他动用了全部的实力，想要抵挡，然而，最终到来的不是三光分水剑，而是普通的九道剑光，在他的全力防御下，这九道剑光几乎是连他的身体都没有靠近，就已经溃散，但正是因为如此，他感觉到了彻彻底底的羞辱，仿佛他只是李浩所掌握的小丑一般……

　　他这才知道，原来自己以为很高明的算计，都已经被李浩看穿，并且李浩将计就计，狠狠的重创了他！

　　更多的，则是一种忌惮……

　　“这个剑修元婴期的修为，蝼蚁般的人物，但是却已经领悟了紫府境界才有可能领悟的剑气入微，他的潜力，该是何等？”一种深深的忌惮和寒意，充斥着他的内心，他知道，只要李浩不死，他最终的成就，足以惊世！

　　除了那几个地仙界的巅峰存在，谁还有本事在元婴期就领悟剑气化微？

　　想到这里，九婴的心脏都有一种被勒紧的感觉，他知道，必须不惜一切代价，杀掉李浩！

　　剑气入微，是剑道到了某一种境界的称谓。

　　这个入微，指的是对剑的控制，已经到了炉火纯青，没有缝隙的程度。

　　能够随时随地的变换剑光，甚至，只要心念一动，自己的攻击都能够被自己瞬间瓦解掉，在对敌的时候，领悟了剑气入微的剑修，是非常的恐怖的，越级挑战，对于领悟了剑气入微的强者来说，那都是家常便饭！

　　而李浩，元婴期就领悟了。

　　“元婴，他只是个元婴啊……”九婴疯狂了，从没有像现在这么疯狂过，如果说之前他和李浩只是抱着以命相搏的心思，那么现在，则变成了不死不休！

　　“舍利子之境，我得到了天鬼，菩提之境，我得到的是它，一个比天鬼还要强大的鬼物，这是我最后的底牌，曾经，我用它和紫府境界的大能斗了个平分秋色，现在，我用来对付你……”九婴果断的一耸肩膀，然后咔咔两声骨骼碎裂的声音，他的两个手臂，就这么轻飘飘的被卸了下来，然后悬浮在半空中，就这么爆炸。

　　他又随手一抓，虚空中出现足足血瓶，这些血瓶里，都装着生灵之血，相当于百万凡人的数量。

　　“沉睡在地狱中的英灵，行走在轮回中的战士，降临吧，祭品，奉上！”

　　所有的血瓶都爆炸了，血雾弥漫之处，一个巨大的白骨王座出现，王座之后，是一个血淋淋的大门，从这大门之中，传出一个冷漠而又威严的声音：“不够，这些祭品还不够，无法全身降临，我降临一指！”

　　轰！

　　晴天霹雳……

　　整个邯郸城的人都苏醒了。

　　李浩神色凝重的看着天空，天空中，裂开了一个巨大的缝隙，缝隙之中，血光闪烁，一根手指，足足有山峰一般大，上面斑斑驳驳的满是血迹，从缝隙之中出现，然后指向李浩。

　　那一瞬间，李浩感觉自己就要魂飞魄散……


第二百九十八章 惊骇

　　天地间风云变幻，整个邯郸城之上都笼罩着厚厚的迷雾，这迷雾有着一股邪恶的力量，阻挡着人不能看破，所以，邯郸城之中各方势力的人都按捺住心中的担忧，按兵不动。

　　只有浮屠寺的佛修们急了眼，派出好几拨人想要冲进迷雾，但是全部都是一去不回，最终，只能无奈作罢。

　　别人或许不能理解他们的行为，但是浮屠寺的佛修们是真的火急火燎了，九婴，他们的佛子，还在外面！

　　如果佛子出了事，后果不是他们能够想象的……

　　事实上，此时的九婴的确不怎么好过，他浑身都是斑驳的血迹，断臂之处也缓缓的长出了肉·芽，不消多时，两个完整的手臂就长了出来，只是，这新生的手臂略显苍白了些，远远没有原来的那种力量感……九婴本人的脸色更加苍白，没有一丝血色，而且乌黑的眉毛都有些泛白，这却是因为本源亏损的太过严重，断的并不只是两只臂膀，这两只臂膀之中容纳了九婴自身七成的精血！

　　一个人七成的精血都耗去了，就算是修士，也不是那么好消受的……

　　不过，九婴的神色却不见丝毫的萎靡，反而是神采飞扬，他眼中的火焰依旧灼热，疯狂意味也更加浓郁，他哈哈大笑，张狂道：“你完了，你完了！就算是你现在跪下来求我，我也不会放过你，不对，是我也不能放过你！你让主人出手了，你完了……”

　　天空之中，是浓浓的血雾，血雾之中，笼罩着白骨王座，这白骨王座之下，是一条流淌的血河，浓郁的血腥之气不断地散发，在这血河尽头，白骨王座之上，是一个血淋淋的门户，是一座巨大的白骨门户，只是不断地有鲜血流淌，呈现出的就是血淋淋，却没有原本那种骨头之色。

　　在这白骨门户之中，是一团殷红，看不清，就像是充斥着鲜血的空间一般，隐隐约约，似乎能够看到一个庞大的轮廓，难以置信的邪恶之气，从这白骨门户之中，蔓延，散发，然后包涵天地！

　　李浩能够感受得到，这佛国之中无处不在的佛力，在这一刻，被这血腥的邪恶力量全部驱除，就像是冰消雪融一般……但也只是这个森林的范围而已，浓郁的血色雾气笼罩住这个方圆将近十里的森林，滴滴答答的不断有鲜血流淌，逐渐的凝固起来，和雾气调和，就像是一个巨大的血壳将整个森林扣住……

　　一根充斥着邪恶，古老，血腥，恐怖的巨大手指从这白骨门户之中伸了出来，光是一个指尖，就有一股冲天的煞气，李浩蹬蹬蹬倒退三步，脸色发白。

　　“好强，我不是对手……”

　　“九婴方才说这是他的主人，这是什么意思？”

　　“不行，必须要动用剑令了，否则，我只能饮恨。”

　　随着手指不断地从白骨门户之中伸出，李浩的脸色也越来越难看，因为这巨大的手指上那股邪恶血腥的力量越来越浓郁，遥遥指着他，就让他差点心神失守，魂飞魄散……赶忙运行太上引魂录，李浩的脸色才好看一些。他暗自思忖，仅仅只是一根手指，但是给他的压迫力却是紫府境界，他知道，这手指等会的攻击必然是石破天惊！

　　“紫府强者的全力一击……”李浩深吸口气，神念沟通剑令，剑令似乎也察觉到了李浩所遇到的危险，连绵不绝的力量从剑令中涌出，遍布李浩的四肢百骸，那是一种很神奇的力量，李浩从没见过，不过，这股淡紫色的力量，流淌起来，却让他有一种心平气和的感觉，似乎，这恐怖的对手，也不算什么……

　　“怕了吗？哈哈哈哈……”九婴猖獗大笑，但是眼中却是心痛之色，今日，他亏大了，地鬼死了，天鬼重创，全身精血耗了七成，脸面更是一丝一毫也没有，他向来不是什么宽宏大量的人，尤其是在这种情况下，他发泄般的朝着李浩吼道：“跪下，跪下！你给我跪下！！！”

　　如果不是这白骨门户之中的恐怖角色不是自己能够招惹的了的，九婴必然会慢慢的折磨李浩的，绝不会让李浩死得这么痛快，他可是知道，这位一出手，必然有死无活，死无全尸……

　　“九婴，浮屠道也算是佛门的一种，这没错，可是这算是什么？”李浩看着九婴渐渐变得难看的脸色，冷冷道：“这是魔鬼，真正的魔鬼，我能够感觉得到，这股邪恶的力量，绝对不是佛道，更不是浮屠道，因为浮屠道施展起来只是阴森，但不邪恶，但是现在……”

　　他一剑就指向九婴，寒声道“这算什么！”

　　“如果我若是将今日之事说出去，整个佛国都要追杀你！”

　　九婴的面色一下子变得十分难看，眼中更是流露出恐惧，只是一瞬间，他眼中的恐惧就消失了，而变成了疯狂：“主人，杀了他，杀了他！不要让他活，杀了他，我屠戮一千万生灵给您献祭！！！”

　　李浩的话无疑戳到了九婴的痛处，作为浮屠寺的佛子。他对于整个佛国很了解，他知道，如果自己的所作所为流传出去，那自己，就真的完了……

　　“一千万生灵？哈哈哈，吾会做到的，碾死着一只小蚂蚁而已，一根手指，足够！”

　　白骨门户中的存在一下子激动了起来，发出巨大儿充斥着贪婪喜悦的笑声，只见白骨门户剧烈的一颤抖，李浩浑身一冷，似乎感觉到一对阴森森的眼睛在看着自己。

　　轰隆隆……

　　整根手指都出来了，几乎有古剑门剑魂山一样巨大，横在天空中，就是一股巨大的压力，胆小的人会窒息而死，手指轻轻地颤动，就像是很普通，很随意的弹弹手指的动作，但是却搅动清明混淆，风云变幻。

　　“你当真以为我就是必死？”

　　剑令之中涌出的力量堪称恐怖，源源不断的，每一丝都要比李浩现在的剑元强大百倍，李浩面无表情，看起来云淡风轻，但实际上，他的身体内部所有的经脉都断裂了，剑令之中的力量太多了，太多了，远远不是李浩所能承受的，而且他还不能外泄，他需要容忍，积蓄，酝酿，最终在造成关键一击！

　　杀手锏之所以称为杀手锏，是因为两种情况，一种是处于绝对的下风，需要保命，一种是平分秋色，需要杀敌。

　　李浩现在属于第三种情况，偷袭！

　　“难道你还想活？”九婴疯狂大笑，心中有些不爽，在这个时候了，李浩居然还是这幅模样，这让他很不高兴，在他看来，李浩应该恐惧才对，他高傲道：“还记得刚才我告诉过你，我曾经和一个紫府境界的修士大战，并且成功脱身么？其实我骗了你，哈哈……我骗了你，我并不是成功脱身，而是直接杀了他，他毫无还手之力，充满着恐惧，就被我杀死，你懂这是什么感觉吗？”

　　“哈哈哈，紫府，紫府，我杀了紫府！！！”九婴几乎疯魔。

　　轰隆隆……

　　巨大的手指弹动，就像是一座山，就压在李浩的头上，仿佛从亘古传来的古老气息，笼罩着手指，李浩不知道，这根手指的主人到底存活了多久？

　　“上一次，那是因为你一次性献祭了八百万生灵，所以吾才能降临分身，而这一次，你只有八十万，所以吾只能降临一根手指，不过，一根手指也是足够了……记住你的承诺，一千万生灵献祭，吾等着……”白骨门户之中又传来令人恐惧的声音。

　　“主人，这是自然，绝不敢欺骗于你！”九婴连忙说道，但是心中却是在滴血，一千万生灵啊，这要耗费多大的功夫？

　　“献祭？生灵？”李浩的身子突然颤抖起来，他的眼中慢慢的出现了愤怒：“你献祭的生灵是什么，是人，还是妖兽！”

　　献祭是一个很忌讳的词，这是妖魔经常做的，有些鬼神也需要，这是某些人为了换取强大的力量，所以甘心献祭，而这个代价，就是生灵的性命！

　　“当然是妖兽……”九婴如是说道，李浩稍稍平静，还好，此人还有些良知，若真是屠杀了八百万的百姓，那句太令人发指，但就在这个时候，九婴又阴测测的说道：“妖兽有七八万吧，其他的还是那些凡人，我屠杀了没有势力管辖的三十六个国度，那些都是处于边缘地带的俗人，野人！”

　　“什么！！！”李浩的眼睛也红了，八百万，居然真的是八百万条性命，他难以忍受，恰巧就在这个时候，他体内剑令的能量已经到了极限，他轰的一下冲天而起，磅礴的力量充斥，整个空间都在颤抖。

　　与此同时，一指落下！

　　九婴不可置信的目光下，渺小的李浩挥动出一道足足有三千丈的恐怖剑光，光是散碎的剑气，就震碎了笼罩着森林的血壳，然后直冲九霄，与那沉沉落下的巨指撞在一起！


第二百九十九章 断指

　　恐怖！

　　恐惧！

　　难以形容的恐怖和恐惧充斥着九婴的瞳孔和内心……

　　那根巨大的，相当于紫府境界强者全力一击的巨指，就那么按下，可以看到，空间都在这一指的威势下崩溃，那恐怖的气势，震慑的邯郸城所有人大惊失色，在这股气势下，他们感受到的是绝望。

　　然而，李浩也是一剑，明亮的剑光如同奔腾的江河，足足有三千丈长，恒在空中，就像是银河一般，远远看去，一道森然的白练冲着从高空压下的巨指席卷而去，那种气势，同样是恐怖！

　　邯郸城的所有人都不敢动了，他们大气都不敢出，就死死地站在那里，一个恐怖的事实摆在他们的眼前……有两个紫府境界的强者在战斗！

　　在这个关键的地方，在这个敏感的时候，有两个紫府境界的强者大打出手，这究竟是福是祸？究竟代表着什么？

　　他们不是没有怀疑过是自己这方的师门长辈，但是当他们感觉到这两股气息的时候，就改变了看法，他们的长辈都是佛修，而现在战斗的，很显然是一个充满着邪恶力量的魔道，另一个则是威震天下的剑修……

　　剑修是怎么和魔道打起来的？

　　这个疑问他们没有想多久，就得出了答案，众所周知，剑修好战，是疯子，现在看到这么一个强大的魔道，不管是出于道义还是自身考虑，必然都会出手的。在他们的想法里，一定是一个强大的剑修路过此地，然后凑巧看到魔道在这猖獗，然后便大打出手。

　　对于剑修斩妖除魔，他们没有意见，反而是举双手赞成，但是，为什么要在这里？为什么要在这个时候？

　　浮屠寺的人欲哭无泪，佛子还在外面呢……

　　圆真则是和燕追星对视一眼，同时发现李浩不在，眼中都闪过一丝怀疑……

　　终于，在九婴难以置信的注视下，三千丈的恐怖剑光和巨指对撞在一起，二者同时爆发出毁天灭地的力量，然后他就在也可能不到东西了，因为天空中，是一片刺目，那恐怖的气势也在节节拔高……

　　少顷，在那看不清的空间之中传来一声气急败坏的巨吼，然后是李浩的冷笑，继而又是连续不断的轰鸣，恐怖的力量乱流在空中交织，就算是化神期强者进去也会立刻撕碎。

　　大约过了三十个呼吸的时间，九婴听到了惊怒交加的咆哮：“住手！你敢如此对吾，混账！！！吾要杀了你，啃你的骨头，吃你的肉……啊啊啊，你给吾记住，给吾记住！！！”

　　砰！

　　惊天动地的巨响过后……

　　李浩无力的落下，衣衫破碎，浑身染血，天河剑上也是满满的血迹，不过，他的眸子摄人心魄，他的气质震撼人心，他身上散发的力量波动赫然是紫府！

　　哐！

　　那巨大的，如同山峰一般的手指，就这么落了下来，重重的落在地上，发出让整个邯郸城都地震了的恐怖巨响和波动。

　　这手指分成两截，鲜血不断的流出，哗啦啦就像是一条大河。

　　“紫府，你是紫府，你，你扮猪吃老虎！”九婴怕极了，怒极了，他的底牌，他的主人，竟然被斩下一指，他噗的就是一口血喷出，承受不了这种打击，这种恐惧，直接昏厥。

　　李浩没有理会九婴，他气喘吁吁，身心俱疲，但还是拄着剑，站了起来，凝重的看向那不断翻涌的血雾。

　　“好强！”他沉声道。

　　血雾之中，白骨王座和血河慢慢的变淡，但是白骨门户却更加清晰了，似乎是最后的挣扎，门户之后的血色之中，那巨大的轮廓渐渐清晰，虽然还是看不分明，但是李浩隐隐约约也能够看到，这是一个巨大的狰狞恶鬼，看着这个恶鬼，他有些毛骨悚然。

　　“你竟然敢算计吾，吾这次栽了，竟然相信你是元婴期，下次，莫要再让吾看到你，我记住了你的气息，若是再让吾看到你，吾必然杀了你！！！紫府境界又如何，在吾的眼里，只是笑话罢了，吾纵横鬼界七千年，从来没有受过如此重的伤，断指啊，断指！！！”最后怨毒的一段话说出，那白骨门户就消失了，连带着空气中弥漫的血腥气味，也都消散了。

　　一切都变了，似乎也没有变，不过，李浩看着满目疮痍的地面，还是有些后怕……

　　如果不是那天的信仰之力，这次，我真的完了……

　　李浩知道，剑令现在发挥出这么强大的力量，全是因为那一日吸收的信仰之力，似乎是一个钥匙，打开了什么，然后剑令得到了什么，不过现在，却完全耗尽了，剑令黯淡无光，李浩怎么召唤都没有用了，他知道，剑令力量消耗的太多，几乎是九成九，如果想要完全恢复，那么，至少需要数千年，不过，应该有捷径……

　　剑令是无法动用了，以后只能靠自己，李浩用剑令收掉了这根巨指，这玩意摆在这太过于显眼，必须清理掉，剑令虽然消耗很大，但是最基本的储物功能还是有的。

　　巨大的手指，就这么消失了，看到手指压的那一道道沟壑，李浩目光凝重极了，这个鬼物，太强，紫府不可能，苦海，似乎也不止，难道是……李浩不敢想了。

　　他走到九婴跟前，一步一步的，眼中的神色逐渐变得凌厉，都是因为他，否则，何至于此？

　　不过，想想自己的大计，李浩还是压下某些不理智的想法，他坐下，一只手捏住九婴的天灵盖，一巴掌就打了过去。

　　啪！

　　清脆的声音！

　　九婴两颗大牙都被打飞，他满嘴都是血，睁开眼，看到了李浩，痛苦骤然放大，想要挣扎，李浩又是一巴掌！

　　啪啪啪！

　　连续不断，动用了全力，清脆的声音三里之内都能听到，九婴的脸肿得如同猪头，啪！李浩又是一巴掌。

　　看着九婴眼中的怒火，还有恐惧，他笑了：“你感到很耻辱吗？很丢人？”

　　“不怕。很快你就感觉不到了……”

　　天灵盖的手掌一下子用力按住，李浩冷冷的道：

　　“生死神禁！”


第三百章 收服

　　漆黑幽暗的森林中，一片荒芜，没有丝毫生气，树木枯萎焦黑，如同一场大火烧过，这全是因为方才那鬼物造成的。

　　啊！

　　一声痛苦而绝望的叫声之后，传来李浩惊喜的声音。

　　“成了！”

　　浮屠寺佛子，化神期高手九婴，此刻脸上再也没有那种高傲，而是如同一条狗一般跪伏在地下，眼中满是狂热和顺从，冲着脸色苍白站着的李浩说道。

　　“主人！”

　　如果圆真这个时候在这里，一定会非常惊讶的，因为九婴现在的样子和十诫简直是太像了，前倨后恭，令人难以置信，不消多说，生死神禁的效果的确是堪称惊世骇俗，天知道传出去会造成多么恐怖的后果。

　　“起来吧……”李浩轻声道，终于放下了戒备，紧绷的神经也是一松，一股难以形容的疲惫感觉涌上心头，让他摇摇欲坠，他知道，这是因为自己这一战消耗太大了，剑令的能量不是那么好承受的，如斯恐怖的能量全部被他的身体承载，可想而知，那是多么大的负荷，李浩能够站到现在，都是很不容易的。

　　他身子晃了晃，干脆一屁股坐下，面色有些苍白。

　　“主人，你没事吧？”浑身是血，比李浩要凄惨很多倍的九婴这个时候却露出关切之心，他从衣袖之中取出一个白玉瓶，打开瓶塞，顿时一股清香冒出，他晃了晃瓶子，恭敬道：“主人，这个是我浮屠寺至宝，不坏金丹，用来疗伤，或者突破境界，都有奇效！”

　　“不坏金丹？”李浩接过瓶子，闻了一口，清香入腹，那种疲惫的感觉居然直接减弱了一丝，李浩很相信生死神禁的效果，根本不担心九婴会害他，再加上现在他的消耗的确很大，需要尽快补充，他自己并没有什么补充剑元的奇药，当然，地心灵乳还有一些，只是对李浩已经没有什么用处了，不管是什么东西，用得多了，效果总是会减弱的。

　　他吞下一颗不坏金丹，只感觉一个金色的小太阳在自己的腹中炸开，砰的一声，金光璀璨，隐隐间有一个大佛的虚影出现，李浩心中一紧，下意识的想要防备，但见这大佛四下一指，然后就迅速的解体，金光如潮，来来回回的洗刷李浩的肉体，那些表面上的伤痕，迅速的痊愈，他的灵魂都被洗涤了一遍，全身的疲惫感一轻，李浩松了一口气，脸上也有了一丝血色。

　　“这丹药当真神效……”李浩大感意外，但想了想又觉得理所当然，毕竟这里是地仙界，那些灵丹妙药，必然远胜其它地方，不过他还是好奇的问了一句：“佛门也会炼丹？”

　　在李浩的记忆里，炼丹知道一向是道门的专长，佛门对于丹药的需求并不是很大，应该对于炼丹之道不甚精通才是。

　　“自然会，只是没有道门那般神效……”九婴说道：“我佛门炼丹手段相比于道门的确是粗陋很多，不过其效果却是最快的，譬如这不坏金丹，就是我浮屠寺炼制的，神效非常，堪称至宝，只有很重要的人才拥有，我这瓶不坏金丹也是当初成为佛子的时候方丈赐予的，一直留到现在，没舍得用。”

　　“原来如此……”李浩理所当然的将不坏金丹揣在怀里，眼光看向左上角之处，那里阴气环绕，鬼气森森。

　　天鬼还在那！

　　李浩站了起来，朝着天鬼走了过去，九婴恭敬跟着。

　　“这天鬼你是如何得到的？据我所知天鬼不是媲美苦海境大能么？”李浩边走边问。

　　“此事说来也是缘法，当日我结成舍利子，沟通鬼界，想要寻找一个不错的鬼物，但是机缘巧合之下就遇到了这天鬼……当时天鬼深受重创，刚刚进化完成的时候就遇到了袭击，于是又退化成了化神期的样子，不过的确是天鬼之身，方丈说过，这天鬼好好培养，假以时日，必然能够成为苦海。到那个时候，我浮屠寺也具备了进入佛国深处的资格……”九婴说道。

　　“如此好运……”李浩暗叹一声，走了过去，看着奄奄一息的天鬼。

　　对于李浩，天鬼是恐惧万分的，在他看来，自己现在正是虎落平阳被犬欺的，他害怕李浩斩杀他。

　　“解开和天鬼的契约联系！”李浩望着天鬼，露出一个不明意味的笑容，淡淡道。

　　“是！”九婴根本没有犹豫，立刻结束掉契约。

　　“你现在是自由之身了……”李浩看着天鬼，浅笑道：“不过，我要你归顺我！”

　　“什么……”天鬼奄奄一息的瞳孔之中露出惊讶之色：“你也是修炼浮屠道的么？”

　　“不是！”

　　“你不是修炼浮屠道的，如何敢收我？”天鬼愣了一下，但是心中却松了一口气，他知道李浩并没有动杀念。

　　“自有办法，总之跟了我之后，你的进步速度必然是原来的千倍万倍！”李浩自信道。

　　他知道天鬼在忌惮什么，要知道鬼物在修道界是比较忌讳的存在，有些正义感过强的人，还有可能一见到鬼物就出手，所以，带着鬼物比较危险，不仅是人危险，鬼也是一样，而浮屠道却不同，他们可以沟通鬼界，建立联系，并且两两结合，修炼事倍功半……这也是天鬼和九婴签订契约的原因，因为和九婴签订契约，他的修行速度会很快。

　　“好……好吧……”虽然对李浩说的话半信半疑，但是天鬼还是明智的选择屈服，现在人为刀俎我为鱼肉，他没有选择权。

　　“很好！”李浩滴下一滴魂血，与天鬼签订契约，然后转过身子对着九婴凝重道：“如果我所料不错的话，马上就有人要来了，你要小心应对，我先走了……”

　　“是！”九婴赶忙应道。

　　“嗯……”李浩点点头就要离去，忽然止住步伐，问了一个至关重要的问题，那个白骨门户后面的是什么恐怖角色？

　　“是阿修罗，地狱中守护者，苦海巅峰的实力，甚至更高！”九婴说道。

　　“阿修罗……”李浩倒吸一口冷气，转身离去，他感觉到马上有人来了。


第三百零一章 空间妙用

　　在李浩离去十几个呼吸之后，这天地间就隐隐有破空声传来。

　　几道光影一闪，十数个僧人出现在森林中。

　　其中几人一眼就看到了浑身是血盘膝坐于地下的九婴，当下又惊又喜，凑上前去：“佛子，您没事吧？”

　　九婴睁开眼，眼中是一如既往的冷漠：“没事。”

　　说完这句话的之后，他不动声色的四下扫了一眼，他发现这次来的不仅仅是浮屠寺的众人，还有静念禅院，甚至他们的敌人，隐龙寺和赵国皇室的几个僧人也在。

　　这种情况的发生，自然不会是他们冰释前嫌的征兆，而是暂时的和平表现，对于他们来说，搞清楚到底发生了什么事情，总要比在这毫无利益的战斗一场要划算得多。

　　遍地都是狼藉，焦黑的土地还散发着缕缕青烟，原先繁茂的森林早就已经没有丝毫轮廓……

　　众人眉头都皱了起来，眼中也都露出凝重之色，其中一个隐龙寺的老僧看向九婴，凌厉道：“这里发生了什么？”

　　九婴是在这里，自然是唯一的见证人，要想知道发生了什么事情，询问九婴是必然的……只不过，要询问也不应该是隐龙寺的人，九婴必然不会理他，只是冷笑一声，偏过头去。

　　“混账，老衲问你发生了什么，你难道听不到？”老僧眼中射出嗜人的光芒，使劲一跺金刚杵，顿时整片土地都在晃荡。

　　“敢这么和我说话，掌嘴！”九婴眼中一冷，身为浮屠寺的佛子，他代表的是浮屠寺的荣耀，除了师门长辈，没有人能够呵斥他，更何况他的敌人。

　　九婴话音落下，当下浮屠寺队列里就有几人走出，不怀好意的看向老僧，朝他走去。

　　“你们想要做什么？”老僧只不过是菩提境界下品而已，呵斥九婴的行为是他自作主张的，在他看来，九婴现在是重伤，趁这个时候，如果对付他，有很大的希望将他斩杀，就算是斩杀不了，他这么一厉声呵斥，将来也是一件大功。可是，他万万没有想到九婴会是如此的刚烈和霸气，就算是重伤，也丝毫不假以辞色。

　　“阿弥陀佛，两位消气……”这个时候，从赵国皇室之中走出一个老僧，他身披杏黄色的袈裟，来打圆场：“今日不是动刀兵之日，须知和气一时乃是必要，二位暂且息怒，不过这里究竟发生了什么，还是希望佛子说道一二……”

　　赵国皇室现在虽然和隐龙寺站在一处，但毕竟不是一体的，对于静念禅院和浮屠寺来说，是可以争取的对象，如果赵国皇室倒向他们，那隐龙寺就独木难支了。所以，从某种意义上来说，赵国皇室多少有些中立的意味，同样的话，隐龙寺的人不能说，但是赵国皇室却可以。

　　“好，就给普法大师一个面子，今日之事，暂且记下！”九婴冷冷的扫了一眼隐龙寺众人，然后徐徐说道：“今夜我本来是趁着阴气汇聚，想要出来修行，结果在半路上，却遇到二人酣战，那二人很是强大，站在一处就连相貌也看不分明，不过从声势气息上来看，很像是一个剑修和鬼物……据我猜测，或许是一个剑修遇到鬼物，正在斩妖除魔，不过为什么会有剑修来到这，我就不知道了……这鬼物和剑修至少是紫府境界巅峰的角色，我不小心靠的近了些，正好被战斗的波及，就受了重伤，然后便是昏迷少顷，醒来的时候什么也没看到了。”

　　将李浩给他编的瞎话说完，九婴就闭上了眼，不再说话，虽然他说的破绽百出，但这是唯一的说法，不管别人信不信，这个说法他们都得接受。

　　果不其然，对于九婴的话大家是不怎么相信的，就连静念禅院和浮屠寺的僧人眼中都有着疑虑，更何况别人，只是九婴这么说了，他们也只能接受，几人不痛不痒的寒暄了几句，就各有心思的离去了。

　　“佛子您刚才所说是真？”众人走远了，一个僧人才凑上前来询问。

　　“自然。”九婴淡淡道，他睁开眼，看向远处，那里是李浩离去的方向……

　　……

　　邯郸城中气氛严肃，高手尽出，漫天遍地都有僧人警备。

　　只不过对于李浩来说，也是和摆设差不多，不坏金丹让他的伤势好了大半，他如同幽灵一般从城门进入，然后来到亲王府。

　　亲王府三个化神巅峰的老僧全力戒备，用了相比他们之前十倍击中的神念观察着一切，李浩平复呼吸，隐藏气息，然后沿着偏僻的角落进入亲王府之中。

　　一路小心翼翼，屏住气息，从小楼窗口进入，吱呀一声响……窗子又合上了，李浩坐在椅子上，长长地吐出了一口气。

　　紧绷的弦终于松下了，汗水止不住的流淌，李浩抬眼一看外面，天边已经泛起了鱼肚白。

　　“又是一天的开始……”李浩喃喃道了一声，将不坏金丹从怀中取出，放在鼻尖嗅了嗅，感受着那清香的味道：“此物真是不错，用来疗伤事倍功半。”

　　吞下一颗不坏金丹，李浩闭目疗伤。

　　之前只是好了七成，现在李浩是要巩固。

　　澎湃的药力在五脏之炸开，金光璀璨，一道道金色佛力组成的浪涛翻卷，一遍遍的冲刷着李浩的肉体，他外面肌肤都有着盈盈金光闪烁。

　　九婴说过，不坏金丹不只是疗伤圣药，还是突破境界，巩固修为的不二良药。

　　李浩的修为本身就是元婴大圆面，只不过一直被山压着，无法全部显露，现在过了不短的时间，再加上之前信仰之力的灌输和方才与九婴战斗的磨砺，李浩又满足了晋升的需要，整个人的气势陡然扩散，直冲云霄，但是在即将冲破小楼的时候又猛地一回缩，尽数没入他的体内。

　　从容不迫的突破。

　　体内的大雪山小了整整一大圈，给予李浩的压力也骤然减少。

　　“元婴上品巅峰……”李浩睁开眼，眼中一片平静，并没有什么喜悦，他的修为本来就是元婴大圆满，如今相当于重修了一遍，的确没什么好高兴的，不过，隐隐之间他有着一丝期待，当自己完全搬开大雪山之后会发生什么？

　　须知道他本身的修为是元婴大圆面，是真实存在的，只不过是被镇压了，无法使用，而李浩从元婴下品又苦苦修行到元婴上品巅峰，那所积累的力量和修为晋升的感悟可是双倍增加的。李浩很是期待，当自己完全搬开大雪山之后，自己的修为会进步到何种境界，可以预知的是，绝对能够冲上化神中品……这一点，他毫不怀疑。

　　更何况他的灵魂修为已经是融灵的境界，如果要和修为匹配的话，那就是紫府上品差不多，只不过空有这么大的容量，却没有那么多的力量，理论上来说，只要有足够的力量，李浩是可以直接晋升紫府的，只是理论毕竟是理论，实践起来必然很难。

　　如果说李浩是一个弹簧，那么这大雪山就是压制着弹簧的负担，紧紧地压着，弹簧无力反抗，然而一旦负担消失，弹簧的反弹力量必然是很惊人的。

　　更何况李浩这个弹簧是双倍压制。

　　厚积薄发，也就是这样了。

　　心中猛地火热了，李浩对于信仰之力更加迫切，只要有足够的信仰之力，一飞冲天的日子就不远了。

　　滑动了一下筋骨，李浩嘴角露出微笑，排除掉阿修罗的出现，今晚他的计划是完美了。

　　腰间一阵摸索，李浩淡淡道：“出来吧……”：

　　他挥动着袖子，布下了掩盖气息的结界。

　　一缕缕黑烟冒出，然后慢慢的凝聚，最终变成了天鬼的样子。

　　“主，主人……”天鬼望着李浩，仍然有些惊魂未定，从苦海境界被打落到现在这么不堪，他失去的不仅仅是力量，还有胆气。

　　“我说过，跟着我你恢复修为的速度会千百倍的增加，我绝不会食言的……”李浩和天鬼签订了契约，天鬼无法背叛他，所以他也不打算掩藏什么，直接沟通剑令，将天鬼招了进去。

　　剑令雾海，从某种意义上来说，根本就是为了篆养鬼物所存在的，其中最为普遍的就是天魔。

　　那雾海之中的阴气，还有阴卒，都是对天魔非常好的补品，李浩揣测，如果天魔将整个雾海的阴卒都解决掉之后，那么他就应该可以恢复全盛，甚至更进一步。

　　到那个时候，李浩随身带着一个苦海境界的打手，足以在地仙界横行了。

　　“这里是什么地方？”被李浩召唤进来，天鬼是十分震惊的，这竟然是新的一方天地，无边无际的雾海，没有温度的太阳，他略微感受了一下，突然间面色大变：“这里，这里……”他艰难的咽下一口口水：“为什么我在这里感受到了一种疑惑我的气息，那种气息，似乎能够让我更快的进阶！”

　　天魔毕竟是天魔，虽然是受了重伤，但是双手随便一划拉，就将百米之外的几个阴卒摄取了过来，他眼中闪烁着绿光，一口就吞掉了阴卒，根本就不提炼，吞下之后，他身上的黑气便浓郁了一丝，眼光也亮了起来。

　　再然后他就忘掉了李浩的存在，而是忘情的冲进了雾海之中，失去力量的感觉不好受，太久太久没有感受到强大了，如今契机就在眼前，他怎能矜持？

　　李浩淡笑一声，也不去管天魔，而是身形变淡，退出了剑令空间。


第三百零二章 阿修罗

　　之后的日子很是平静，没有什么风浪，那一夜的事情在私底下流传的很快，但是明面上却没有多少人提。

　　似乎所有人都相信了九婴那番话。

　　但实际上，包括浮屠寺的人都不怎么相信，不否认世上会有巧合的事情，但是眼见为实耳听为虚，没有亲眼看到的情况下，他们自然不会认为九婴说的是真，若是一般人的话，他们直接抓来，严刑拷打或是搜魂都是可以，但偏偏是九婴，敢对九婴搜魂，这西牛贺洲除了李浩之外还真是没有几个人了。

　　事实上，李浩现在的确是在干着类似于搜魂的事情，准确来说应该是浏览九婴的记忆。

　　通过生死神禁，九婴的一切对他来说都是透明，如今李浩盘膝坐在床上，看起来是在修炼，但实际上他的心神沟通着九婴，正在询问一些重要的事情。

　　“……回来之后，门派中的几个长老的确询问我发生了什么，对于他们几人，我不好搪塞，幸好用闭关疗伤为理由，躲过了他们的征询，这几日过去他们就不会太过苛刻了……”九婴这个时候盘膝坐在密室之中，跟前摆放着不少疗伤灵药，在别人看来，他完全是在疗伤，但实际上，他现在正在和李浩沟通，回答着李浩问题。

　　“很好，只要别被看出异常就行……”李浩点点头，说道。九婴现在的情况很不错，在密室之中疗伤，所有浮屠寺的僧人都在等待，没有九婴的命令，他们是不能随便出动的，这也正好让李浩拖延时间的想法得到了实现。

　　当然，小规模的摩擦是避免不了的，这几日的时间，隐龙寺倒是没有什么动静，但是静念禅院和浮屠寺方面却是一小股一小股的出动，步步蚕食着隐龙寺的地盘，隐龙寺全部在忍耐，等待着他们的佛子到来，保存力量，所以吃了一些小亏，象征性的抵抗，就离去了，把地盘留给外人。

　　事实上，不只是隐龙寺，现在静念禅院和浮屠寺也在等待着隐龙寺佛子出现，很显然，这个佛子是一个关键人物，如果斩杀或者生擒他，一定能给隐龙寺巨大的打击，到时候邯郸城就唾手可得了。隐龙寺则是相反，佛子是他们的希望所在，他们需要隐藏好实力，然后迎接佛子的到来，当然，保护好佛子的安全是必然的。李浩也是一样，隐龙寺佛子对于他的计划来说是非常重要的，只要搞定了隐龙寺佛子，那么他的计划就完成了一半，到时候就只需要等待时机了。

　　其他人是等待，那么赵国皇室就是郁闷了，身为皇室，利益为上，他们其实根本就没有和隐龙寺是一条心，隐龙寺现在落于下风，静念禅院和浮屠寺占据优势，他们又不是不知道，在他们心中，早就想着要投靠静念禅院了，隐龙寺从一开始就是被他们抛弃的。只是，作为堂堂皇室，他们同样爱面子，如果就这么投降了，那么皇室的威严何在？他们的脸面何在？所以，他们便想出了一个理由，只要静念禅院交出楚王公孙起，那么他们就有了台阶便能够理所当然的投降，调转枪口，对付隐龙寺。

　　然而就是这么一个双方互利的心思却并没有实现，公孙起在静念禅院的手里，之前他们是等待十诫的到来，让十诫做主。这一点赵国皇室也能理解，的确，对于佛子要有足够的耐心和敬畏，擅自做主是大忌。

　　后来十诫到了，他们以为一切就要结束了，但是却没有想到从始至终十诫没有丝毫和他们接触，要交出公孙起的意思。如果说是为了包庇公孙起，他们是绝对不相信的，在修士眼中，区区一个世俗之人算得了什么，哪怕是亲王。

　　但是让人百思不得其解的是，十诫真的没有丝毫要交出公孙起的意思，好像是遗忘了这么一件事一样，就连赵国皇室主动的试探都不理会，这让他们郁闷不已。

　　实际上，就连静念禅院的僧人们也很是想不通，那几个老僧不止一次的劝告十诫，但是都被十诫敷衍过去，只是告诉他们自己另有安排，这让他们心中狐疑之下又焦急不堪，但是却做不了什么，诚然，他们的修为是高，但是十诫的地位更高，迟早有一日十诫要成为静念禅院的方丈。

　　再加上以前一直表现的很是激烈的浮屠寺也诡异的安静了下来，并没有催促静念禅院交出公孙起，仿佛他们也忘了这一茬，那曾经的主战派九婴也销声匿迹了，没有任何激烈的表现，沉默，还是沉默。

　　这一切，自然是李浩的意思，在他的计划发动之前，邯郸城，不能乱！

　　掌控了两个佛子，就等于掌控了半座邯郸城！

　　最为患得患失的其实正是楚王公孙起本人，身为一个世俗之人，被卷入修道者的争斗当中，那种压力，那种患得患失的感觉，说起来都是辛酸……

　　“是，主人！”九婴点头答应道，李浩的任何命令他都会完成。

　　“嗯，记住就好……”对于生死神禁的效果，的确是没什么好怀疑的了，李浩沉吟了一下，问道：“几天前夜里那一战，最后出现的是什么？难道真如你说的那样，是阿修罗？”

　　“是的主人！”九婴笃定道，饶是现在被李浩控制，他仍然不可遏制的露出一丝惧意：“他太强大了，不可战胜！”

　　“哦，到底是什么情况，你详细说说……”李浩露出凝重之色，阿修罗可是了不得的厉害角色，他不敢怠慢。

　　须知，六道轮回，所谓六道，分为天、地、人、鬼、畜生、阿修罗。

　　其中，鬼道和阿修罗是最为接近的。

　　所谓鬼，其实就是死去人的魂灵无法安息，又得到阴气的凝聚而出现的，有些厉鬼，还带着怨气，那是生前受苦太多的缘故，除了怨鬼之外还有冤鬼，恶鬼等。

　　而阿修罗，其实也是鬼物的一种，只不过和鬼物不同，阿修罗是一种独立的个体，一种机缘巧合之下成长的生灵。

　　阿修罗往往都是那些背负着血海深仇的厉鬼变成的，他们嗜血，无情，冷酷，他们会用生灵的血液建造出血池，然后依靠着血池的力量生存和成长，而每一个血池中的血珠，都蕴含了上万条生灵的性命。

　　所以，阿修罗比鬼还要邪恶，因为鬼物里面不乏有好鬼，阿修罗却完全是邪恶。

　　鬼物和阿修罗生活在一起，都在鬼界，只不过一般都是泾渭分明的隔开，并不相连，毕竟阿修罗的数量很少。

　　阿修罗比鬼物更要强大，天鬼全盛的时候是苦海境界，阿修罗一旦成长起来，则直接就是苦海巅峰，只要有足够的力量，他们甚至可以毫无阻碍的修成大阿修罗，然后飞升。

　　对于阿修罗来说，进阶的唯一要求就是大量的精血，如果精血足够，他们就可以将血池炼化的更加超凡，其本身的力量也会增长的飞快。

　　但是一般情况下，阿修罗是无法离开鬼界的，而鬼界什么都有，偏偏就是没有活的生灵，更遑论精血了，所以，所有成年的阿修罗都会选择诱惑一群人间的修士，让他们成为自己的爪牙，为他收集精血，填充血食，作为报答，他们可以通过精血降临本体或者分身来对付奴仆所不能对付的人。

　　他们诱惑的人大多数都是背负着血海深仇的那种，对于那些人来说，只要能够报仇，什么都可以做，强大的力量可以让一个人完全的迷失。

　　曾经有人献祭了难以想象的精血，使得阿修罗完全降临，造成了难以想象的灾难，因为当阿修罗本体降临的时候，他们就会疯狂，漫天遍地都是血食，他们会屠戮众生，来获得力量。

　　所以，阿修罗是一个禁忌的话题，很多人召唤鬼物，甚至是妖魔，都可以，但是阿修罗却不行，这种生灵，天生就是为了毁灭而存在，任何敢于和阿修罗牵扯到一起的人，不管是什么理由，什么身份，都要死！

　　而九婴明显就是和阿修罗牵扯到一起的。

　　“当初，我顺利的成为菩提境界，然后便开始在鬼界寻觅新的契约伙伴，其实，天鬼本身就是足够我依靠一生的极品鬼物，但我还是抱着试一试的心态……”九婴说道：“然而，就是这么一试探，就出了问题，鬼界之中浩大无比，我随便念头穿行，不巧遇到了这阿修罗……这是一个成年的阿修罗，拥有着无法想象的能量，他向我许诺了很多，我没有忍住诱惑，于是成为了阿修罗的使徒……后来回到人界，由于收取精血的不小心，而被一个紫府境界的佛修发现，他当下就要斩杀我，情急之下我便召唤了阿修罗，那是他第一次降临到这个世上，我献祭了难以想象的精血，他的分身降临，然后仅仅出了三招，就将那个强大的紫府境界的高手斩杀……从那以后，我便完完全全的信奉他了，但其实也是带着互相利用的心思，我用足够的精血献祭，让他帮我出手对付一些自己无法对付的角色……”

　　之后的话李浩没有听了，很显然，九婴是那种典型的没有经受住诱惑的家伙。


第三百零三章 尘心

　　老实说，现在的李浩对于九婴的心思其实是非常厌恶的，为了自身的利益，九婴竟然屠戮了那么多的生灵献祭，如果是一般情况，李浩恐怕会直接杀掉九婴，这等丧尽天良之人活在世上本身就是一种讽刺。

　　只是，他不能，九婴目前对他来说，用处还不小。

　　不过李浩依然是有些愤怒的道：“前前后后，你到底杀了多少人？”

　　“其实并没有多少……”感受到李浩的怒气，九婴噤若寒蝉，但是他并不敢隐瞒，老实说道：“如果按照献祭的精血来说，那足足有两千万的人口了，但其实并没有那么多，在这地仙界的邪修不少，很多门派甚至店铺都有出售精血的，大多数的精血都是我用财物购买的，只有大约八百万的精血是被我屠杀的，不过屠杀的那些人都是佛国之外蛮荒之地的化外之民……”

　　“化外之民难道就不是生灵？”李浩怒道，地仙界非常大，虽然可以分为五大区域，但是并不是说整个地仙界就真的只有这五大区域，在这五大区域之外，还是有着一些土地的，那里住着没有开化的野人，属于化外之民，不通文采，不懂规矩，向来是蝼蚁般作为劳动力的存在。按照九婴话里透露的意思，斩杀这些化外之民他是一点心理负担都没有。

　　“是，是！”九婴唯唯诺诺，不敢说话。

　　看到九婴这幅模样，李浩的怒火刹那间就散去了，他这个样子了，再发火还有什么意义？

　　之后李浩并没有再说这方面的话题，而是向九婴询问关于佛国内部的情况，很多佛门的隐秘，以及佛国的势力分布，九婴都如实相告。

　　“……佛国最强大的势力有三，一个是悬空山，一个是八宝池，一个则是大雷音寺，这三个门派环绕佛国最中心的灵山，占据着整个佛国最精华的地方，那里的内门弟子都是化神期的标准，其中紫府修为的更是无数，随便一个门派，都具有弹压整个佛国的恐怖能量。不过这三个圣地级别的门派并不随便出世，他们只是在佛国中心地带活跃，并不张扬。”

　　“我西牛贺洲位于佛国最偏僻的地方，属于佛国地域最边缘的地方，甚至有一点不受到佛国掌控的意思，因为西牛贺洲距离最近的一州还隔着一座山，正是这座山，使得西牛贺洲更加的偏僻，如果没有特殊原因，是没有人回来到这的，也正因为如此，西牛贺洲的环境相对来说比较平静，最近发生的这种惊天变局还是数百年来的首次……这也是因为西牛贺洲太过贫瘠的原因，以这里的信仰之力和天材地宝，根本不足以供养三个大门派，所以，必然是要淘汰掉一个门派的，这也是隐龙寺为何遭此劫难的缘由。”

　　“按照计划，占据了整个赵国之后，我们就能占据整个优势，然后就有底蕴招揽隐龙寺的佛修，让他们叛变过来，到时候没有后续的补充，隐龙寺在我们两大门派的围攻之下必然是要垮台的，到时候，静念禅院和浮屠寺南北对立，一个门派掌握一边，西牛贺洲也有足够的资本强大了，源源不断的物资会让门派中的弟子强大起来，到时候在联合起来，建立传送阵，使得西牛贺洲与外界通连，数百年之后，不管是静念禅院还是浮屠寺，都会有脱胎换骨的变化。”

　　九婴说道。

　　“传送阵？”李浩的眉头一皱：“你的意思是西牛贺洲并没有传送阵？”

　　“是的，西牛贺洲的确没有传送阵，当然我指的是那种跨越洲际的大型传送阵，这是因为西牛贺洲的资源不多，三个门派根本不够分的，所以传送阵一直没有建立起来。”九婴回答道。

　　“那么外界是怎么进来西牛贺洲的，西牛贺洲又是怎么出去的？”李浩心中疑惑，他本来是打算此间事了他就乘坐传送阵离开佛国的，却没有想到西牛贺洲并没有传送阵，按照九婴的说法来看，他的计划要改改了。

　　“很简单，翻越天目山！”九婴说道：“跨越过天目山，就到了新的洲际，那里有传送阵，如果有人要来西牛贺洲，也要翻越天目山！”

　　“这样啊……”李浩点点头。

　　之后李浩又询问了一些问题，九婴都一一解答了，这让李浩对佛国了结的更加深刻了，毕竟九婴身为佛子，见多识广。

　　“隐龙寺的佛子是什么样的角色？修为如何？手段如何”最终，李浩问出了这个问题。

　　“隐龙寺佛子唤作尘心，修炼的是隐龙寺的龙隐之道，已经进入化境，据说一山一石一花一草都能化作隐龙，很是不凡，他的修为也很不错，比我和十诫都要高，早在很久前就是菩提境界了，不过要论战斗力，他并不是我的对手，当然我说的是以前，毕竟现在我没有了天鬼……”九婴有些委屈的说道。

　　“继续说……”李浩没有理会他，天鬼在剑令之中如鱼得水，修为进展一日千里，现在就算他让天鬼走，后者肯定也不愿意。

　　“不过就算是这样，尘心应该也不是我的对手……”九婴眉头一皱道：“七年前是这样，不知道现在尘心修为如何了，想必应该破入了菩提巅峰了吧。”

　　“若是我与尘心一战，能胜否？”李浩问道。

　　“这是自然！”九婴想到了李浩最后那恐怖的剑光就有些心有余悸，那么强悍的攻击尘心绝对接不住。

　　“我的意思是，如果不动用最后那种力量的情况下……”李浩不耐烦道，要是剑令现在能用，他何必这么纠结。

　　“不动用那种力量的话……”九婴沉思一会儿，道：“应该也能胜，不过要花费点功夫……”

　　“也不知道这尘心何时到来……”李浩喃喃道。

　　“根据情报是快了，也不知道隐龙寺用了什么手段，竟然让尘心潜入了赵国腹地，以他的速度，到邯郸城很快的！”九婴道。

　　“希望如此……”李浩道。

　　然而就在这个时候，李浩突然心中一动，十诫给他传递过来一个消息，他正要去看，却听到九婴一声惊呼：

　　“尘心已经到了，就在城外，隐龙寺和赵国皇室已经去迎接了……”

　　“走！”李浩眼前一亮，提剑出去。


第三百零四章 计划

　　听到尘心即将到来，李浩心中就是一喜，手提天河剑，就走了出去。

　　刚到房门，正好看到十诫圆真和燕追星走了过来。

　　“什么情况？”李浩问道。

　　“刚才传来消息，尘心带着三个化神巅峰的护卫，从城外出现，正朝着北门而去，隐龙寺和赵国皇室已经出动，想要去策应他！”十诫赶忙说道。

　　“你们是怎么打算？”李浩直截了当的询问，尘心到来这么大的事情，瞒不过众人，他想要知道两个门派的对策。

　　“出城截杀！”十诫眼中闪过厉色。

　　“不行，不能杀他！”李浩在心中道，十诫正好可以听到。

　　“是，主人……”十诫同样在心中恭敬道。

　　“这样，你按照我的吩咐去办……”李浩想了想，将自己的想法告诉了十诫和九婴，让他们二人按照自己的想法去做，然后独自一个人离开，朝着城外而去。

　　“李兄，需要燕某帮助么？”看到李浩走开，燕追星眼前一亮，问道。

　　李浩犹豫了一下，道：“不用，燕兄好生待着就是！”

　　说完后，李浩就悄无声息的摸了出去，对于他的离开，除了在场三人，在无人知晓，因为他本身就很是不起眼，静念禅院的佛修也没有将他当做一回事。

　　李浩走后，十诫便急匆匆的朝外而去，三个老僧迎面走来，问道：“佛子，该如何做？”

　　三个老僧眼中都有着一丝疑虑，不知道最近怎么回事，不管是九婴还是十诫，总是做一些没有意义的事情，就比如赵国皇室一事，只要交出公孙起，则一切都能够搞定，而十诫却偏偏不交，非要这么僵持着，每天都是无作为，九婴也差不多，以前九婴可是主战派，每天都在催促发动总攻，但是这几日也一下子销声匿迹了，仿佛忘记了现在的形势一样……这三个老僧是真的担心十诫又无作为，如果放掉了尘心，对于他们来说绝对不是什么好事。

　　“兵分三路，一路由普贤长老带队，率领百名弟子攻击赵国皇宫，为了迎接佛子，赵国皇室和隐龙寺的精锐肯定离开不少！就算是攻打不下来，也能让他们重创！第二路由普智长老带队，率领百名弟子扼守城墙，城门，严防出现纰漏，一切可疑人物先斩后奏！第三路剩余长老和所有剩余弟子都跟我来，出城去会会尘心，这么多年不见，我倒想领教一下他的龙隐道了……”

　　十诫一板一眼的说道，表情严肃。

　　“……好！”三个老僧眼前一亮，对视一眼纷纷安下心来，十诫这么一布置，简直可以说是滴水不漏，这让他们原本还有些担心的心思放下，马上恢复了对十诫的信任，三人齐齐应了一声，赶忙去做了布置。

　　与此同时，浮屠寺那边也发生着同样的事情。

　　九婴将十诫这番话说了一遍，那些原本还有些不满和怀疑的长老们都安下心来，打消了疑虑，从这番布置就可以看出，九婴还是那个锐意进取，战意盎然的九婴。

　　殊不知，他们所说的话正是李浩告诉他们的。

　　但不管如何，整个邯郸城再次热闹了起来，城门大开着，不断有佛修从天空中飞过，毫不掩饰。

　　……

　　城外一座山峦之上，一行四人高高屹立，衣袂飘扬。

　　是三个身穿大红色袈裟的老和尚还有一个眉清目秀，看起来很是温和的小和尚，这小和尚身穿白衣，手中拿着一枚玉箫。

　　“想必这个时候天罗地网已经铺开了吧……”山风刮过，白衣小和尚迎风而立，淡淡笑道。

　　“佛子，不如我们就待在这里，哪里都不去，等待邯郸城中的同门杀出来，然后我们再进去邯郸城！”一个看起来凶神恶煞的老僧此刻却是低眉顺眼，轻声建议道。

　　这一行人自然是尘心他们，站在邯郸城外，他们自然知道行踪暴露的后果，不用说，天罗地网肯定是铺开了。

　　“没用，这样的话反而趁了他们的心思……”尘心微笑道：“别忘了我此行的目的是为了守住邯郸城，而不是我进入邯郸城，如果我进了邯郸城，但是邯郸城中的势力和地盘都没了，那还有什么意思？”

　　“可是如果不进去，又怎么能守城？”老僧奇怪道。

　　“进当然是要进的，而且不能偷偷摸摸，必须要大摇大摆，光明正大的进去……”尘心淡淡道。

　　“光明正大？”三个老僧集体愕然。

　　“首先，邯郸城中我的势力本就处于弱势，只是依靠着赵国皇室才勉强僵持，如果为了迎接我们，而精锐尽出的话，那么，如果静念禅院和浮屠寺派出人手就可以不费吹灰之力占据掉我们的势力，那样的话，我们可真的败了，所以，如果我所料不错，这次出来接应我们的人手，只有一半，而且精锐大多还在城中，毕竟守城才是第一。”尘心眉梢一挑，道：“这样的做法是完全正确的，我们不能把希望都留在别人的身上，还是要靠自己。我早已经计划好了，既然行踪暴露，别人知道了我们的动静，那么如果在玩偷偷摸摸的就是自欺欺人了，我们不如光明正大的往里冲，这样反而会让他们的很多后手击在空处，而且这样一来，还容易杀他们个措手不及！”

　　“当然，我们还要依靠邯郸城之中的力量，如果没人接应，我想我们是进不去的……但是要牢记一个前提，我们来到这里是为了守住邯郸城，邯郸城之中的力量不能轻易消耗。”

　　“可是这样做很危险啊……”三个老僧想了想，然后说道。

　　“危险是必然的，这个世道做什么不危险？”尘心长叹一口气，遥望邯郸城，道：“等天黑，天黑之后，我们大摇大摆，光明正大的进去！”

　　“这样行么……”老僧还是有些疑虑。

　　“当然不行……”尘心嘴角露出一个诡异的弧度：“我还需要做一点手脚……”

　　……


第三百零五章 混乱

　　夜色逐渐的深了，转眼间已是月明星稀。

　　只不过，相比于夜色的清冷，这邯郸城却丝毫没有冷淡的意思。

　　一排排佛修不加掩饰的屹立在城门口，亮堂堂的光头在月光之下熠熠生辉，七八个身披朱红袈裟的老僧闭目站在一旁，九婴和十诫二人站在一处，一起皱眉凝重看向前方。

　　“他会来么？”十诫望着无尽的黑暗，喃喃道。

　　“肯定会的！”九婴笃定道：“尘心此人，你我都了解，向来是以智计闻名，他的战斗力却是最弱，今日他必然要进城，进城肯定要通过城门，东西两大城门是我们的地盘，给他十个胆子也不敢去，南城门是赵国皇室的，但是赵国皇室与隐龙寺未必齐心，就算是尘心想从那过，赵国皇室担心责任，也肯定会推脱，所以，他只能走北城门！”

　　“只不过，诡计多端的他，会选择怎么样进入城门呢？”九婴遥望远方，心中莫名的有些不妙的感觉。

　　“等待吧……”十诫叹了一口气，面上却滴水不漏，他看向身后的位置，泾渭分明的是满心忌惮的隐龙寺佛修，还有一些不情不愿的赵国皇室之人，虽然是敌人，但是现在三方都克制住了，隐龙寺那边想的是不要横生枝节，等到尘心到来之后再发动；九婴十诫这边则是打着尽量让局面可控制，不让他们陷入被动的心思，要知道如果局面混乱了，很容易被浑水摸鱼的。至于赵国皇室，多多少少就有一些赶鸭子上架的意思，他们本就不想来，因为谁都知道今日会有一场大战要爆发，但是又不能不来，毕竟名义上他们还是隐龙寺那方的。

　　话是这么说，其实在心里他们早就把十诫痛骂了无数遍，如果你早早交出公孙起那废物，不就什么事都没了么？

　　心中想归想，今日之事还是要解决的，不过，做做样子是可以的，要真指望他们以命相搏，那就是笑话。

　　这一点隐龙寺的众人很清楚。

　　隐龙寺领头的是两个菩提巅峰的老僧，分别唤作龙虎，龙怒，乃是隐龙寺的护法长老。

　　龙虎长老手提风火一气棍，昂然屹立着，其身后是赵国皇室众人；龙怒长老则是手持丈二长度的月牙铲，寒光凛凛，摄人心魄，其身后是隐龙寺之人。

　　两个长老看起来似乎是各自统领一方，因为赵国皇室连一个化神期的强者都没有派来，但实际上并不是如此，因为龙虎长老站的时候身子微微侧着，露出了空门，而龙怒长老站的时候却整个人堵住了四面八方所有的压力，就像是一个厚实的墙壁一般。

　　这就可以看出，龙怒长老是打算庇护门下，争取少点损失，而龙虎长老则是丝毫没有保护身后人的想法，毫不怀疑，只要一开战，他就会直接闪开，让赵国皇室这群人暴露出来，他的目的就是让给赵国皇室也卷入这场纷争。

　　以前的时候，区区皇室何曾被她们看在眼里，但此一时彼一时，现在的赵国皇室对他们来说是一个很大的臂助。

　　“既然你们不配合，那么我们就拉你下水！”隐龙寺众人心中想着。

　　奇怪的是，隐龙寺这番作为可以说是路人皆知了，而赵国皇室的人却没有丝毫的表现，哪怕是情绪的波动，他们似乎根本不知道这一切一样，就那么老老实实的站立着，一声不吭。

　　这给人一种成竹在胸的感觉，很显然，肯定是出发前，皇室里就有人给他们交代过。

　　一种诡秘而不可言喻的气氛笼罩四周，寂静无声，所有人都在等待。

　　……

　　远方，忽然传来悠扬的啸声。

　　清脆动人，如同山间清泉流淌，让人的心不自觉的静下来。

　　“清心梵音曲……尘心！”九婴眼睛一下子亮了。

　　“果然来了！”十诫冷冷道。

　　“终于来了……”龙怒龙虎两个长老一下子紧张起来，不自觉的握住武器，其身后的众人也是一样，包括赵国皇室，竟然也提起佛力，似乎准备战斗……

　　“妙哉，妙哉，没想到有这么道友来迎接我，倒是让尘心受宠若惊了……”一阵沙沙的脚步声传来，一袭白衣的尘心双手合十，面带微笑，腰间插着一枚玉箫出现。

　　尘心身后，是四个身披黑袍的老僧，他们被宽大的袍子笼罩住，就像是黑暗中的行者一般。

　　四个人都散发着菩提境界以上的波动，很显然，是尘心的保镖。

　　龙怒龙虎两大长老先是一喜，继而眉头一皱，算上这四个人，他们这方就有六个菩提境界的高手，但是九婴和十诫两方加起来却足足有十个，相比起来他们简直就是占尽了劣势。

　　“是么，更受宠若惊的还在后面呢……”十诫眼睛眨也不眨，阴测测的说道。

　　“是啊，这么久的时间不曾见面，我们还想着要和尘心师弟好好研究佛理，共同钻研佛法呢，今日之会就是一个很好的机会，贫僧特别邀请你去下榻之处一会，尘心师弟可去？”九婴更狠，开门见山不带一丝烟火气，但是杀机凛凛却是毕露。

　　“胡说八道，跟你去了还能回来么，你简直……”尘心身后一个身披黑袍的老僧站了出来，冷冷道。

　　“哎！”尘心伸手打断了老僧的斥责，而是笑吟吟的道：“好啊，现在就去吧！”

　　“什么？”九婴和十诫全部愣住了。

　　“两位师兄邀请，尘心哪里有不去之理？定当跟随！”尘心笑眯眯的，竟然毫不设防的朝着九婴走了过去。

　　“这家伙莫不是傻了？”

　　这一次不只是九婴十诫，所有人都有些难以置信，甚至包括哪几个修为很高的老僧，都是一皱眉，心道尘心不可能傻到这种地步。

　　“不会的，肯定有阴谋，尘心这个家伙不傻！”九婴愣了几个呼吸的时间就反映了过来，然而就在这个时候，却听到了尘心清冷的一声大喝：“动手！”

　　轰！

　　气势冲天！

　　四股菩提境界的狂暴气势直冲云霄，尘心连同身后的四个老僧全部飞了起来，如同流星一般，全速冲向城门。

　　“接应佛子，杀啊！”隐龙寺之人一直在注视尘心，他们反映的最快，原本就做好了准备的诸人举起法器打向了静念禅院和浮屠寺的人，趁他们不注意的情况下，还当真占了一些便宜。

　　尘心竟然是营造出这一瞬间的恍惚，然后足足推进了百米，城门就在眼前！

　　一百米，听起来不短，但实际上并不算是什么，尤其是对于高手来说。

　　失控，也只是一个呼吸的时间罢了，挽回局面不难。

　　“浮屠降魔大阵！”九婴一伸手，爆喝出声，浮屠寺众佛修在五个老僧的带领下布好阵势，齐齐抛出法器，继而一阵宝光闪烁，众人身体上都是迷蒙的金色佛光，一股磅礴的气机升腾起来，伴随的是恐怖的气势，眨眼间，一个由金光汇聚而出的高大罗汉出现在阵型中间，这罗汉眼若铜铃，肌肉粗大，手持一根沉重的降魔杵，重重一跺，就有滔天气浪爆发，压制敌人。

　　“想从我这里过去，下辈子吧！”九婴冷笑，自己也进入大阵之中，浮屠降魔大阵，既是一个防守之阵，又是一个困阵，如果尘心陷进来，想要出去几乎是不可能的。

　　“天佛摩耶！”这个时候十诫也是一声冷喝，其身后众人会意，三三两两散开，同样是在五个老僧的带领下，抛出一个个金塔，铜铃，玉如意……布阵法器，然后众人归位，齐齐暴喝一声，一道金光如同钢铁城墙一般横贯整个城门，就像是铜墙铁壁一般，将尘心与隐龙寺的众人隔开。

　　同时，大阵之中又传来十诫的冷笑：“占据了先手又如何？尘心，想必你也知道我们今日布下的阵势的恐怖，天佛摩耶为攻，浮屠降魔大阵为守，一攻一守，攻守兼备，就算是成就了果位的高僧也难以破掉，更何况你！受死吧！”

　　话音落下，大阵之中就有一道道金色的流焰抛射出去，如同璀璨烟火，照耀黑暗的同时，杀伤力恐怖！

　　“保护佛子，给我破阵！”龙怒长老眼看着局势不利，当即大怒，爆吼之下，身上的袈裟碎成一片片，露出虬龙一般的古铜色肌肉，手持月牙铲，赤膊上阵，杀向大阵中。

　　隐龙寺佛修也急了，他们不能坐视尘心出事，一个个都红了眼，喊杀一片，冲杀过去。

　　“跟我冲啊，今日若是成功，他日隐龙寺当重重报答！”这个时候，龙虎长老也是举起风火一气棍，冲着身后赵国皇室众人大吼一声，希望能够吸引到他们。

　　然而，当他回头看的时候，却差点气得吐血，原来刚刚开战，赵国皇室的人就掉头开跑，一声不吭，跑的是又快又急，明显是早有准备，从一开始就打定了主意。

　　龙虎长老终于知道为什么从一开始他们就那么淡定的原因了，事实上人家还真不用惧怕什么，因为从一开始，他们就是来打酱油的，走走过场，然后就跑……

　　“天杀的！”龙虎长老悲愤的大吼一声，独自冲了过去。

　　一时间，场面纷乱，流光溢彩，战斗不休。

　　没有人注意到，一个黑暗的影子轻盈的落在城墙的角落，冷眼旁观着一切……


第三百零六章 猫腻

　　战斗已经到达了最激烈的程度。

　　龙怒龙虎两大长老，赤裸着上身，手提月牙铲和风火棍，连番舞动，一片片的空间塌陷，一道道的佛光闪烁，摧枯拉朽一般，所过之人，皆成了肉泥。

　　然而天佛摩耶大阵和浮屠降魔大阵功效非凡，前者如同尖刀，横穿阵型，杀向尘心。后者如同龟壳，横亘在城门口，堵着道路，让隐龙寺和尘心无法汇合。

　　龙怒龙虎两大长老全力发动，身后众佛修悍不畏死，红着眼拼杀，但是始终无法撼动大阵，就算是有些损失，也很是细微，根本无伤大雅。

　　十诫并没有吹牛，是的，这两个大阵正如他所说，是那么的恐怖而强大，紫府境界的强者都可以抵挡。

　　值得庆幸的是，尘心带着四个化神修士，在四人的保护下，毫发无损，只是有些狼狈。

　　但饶是这样，他们还是落于下风。

　　不管是人数还是修为，他们都要逊色于两大门派的联手，之前有着赵国皇室的配合，还能勉强制衡，但赵国皇室走开之后，他们就无法做到了。

　　只能被苦苦压制，眼看着就要败了。

　　“哈哈哈，绝杀之阵，你们当真看得起小僧！”尘心已经冲入天佛摩耶大阵，身形在里面闪烁不定，他的周边都是金色的佛光，佛光之中都蕴含着丝丝杀机，因为里面有一种大阵附带的气息，是一种毒素，专门克制佛修的毒素，一旦中毒，那么就完了，这也是这大阵的强悍之处的侧面体现。

　　被如此歹毒大阵围攻，尘心也难免怒了，原本风轻云淡的样子，竟然变得狰狞起来，他双拳展开成爪形，一抓之下，整整十丈方圆的土地被卷了起来，几乎相当于一个小型的山头，他双手结印，一道龙形气劲爆射而出，融入到山头之中，整座泥巴堆成的山头竟然化成了一条青龙，暴吼一声，然后朝着大阵轰去。

　　砰！

　　土石崩塌，灵力溅射，整座大阵只是一晃，却没有毁掉，里面的十诫脸色一下子变得凝重：“竟然是青色之龙。”

　　龙隐道七个境界，赤橙黄绿青靛紫七种颜色，分别对应七种境界，青色是第五境界，已经很是不凡了，杀伤力虽然不大，但是胜在消耗小，数量多，随时随地可化龙。

　　“大阵，给我开！”尘心怒吼一声，两手连连摆动，十里之外的几座青山都被他挪移而来，随手一捏，就成了方砖大小，散发着浓郁的土腥气息，尘心眼中冷光一闪，几道龙形气劲融入进去，更大的几头青龙摆尾冲出，隐隐间风雷伴随，咆哮间震天动地，简直就像是真正的龙出现。

　　“稳住……”十诫沉重镇定，一拍脑门，一颗舍利子滴溜溜升腾起来，其眼中金光一闪，冷冷道：“寂灭菩提！”

　　大阵中的静念禅院的弟子也都众志成城，齐齐发功，一道道佛力涌入大阵之中，让这把尖刀更加的锋锐和坚硬，那看起来很是凶猛的青龙，的确是外强中干，几个碰撞就龟裂了，不过尘心发狠之下，连连化龙，一棵树，一块石，一座山，等等，所有能够看到的东西，他都化作一条条青龙，转眼间已经有了数百头，咆哮起来简直就是惊天动地。

　　于是，这便形成了一个极其壮观的场面，十诫带着人纵横穿插，尘心挡在中间，双手摆动，一头头青龙怒吼飞舞，澎湃的波动使这一片空间都不稳定了。青龙霸道无边，撞在大阵之上，却很快的崩溃，看起来似乎有点玩笑的意思，但是却胜在数量多，数百头青龙扑上去，崩溃掉之后，竟然源源不断的又来了数十头，虽然不断地在崩溃，但还是成功的阻挡了大阵。

　　“哼，虽然龙隐道战力持久，消耗极小，但是也禁不住这连番的动作，大家挺住，我倒要看看这尘心能够坚持多久！”十诫冷笑，准确的看出了尘心的尴尬之处，他们毕竟人多势众，就算是一点点的消耗，也能磨死尘心等人，更何况现在结成了利害的大阵。

　　横亘在后面，完全阻挡住隐龙寺援兵的九婴阴测测冷笑道：“十诫，你们若是坚持不住就让开吧，本佛子对付他们绰绰有余！”

　　“笑话！”十诫并不理会九婴的挤兑，但面色还是阴沉了下去，在别人看来是在对不过，因为他们二人本就不和，但是在他们二人的心中，却是亲近的，因为他们的主人是李浩，冥冥之中就将他们二人本来的那些仇恨给消泯了，他们是知道彼此的，但是表面上还要做戏，不只是掩盖事实，还为了麻痹尘心。

　　“四位长老，随我一起冲！”尘心儒雅的样子完全没有了，现在就像是一个择人而噬的野兽，他红着眼，率领着四个长老，悍然杀了过去。

　　“就凭你们四个！”十诫不屑的冷哼一声，然后抬手一指，天佛摩耶大阵之中就有三百道流火射出，扑通扑通砸在地下，千疮百孔的是一个个大坑，大坑之中红光闪耀，热气沸腾，隐隐间传来咕噜声，之后便是火红的岩浆喷薄而出，直冲天际，三百个岩浆火线垒在一起，简直就成了不破的防线，阻拦住了尘心他们的前路。

　　“雕虫小技！”尘心身后的一个长老冷笑一声，主动上前，一指点下，天空中便有雨云汇聚，几个呼吸的时间，就有暴雨倾盆。

　　然而这雨水却并没有浇灭岩浆，反而两相结合之下，有一种古怪的味道出现，那长老一时不察，被这古怪的气味侵入身体，竟然直接化作了骨粉，魂飞魄散。

　　“该死！竟然用如此歹毒阴险的手段！”尘心恨恨骂道，他这次是完全着急了，要知道他们这一方本来人就少，现在陨落了一个菩提境界的长老，那简直就是灭顶之灾。

　　“慧心长老，我为你打开道路，冲进城请援兵吧！”尘心目光闪烁，似乎在做什么决定，最终艰难说道。

　　话音落下，就有一个黑袍长老朝前冲去。

　　“哈哈哈，尘心这厮昏了头，本来就人少，现在派人去求援兵，那简直就是自寻死路，先不说能不能请来援兵，就算是请来了，他们也完了！”十诫眼看胜利在望，大笑一声道：“让开道路，放他进去，让他去求援兵！”

　　于是，慧心长老便毫无阻拦的从大阵之中穿梭而过，踏入城门。

　　在城墙角落阴影之处埋伏等待机会的李浩眉头一皱，悄悄的跟在后面。

　　本能的，他觉得有猫腻。


第三百零七章 发现

　　只是一个长老而已，不管是十诫还是九婴，都没有在意，因为他们的目标是尘心。

　　在他们心中，尘心只要解决了，哪怕其他人都活着，那也是胜利。

　　现在尘心落于下风，派出一个长老去求援，他们并不阻拦，也没有阻拦的想法，心中洋溢的，反而是兴奋。

　　因为隐龙寺这边的菩提修士本来就很少，如果再走了一个，那么尘心的力量就会更弱，他们就能更快的解决尘心。

　　更何况，邯郸城中有什么援兵呢？

　　如果有多余的力量，早就出来接应尘心了，何必要等到现在？

　　事实上正是如此，面临着两大门派的围攻，和赵国皇室的阳奉阴违，邯郸城之中的隐龙寺众人是非常危险的。十诫和九婴的后手发挥了很大的作用，在两个菩提境界的长老带领下，强攻着隐龙寺，现在正是激烈的时候，哪里有力量支援别人？

　　十诫和九婴心中得意，这一次，尘心是计算失误了，自己跳进了火坑。

　　“尘心已经昏了头了，大家全力进攻，谁斩杀尘心，赐一万功德！”

　　九婴和十诫齐齐大喊，在利益的诱惑下，本身就非常卖力的修士们更加疯狂了，一个个都红着眼，嗷嗷叫着往前冲，法器如同雨点般打出，流光溢彩照耀半边天。

　　没有人注意到，一个很是鬼祟的黑影，紧随着前去求援的隐龙寺长老，进了邯郸城。

　　李浩跟在隐龙寺长老的身后，眼中满是凝重之色，他小心翼翼，顺着阴暗偏僻的地方，紧跟着。

　　那个长老也是一样，飞快的在前面奔跑，一步之下就是一里地，每一次落脚之处都是偏僻的地方，视线的死角，小心的防备着什么。

　　“不对劲，此人若是求援的话，应该是火速前进，绝不会畏畏缩缩的，看他的样子，分明是在警备着什么，而且行动之时丝毫没有紧迫，哪里有半点着急的意思？”李浩心中思考，眼神逐渐凌厉起来。

　　“如果我没猜错的话，此人应该是……”

　　李浩口中喃喃，天河剑一翻，整个人腾空而起，没有一丝烟火气，举重若轻的一剑，虚空一划，一道明亮的剑芒刺破黑暗，朝着前方的隐龙寺长老侵袭而去。

　　那黑影察觉到了李浩的攻击，反应极其迅速，双手朝后一扬，一道金色的光罩便护住了后背，然后头也不回的继续前行。

　　这一次他的速度快了，足足快了十倍。

　　李浩的剑芒岂是仓促之下能够接住的？

　　这黑影身后的金色光罩直接破碎，凌厉的剑光如同碎冰渣子一般，四面八方的电射而去，深深地刺在他的肉体里，殷红的血液滴滴答答流淌。但此人果真狠戾，居然毫不理睬，咬紧了牙关，借着李浩这一剑的巨大推力，如同闪电般的朝前掠去。

　　“尘心……”

　　空气中传来李浩淡淡的声音，又是一道剑光划过，是地底中透出的，李浩接连劈出数十剑，刺目至极，交织在一起，成为一张囊括了数十丈的剑网，森寒凛冽。

　　前方披着黑袍的隐龙寺长老终于不跑了，他转过身子，阴冷的目光就看向李浩。

　　他没有说话，只是手握抓，狠劲的朝着四周一按，这邯郸城之中的一个二层小楼就化作了一条青龙，他抬手那么一引，青龙便咆哮着翻滚起来，阻挡住李浩的剑光。

　　他并不停歇，似乎知道自己奈何不了李浩的攻击一般，双手连连抓摄，一个个房屋倒塌，化作青龙，冲天而起，阻挡着李浩的剑网。

　　趁着这个时候，他冷笑一声，就要离去。

　　然而不远处却传来李浩的清冷的低喝声：“一剑光寒照九州……”

　　刺目一剑，化作明晃晃的镜子，折射这一方天地如同白昼，原本数十丈的剑光在这并不大的地方，浓缩成了十几丈，更加的凝练，透露出的气息也更加的恐怖。

　　在这一剑下，那十数条翻腾的，看起来就像是真龙一般的青龙全部成为灰烬，落在地下。

　　“九婴说的果然没错，尘心此人修炼的龙隐道，胜在攻击速度快，消耗少，但是攻击力和防御力却是不值一提。”李浩冷笑：“若是旁人也就罢了，但是遇到了以攻击闻名的剑修，你就没有退路了。”

　　三光分水剑。

　　日月星三光汇聚，李浩虚空踏步，浑身仿佛披着三色轻纱，天河剑婉转挑动，一层青光笼罩在剑刃上，月的阴柔，日的火热，星辰的浩大，更多的，却是实质存在的水，所有的光辉都仿佛是水化作的，哗啦啦的流淌，汇成一条奔腾大河，从半空中滔滔而下，就要淹没前方之人。

　　“剑修！”前方那人终于说话了，他身子一抖，黑袍落于地上，正是尘心的模样：“剑修怎么会在这里，你为何要帮助九婴。”

　　一边说着话，他一边抽动着双手，身边的建筑物成片成片的消失，化作了青龙，嘶吼着向前，组成一道墙壁，抵挡着李浩的剑光。但是三光分水剑何等利害，根本不是这种程度的攻击能够抵挡，青龙一只只的飞快陨落，尘心却没有变色，他只是面无表情的连连施展神通，更多的青龙飞舞，呼啸而来，抵挡剑光。

　　当剑光终于被消泯的时候，李浩的神色也变得凝重了些：“龙隐道虽然攻击力不值一提，但是这攻击速度却堪称恐怖了，若是大规模群战，那岂不是占尽了优势？”

　　心中震惊归震惊，但并不代表李浩就怕了。尘心瞒天过海，偷偷溜进城，他绝对不敢停留，肯定想着速战速决，或者找个空隙逃跑，但是在李浩面前他根本逃不了，之前已经尝试过，所以现在只能速战速决了，否则拖延久了，九婴他们反应过来，那就一切晚了。

　　“九婴他们给了你什么好处，我十倍给你，只要你放我过去……”

　　尘心这个时候还以为李浩是九婴请来的帮手，想要诱之以利。

　　“哦，是么？”李浩有些好笑的道。

　　“当然。”

　　“他们两个从此变成了我的奴仆，宣誓向我效忠，你呢么？”李浩哂笑。

　　尘心的脸色一下子冷了。


第三百零八章 欺诈

　　邯郸城外喧嚷无比，光焰冲天，杀意滔滔。

　　这个时候，十诫他们还没有发现尘心的异样。

　　邯郸城中，却是寂静无比，家家户户紧闭屋舍，两耳不闻窗外事，寂静的街道上一个人影也没有。

　　尘心和李浩踏着一层层瓦片，在鳞次栉比一般到处都是的房舍之上战斗。

　　尘心龙隐道修行到了极其高深的境界，随手一指，就有几条青龙呼啸飞出，席卷向对面，青龙飞腾之时寂静无声，没有震天动地的咆哮，而是悄无声息的摆动着。

　　李浩虚空踏步，偶尔落在瓦片上，也是没有丝毫声音。他手中天河剑淡青色的光芒闪烁，其内剑魂兴奋嘶吼，一道道凌厉的剑光电射而出，绞杀着飞舞的青龙，同样没有发出丝毫声响，安静的可怕。

　　二人之所以束手束脚，不发出丝毫的声响，自然是有原因的。李浩自不必说，无非就是为了掩人耳目罢了。而尘心则是属于用了奇巧的办法进了城，想的就是不泄露行踪，否则，若是将十诫等人引来，他就彻底的完了。

　　“没想到外面天罗地网都拦不住你，不愧是智者尘心。”

　　李浩如同行走在世间的剑仙，谈笑间虚空踏步，天河剑婉转，一道道剑光自行飞出，或是暗淡无光，或是刺目明亮，或是无声无息，或是杀意盎然。一道道各不相同，但都属于本源的剑光爆射出来，如同暴雨倾盆，从天而降，封杀尘心。

　　“侥幸而已，我真正好奇的还是你的身份，你到底是何人？之前我还以为你是静念禅院那方请来的帮手，但看你现在的表现却不是那样，我尘心自问，并没有和你结过仇怨，你为何如此为难与我？”

　　尘心同样丰神如玉，一边闪身退避李浩的锋芒，一边朝着四周点动，一条条青龙飞舞冲天，遨游纵横，环绕着他的身体，如同壁垒一般守护着他。更有十余条青龙堂而皇之的冲出，昂首不凡，主动迎向李浩的剑光。

　　尘心的智慧不用多说，之前李浩出现的诡异，而且一开始就表明了敌意，他下意识的就想到了李浩是九婴那边的帮手。但等到和李浩交手的时候，他却发现并不是那么一回事，因为，如果李浩真的是九婴那边的帮手的话，必然会选择弄出大动静，吸引援兵到来，到时候他就会被围困住，在劫难逃。但是李浩却没有这么做，反而和他一样，很是默契的选择了无声无息的战斗，似乎也是子啊隐匿着行踪。这让尘心遐想连连，如此看来，李浩并不是九婴那一方的，可却这么紧追不舍的要与他为难，难道是仇恨？

　　仇恨这个东西，很是难说，像是那种主动结仇的自然不用解释，令人费解的是无意中的结仇。尘心在西牛贺洲这么久，地位尊贵，要说是从来循规蹈矩，不伤天害理，那是不可能的，说不准什么时候就与人结仇了。

　　在尘心看来，李浩很有可能就是自己无意中造成的仇人。

　　有了这个猜测，他的心也安定了下来，只要不是九婴那边的人，则一切都好说。

　　“我还是第一次来佛国，从未和你有过仇恨。”

　　李浩淡淡回应，手腕翻转，剑光更加凌厉了，一道道剑光一丝丝的连在一切，如同丝线一般，但是每一道上面，都有着淡淡的杀意和浓浓的锋芒气息。

　　剑气入微！

　　剑道的一个高端境界。

　　动用了这种手段，尘心他本身攻击性就不如何的青龙则更是如同纸糊的一般，一条条的迅速破裂，然后瓦解。

　　李浩步步紧逼，手中天河剑不停，脚下也是咄咄逼人，始终向前，气势如虹。

　　“剑气入微，你竟然是纯粹的剑修！”

　　尘心手速一下子快了，往常一个呼吸可以凝聚三两条青龙，但是现在他动念间就召唤出了几十头青龙，身旁的一排建筑物都消失了。青龙几乎是源源不断一般的往外飞，其目的就是为了抵挡李浩的剑光。相比于其实力上的变化，尘心心态的变化才是最重要的，之前他还以为李浩是仇敌，现在已经不做多想了。李浩的修为是元婴，他自然看得出来，能够在元婴领悟剑气入微，这种天赋所代表的意义他自然也明白。如此天之骄子，绝对不会和他结仇，而且佛国一般情况下哪来的剑修？

　　不过另一个想法却涌上了心头，既然不是敌人的帮手，也不是自己的仇人，那么，为何会被纯粹的剑修找上门的原因就不言而喻了。

　　众所周知，纯粹的剑修都比较疯狂，往往会为了突破剑道境界，而不断的挑战别人，一言不合大打出手的情况更是家常便饭。剑修的霸道是出了名的，不讲理，随随便便看到一个人，不管你是谁，很有可能就直接提出挑战，如果情况允许的话，甚至招呼都不打一声，直接出手。就算是碰上后台硬的，那也并不畏惧，毕竟在修道界，互相切磋战斗是正常的，越是大势力的弟子，越不能拒绝挑战，因为他们往往代表着自己门派的脸面。

　　“难不成我就遇到了一个纯粹的剑修，而且我还倒霉的被当成了挑战的对象？”

　　尘心心里一下子很不是滋味，这种无事家中坐，祸事从天降的事情令他无语至极，平日里也就罢了，但现在却被一个厉害的剑修缠上比试，其后果自然不言而喻，要知道现在时间就是生命，很有可能耽误一秒都会引来敌人。

　　如果是被仇人阻拦那也就罢了，可偏偏不是这样，阻拦自己的居然是一个修炼狂，为的就是挑战，如果是因为这个原因而破坏了计划，就算是尘心死了，也肯定死不瞑目。

　　“这位道友，你为何要挑战与我？”

　　尘心哭丧着脸，说道。

　　“挑战？”李浩心中疑惑，面上却不动声色，只是喃喃道：“难道这个家伙把我当成了纯粹的剑修？”

　　他心中暗喜，表面上却露出一副高傲寂寞的样子。

　　“因为师门的缘故，在湛卢神州无人敢对我出手，我只能来到佛国，挑战这里的强者，你就是第一个！”

　　李浩话语中藏着陷阱，模棱两可的给尘心一种踏实纯粹的剑修，并且来头很大，受到师门庇护，在湛卢神州没有对手，所以来到佛国寻求对手的感觉。

　　尘心果然中计，心中想着：“不好，此人果然是一个修炼的疯子，竟然为了挑战对手，而从湛卢神州跑到这里！而且此人还是一副大有来头的样子，也不知道是真是假……”

　　“想必应该差不离吧，能够在元婴期就领悟剑气入微，的确是天资非凡，若是没有大势力的调教，那怎么可能，他说的话八成是真的。”

　　尘心梳理脉络，如此想到，但想完之后，他就更加的郁闷了，这佛国高手这么多，你为何偏偏要来寻我的晦气？尤其是在这个性命攸关的时候。

　　“这位道友，现在这个时候，小僧很是不方便啊，改日吧，定当奉陪痛快一战。”

　　尘心想要抽身。

　　“哼，你这个伎俩我见多了，很多人都是这个理由，但是日后就没了影子。”

　　李浩冷笑。

　　“小僧绝不敢欺瞒啊，今日的确有要事，不如道友去城外吧，那里现在正热闹，有个叫九婴的，可是我们这里年轻一辈第一人，他肯定能够与你痛快酣战。”

　　尘心面色发苦，但还想着要祸水东引。

　　“我就是从外面跟着你来的，你当我是傻子不成？那里强者如此多，我若是过去，万一被围攻怎么办？谁让你一个人呢，高矮胖瘦正合适。”

　　李浩挪揄道。

　　“可我现在是在逃命啊……”

　　尘心欲哭无泪。

　　“就是因为你在逃命，所以我才找你。这样你为了争取时间，肯定会用尽全力和我战斗，正好和我的心意！”

　　李浩说话时手中天河剑还不断的刺出，一道道剑光喷射，施加压力。

　　“我承认不是你的对手还不行吗……”

　　尘心狼狈躲避，竟然是因为这个原因，自己被人拦住，他心中的郁闷简直难以形容，他总算知道为什么师门长辈提到剑修都是那副要死不活的样子，娘的，这剑修果然难缠，不讲道理，而且纯粹是疯子，没事找人打架，还能在无聊点么？

　　“你竟敢敷衍我，说你这话的我可不是第一次听到！”

　　李浩冷笑。

　　“我……”

　　尘心彻底无语了，面对着李浩的剑光，他只能狼狈退开，此刻他的战斗意志已经很低了，不管是谁遇到这种情况恐怕也难以接受，尤其是养尊处优的他。

　　“该死的剑修，没完没了了。不行，不能这么耽误下去了。”尘心还保持着清醒，他眼中挣扎之色一闪而逝：“既然非要找我比试，那我就应了，随便打上几招，然后假装落败，蒙混过去。”

　　争分夺秒，说的正是此刻。尘心决定做戏，哪怕是受点伤，也要糊弄过去，他耽误不起了。

　　“哈哈，上当了……”

　　李浩大喜。


第三百零九章 得逞

　　“好吧，来战！”

　　尘心面上伪装出一副愤怒的样子，惟妙惟肖，似乎真有一种决一死战的味道。

　　“哈哈哈，来吧……”

　　李浩也在伪装，但伪装的却是一种洋洋得意并且充斥着狂热的样子。

　　事实上，他现在的确很是得意。

　　“龙隐道：升龙！～”

　　尘心一声低喝，其双手快速结印，手中一串残影过去，只见天地元气迅速的汇聚过来，无声无息的，很快就成了一个光球，躺在他的手中，光球里面隐隐有一只淡青色的真龙。

　　他双手朝底下一按，只见一大块泥土都被剥落下来，那袖珍小龙钻进了地底，没有声息。

　　李浩眉头一跳，突然感觉到了危险，他心中一动，脚步朝后一挪，恰巧这个时候，地底裂开一个大洞，一个水桶粗细的青龙升天而起，獠牙打开，正是李浩方才站立的地方。

　　“做戏做的还真是像啊……”

　　李浩心中自语，但是面上却满是凝重，凭心而论，尘心这一招已经不算是弱了，攻击力相对之前是大大的提升了，只不过出招速度慢，很难对灵魂修为高的李浩产生影响。就在他想到这里的时候，突然间一股危险感降临，他再次躲避，一条青龙破土而出，冲天而起。

　　接下来，是连绵不断的攻击，李浩每次停顿，都会有一条青龙冲天而起，袭击他。

　　地底仿佛隐藏着无数的青龙，不断地涌出，无休无止。

　　升龙，乃是龙隐道的一门神通，很是不凡，将一个龙种放在地底，就能够让泥土化作龙，整个大地成为龙巢，佛力不绝，则攻击不断。若是排除掉速度慢这一点缺陷，这升龙简直算得上是逆天的大神通。

　　有的时候就是这么神奇，就是一个小小的缺陷，就难以对李浩造成威胁。他的灵魂力量如同大网一般；笼罩地面，无孔不入的渗透进去，掌握一切。每当攻击到来的时候，都能提前感应到，然后迅速的闪避。

　　“如果只是这种程度的话，还远远不够……”

　　李浩心中冷笑，威胁不到他的东西他自然不会去忌惮。当下他便是一步踏前，一剑就劈斩出去，同时，脚下一顿，躲过一道攻击。

　　“三光分水剑……”

　　李浩一步一幻，一幻一剑，转眼间就已经有数十道剑光闪烁，连绵叠加在一起，汇成一张剑网，其上还有着淡淡的青光闪烁。

　　至于脚下不断喷涌的青龙，则似乎被遗忘了一般，完全没有丝毫影响，总是当李浩离开那个位置之后，才有一道青龙喷涌上来，给人一种很是滑稽的感觉。

　　“他竟然如此厉害，这还是元婴期么？”

　　尘心眉头直跳，地于他来说，越级挑战并不是什么新鲜事，就他自身，就可以挑战化神巅峰的人物而不至于受伤，他真正惊讶的是李浩元婴巅峰就可以挑战他，也就是说和化神期巅峰相当。

　　这说明了什么？

　　元婴巅峰能够拥有匹敌化神巅峰的力量！

　　这是完完全全跨越了大境界的差距。

　　而且还不是一个！

　　元婴巅峰到化神巅峰足足有三个境界的差距……

　　虽然李浩现在还没有表现出那么的恐怖，但是尘心却相信，他可以做到，因为直到现在，李浩还是云淡风轻的样子。

　　他自然不会知道李浩的灵魂力量的恐怖，毕竟这有违常理，如果让别人得知李浩的情况，恐怕立刻会造成大动静，整个地仙界恐怕都会轰动，元婴期的小辈居然有着堪称苦海的灵魂修为，这是何等的奇葩？

　　“逆龙！”

　　尘心知道李浩的手段之后，知道要想伪装落败是很难的，恐怕还真要受点伤。不过这并不妨碍他在探探李浩的虚实。只见他双手一翻，其手中又有一道青色的小龙出现，这一次他将小龙朝天一抛，只见一道波纹扩散，这只青龙居然消失不见了。

　　轰！

　　识海中，骤然传来轰鸣之声。

　　李浩眉头一挑，天空中仿佛有着一头头的青龙落下，朝着他而来，无声无息，同样没有形体，是无形的力量。

　　“灵魂攻击？”

　　李浩冷笑，识海中的动静他直接无视，虽然剑令现在不能用，但是先天元婴和一品青莲可还在里面，尤其是那青色的火焰，根本就和剑令一样，是所有侵入李浩力量的克星。

　　果不其然，当这看不到的青龙张牙舞爪的呈半透明状态出现在李浩识海的时候，那青莲底座上燃烧的火焰立刻喷涌出来一股，将这一头头青龙燃烧掉。

　　在尘心看来，自己拿手本事无孔不入的灵魂攻击对于李浩来说简直就是失效了，完全没有反应，反而让李浩走的更加从容，几步逼近，一剑就斩向了他。

　　“一剑光寒照九州……”

　　李浩轻声念道，一道剑光绞杀过去。

　　“升龙他能够躲过本身就已经难以置信了，这无声无息，无形无相的逆龙他是如何抵挡的，难道他有灵魂防御法宝？”

　　排除掉做戏的成分，尘心现在的确是大惊失色，其心中的恐惧也是不少。李浩的表现让他难以置信，自己的攻击的效果让他难以接受，他不想再纠缠下去了，只想尽快的假装落败，然后抽身，否则如果直接被击败，将来可能会成为他的心魔。

　　“今日之耻，我尘心记住了，日后自会清算！”

　　尘心暗自发狠，但面上却露出一副惊慌失措的样子，他只是仓促的用佛力组成了一个防护罩，然后靠上前，生生受了李浩这一剑。

　　吐血，倒飞而出。

　　尘心狼狈站起，咳嗽道：“道友剑术了得，尘心甘拜下风。”

　　“过奖。”李浩面无表情，一步踏前。

　　“我可以走了吧。”尘心低眉顺眼，但是眼中却闪烁着狼一样的目光，今日的事情日后会成为一根刺卡在他的心中，他迟早要找李浩清算这一切。

　　“当然可以。”李浩冷笑一声，直接上前，一剑斩下，将尘心的一个臂膀斩断。

　　“你！”尘心难以置信，他竟然偷袭！

　　“生死神禁！”李浩偷袭成功，趁着尘心受伤，心神受损的时候，一只手强行按住他的脑袋，口中喃喃。


第三百一十章 大计划

　　距离那一日的战斗已经过去了三天，在这三天里，邯郸城之中笼罩着一层恐怖的气氛。

　　整个邯郸城泾渭分明的分成了三块地盘，其中，静念禅院和浮屠寺相互连接，来往紧密，而隐龙寺那一方却是很不平静。

　　在所有人都没有想到的情况下，尘心使用金蝉脱壳的计策，潜入了邯郸城，成功的回到了隐龙寺的地盘，并且立刻发挥了自己干脆利落的本性，在所有人都没有关注到他的时候，悍然发动了对赵国皇室的突袭，将整个赵国皇室的力量捏在手中，手段不必多说，自然狠辣。

　　但不管如何，在尘心的手段之下，赵国皇室已经成功的成为了历史，他们所蕴含的那些力量，大半成了隐龙寺的爪牙，至于损耗的那些，多半都是赵国皇室的死忠，可以说，隐龙寺得到了赵国皇室一小半的力量，并且完全融入到了自己身上。虽然损失了更多的力量，但对于隐龙寺来说却是好事，因为赵国皇室本就和他们不齐心，战斗的时候不光没有对他们有帮助，反而会造成非常大的害处。这一点已经在三日前的大战中得到了充分的体现。

　　一个忠诚的爪牙自然是要比一群养不熟的白眼狼要可靠得多。

　　相对于隐龙寺的大动作，静念禅院和浮屠寺就显得平静很多。那一夜虽然没有抓住尘心，最终功亏一篑，但是他们也不是没有收获，最起码跟随尘心前来邯郸那三个长老就在他们的阵法之中饮恨。

　　这也算是聊以慰藉吧。

　　但是看静念禅院和浮屠寺来来往往出行的动作，就可以看出，或许在暗地里，他们并不是如此平静。

　　隐隐间，一场前所未有的风暴要在邯郸城之中刮起。

　　这一日，邯郸城外十八里处的一个无名寺庙之中，有着三个青年僧人面无表情的盘坐着。

　　四下无人，这是一座没有香客的寺庙，准确来说是破落了，其原因很多，最大的一点就是因为这里偏僻难寻的地形不适合做庙宇，没有多少人愿意长途跋涉跑到这偏僻的地方上香。

　　若是有人来到这里，看到这三个僧人的面貌，定然会难以置信的惊呼出声，因为这三个僧人，居然正是互相是大敌的尘心，十诫，九婴。

　　三个不同阵营，内斗多年，身份尊贵的佛子就这么面无表情的坐在破落庙宇之中，似乎是在等待着什么。

　　时间悄然流逝，就在快要日落的时候，从远处缓缓走来一个人影。

　　三个佛子同时睁开眼，站起身子，狂热而尊敬的看着来人。

　　“主人！”

　　李浩抬抬手，示意三人不必多礼，他很平淡的说道：“做好准备了么？”

　　今天这个很是难以置信的聚会自然是李浩一手组织的，事实上在现在这种时候，整个邯郸城也就只有他有这种本事将三个不共戴天的并且身份尊贵的佛子聚到一起。

　　尘心他们早在半日前就已经在这等待，李浩来晚了倒不是为了摆什么架子，而是相比于三个佛子的随意出城，他想要离开现在的邯郸城是很不容易的，就算是有静念禅院的人认识，但是最起码也要经过几个关卡，如此一来，就耽误了不少时间。

　　“所有弟子都已经做好了准备，并且派出了使者四处收集邯郸城乃至于整个赵国的信仰之力，相信不日间就能完成。”九婴恭声道。

　　“静念禅院这边也已经做好了准备，并且按照主人的吩咐，派出大量信使，以我的名义在静念禅院的领地郑国收集信仰之力，不过只能在边缘地带，核心地带恐怕会引来门派高层的注意。”十诫如此说道。

　　“很好，记住，你们的目的就是为我收集信仰之力，只要有足够的信仰之力，那么一切就没有问题。”李浩眉头舒展开来，略带喜色，在如今这个时候，他的计划终于到了关键的时刻。

　　“主人，隐龙寺这边有很大的难度。”尘心面带惭愧：“现在邯郸城如此局势，隐龙寺也面临着灭顶之灾，就算是我，也难以收集到多少信仰之力。”

　　相对于已经掌控了大半赵国，并且自身条件丰富的九婴十诫，尘心无疑要窘迫的多，首先隐龙寺目前状况堪忧，根本不可能有多少信仰之力，再然后他们的信仰之源赵国已经沦陷，想要收集信仰之力无异于天方夜谭。

　　“这一点我早就料到。”李浩理所当然的点点头，说道：“我有别的任务给你，我要你带着隐龙寺残余的势力以及地盘，投靠静念禅院和浮屠寺，并且在三个月内，想办法让整个隐龙寺势力瓦解，全部投靠静念禅院和浮屠寺！”

　　“什么？”

　　尘心，十诫，九婴，都是大惊。

　　“没错，按我说的做，你是隐龙寺的佛子，不管是地位还是实力都可以在隐龙寺排名前列，只要你号召自己这一方的弟子投靠，然后在密谋算计，这样隐龙寺必然会在短期内崩坏。”李浩淡淡道：“所谓家贼难防，你的师门长辈定然不会提防你这个佛子。”

　　“这个……”面对着李浩的吩咐，尘心眼中挣扎之色一闪而过，继而全部转化成了狂热：“是，主人！”

　　“如此甚好。”李浩点点头，也是松了一口气，这次下达的任务事实上连他自己都不确定能不能成功，因为他担心尘心对隐龙寺的感情会冲破他的禁制封锁，但幸好，他多虑了，生死神禁的霸道之处超出了想象。

　　想到这里他又有些遗憾，生死神禁效果的确逆天，但奈何瑕疵也是很大，就比如现在，掌控了这三个佛子，李浩就没有多余的力量再去掌控别人了，也就是说，他现在的底线就是掌控这三人，再也不能多。

　　除非这三人死亡，或者他主动解除。

　　“很好，就按照我的安排去做吧，我就在此潜修三个月，这三个月的时间，你们自行去做，我不参与。”李浩微笑道。

　　三个佛子，个个非凡，并且有着得天独厚的优势，李浩相信，他的计划有很大的可能成功。

　　“是！”

　　三人齐齐颔首，恭顺之至。


第三百一十一章 如烟

　　当尘心三人离去的时候，整个破落的寺庙就安静了下来，李浩孤独的站立着，天边的夕阳正好落下帷幕。

　　“这个计划毒辣么？”李浩嗤笑一声，喃喃道：“关我什么事……这里，不是我的世界。”

　　李浩不是好人，也算不上是一个坏人。好与坏的定义向来模糊，他只是遵从着自己的本心行事而已。意外来到地仙界，是他自己所难以接受的，相比于紫霞界，地仙界显得非常陌生，在这里，他没有半点归属感。

　　尤其是在这个佛国，他每天所感受到的，都是冰冷和残酷，对于这个地方，他是冷漠的。

　　正因为如此，才有这么一个计划出现。

　　如果真的按照李浩的计划进行下去，所造成的血腥定然不小。先不说注定要被湮灭的隐龙寺，就单单这场大风暴所造成的普通凡人的损伤那就是难以衡量的，所谓神仙打架，凡人遭殃，李浩不会单纯的认为那些红了眼的佛修不会对凡人出手，更不会认为当几个修士大战的时候会顾及到凡人……

　　“不管如何，既然已经这样了，那就没有退路了，这是一场豪赌！”李浩的眼神坚定：“我相信，我一定能赢！”

　　席卷整个西牛贺洲的信仰之力——这是李浩的最终目标！

　　信仰之力，可以让剑令变得强大，更可以让自己背负的大雪山消散。在目前的阶段，李浩为了信仰之力，宁愿不择手段。

　　至于算计隐龙寺，这却是因为西牛贺洲本身的原因。

　　记得十诫当初说过，西牛贺洲是整个佛国最为偏僻的地方，而且三大门派将整个大州的资源分配的一干二净，相互之间又是敌对提防，就连能够横跨大州的传送阵都无法建立起来，而现在静念禅院和浮屠寺如果一举消灭隐龙寺，奠定西牛贺洲的根基，就能很快的建立起来传送阵！

　　李浩为的就是这个原因，佛国的其他地方，他不想去，要离开这里，就只有在西牛贺洲建立传送阵这一条道路。

　　所以，隐龙寺必须覆灭，传送阵必须建立。

　　而且当传送阵建立起来的时候，李浩就要立刻离开。

　　“三个月的时间，相信我定然能再进一步。”李浩从剑令空间之中取出一个陶罐，拍开封泥，陶罐里面是一片金黄色的云霞，正是信仰之力。

　　这是整个邯郸城以及邯郸城周边的信仰之力，相比于李浩当初所吸收的灵隐寺的信仰之力要足足多出百倍！

　　早在收服了三个佛子的时候，李浩就下达了命令，将所有的信仰之力集中起来，这三个月的时间，既是他休养生息，潜心炼化的时间，又是尘心十诫他们发起行动，西牛贺洲风云变幻的时候。

　　荒凉枯寂的寺庙之中，李浩稳稳盘坐在地下，陶罐之中的信仰之力汇成一条金色的小溪，朝着他的身体奔涌而来，所有力量消耗干净的剑令在这个时候重新复苏，毫不客气的吸收着信仰之力。

　　天庭禁制组成的大雪山正在不断地消融，李浩的气息也在不断的强大，他的嘴角上扬，此刻，他的心情不亚于雀跃的剑令。

　　……

　　相比于李浩的潜修，整个邯郸城无异于天翻地覆。

　　三个佛子，回到邯郸城之后，立刻就按照李浩的吩咐执行，于是，在所有人都没有想到的情况下，尘心带着隐龙寺势力，彻底的归顺了静念禅院和浮屠寺，十诫和九婴尽释前嫌，对于尘心的投靠，给与了足够的尊重。

　　虽然在这个过程之中，有不少顽固势力反抗，但是在三个佛子的弹压之下，全然没有泛起一丝风浪。

　　邯郸城终于沦陷，整个隐龙寺的信仰根基，彻底崩塌。

　　九婴和十诫将这个消息在第一时间发送出去，得到了门派高层一致的赞誉，他们本就尊贵的地位再次拔高，完完全全的进入了门派的核心，并且同时拥有了相比于门派主持的地位和权利，在这个消灭隐龙寺的关键时刻，担任着调配门派力量和掌控信仰根基的任务。

　　邯郸城沦陷之后，隐龙寺那一方还蒙在鼓里，对于尘心的本事，他们是非常信任的，虽然已经有不少的流言散播，但都被他们当做敌人打击己方信心的手段，报以冷笑，不予理会。

　　他们更是不会想到，尘心会背叛……

　　赵国的问题已经解决，接下来就是硬仗了，先不说隐龙寺的反抗，就单单在静念禅院和浮屠寺这一放的考虑之下，就彻底的灌输了斩尽杀绝，斩草除根的思想，他们是不会放过隐龙寺的，只有将这个门派从上到下彻底杀光，他们才能安心。

　　修道界之中这种事情并不少见。

　　七天，仅仅平静了七天，静念禅院和浮屠寺就雷霆出击。

　　门派方丈，主持，甚至隐藏的长老全部出动，两大门派最为精锐的武力全部靠拢，呈扇形横扫而过，兵锋直指隐龙寺。

　　隐龙寺自然不甘毁灭，他们同样出动了所有的实力，并且还发出重大的悬赏，吸引了不少闲散的佛修加入己方阵营，以为抗衡。

　　整个西牛贺洲风云变幻，杀气滔天。

　　在这个时候，十诫和九婴都没有前往战场，因为作为佛子，他们所担任了更加大的责任。

　　辖制整个西牛贺洲信仰根基的任务！

　　做一个浅显的比喻，如果两个门派是两个国度的话，如今两大帝国正在和第三方开战，皇帝带着最为强大的力量御驾亲征，太子负责监国，在皇帝不在的这段时间，掌控整个帝国。

　　佛子的地位和太子无二，而现在，权利也是一样。

　　这对于李浩的计划来说，无异于顺水推舟。

　　现在静念禅院和浮屠寺九婴十诫最大，他们一边收拢实力，掌控地盘，另一方面则是偷偷派人收集信仰之力。

　　至于尘心，则是作为两大门派的奇招，打算在一个合适的时候，当做压倒骆驼的最后一根稻草使用。

　　这一点毋庸置疑，佛子对于门派的号召能力是非凡的，一个叛逆的佛子对于门派的打击更是恐怖的。

　　不过现在，一切都还是引而不发的情况。

　　一个月的时间过去了，以十诫和九婴的手段，想要掌控西牛贺洲自然不难，他们大量的培养自己的势力，并且疯狂的搜刮着信仰之力，当然，这些都是在暗中进行的。

　　就在一个半月的时候，他们得到了李浩新的指令，那就是建造传送阵。

　　以前因为有隐龙寺，资源无法统一，材料也无法弃权，西牛贺洲才没有传送阵，而现在隐龙寺风雨飘摇，整个信仰根基赵国也沦陷了，静念禅院和浮屠寺已经有足够的潜力建造出传送阵了。

　　九婴十诫同时开始建造，当然还向门派高层请示了，最终得到了肯定。

　　这是早有预料的，传送阵对于整个西牛贺洲的意义非凡，并且早就是静念禅院浮屠寺合作的一个条件，现在这个时候，建造传送阵虽然说不上是合适，但也未必不可，有两大佛子在监管，他们还是比较放心的。

　　于是，传送阵顺利的开始建立，一份份材料源源不断的运到了邯郸城，就以邯郸城为根基，九婴十诫开始全力监督建造传送阵的事宜。

　　同一时刻，收集信仰的行为也到了最后的收尾阶段，整个西牛贺洲的信仰之力还是第一次这么统一过，那恐怖的数量即使是九婴都感觉到一阵心悸。

　　就在这个时候，李浩顺利出关了，他的气息更加强大，已经是元婴巅峰的程度。

　　“将静念禅院和浮屠寺的库房给我搬空，我要所有的财富！”李浩来到邯郸城之后，如此说道。

　　说完后，他看向九婴和十诫，眼神中有着一丝怜悯，但更多的却是冷酷。

　　做事做绝，向来都是李浩的风格。

　　然而他并不知道，在这个时刻，巨大的危险将要来临……


第三百一十二章 感应

　　距离邯郸城约莫万里之外的一个幽深山谷之中，忽然涌起一阵白雾，白雾之中，走出一个老僧。

　　这老僧身穿紫衣，手持玉尺，腰佩玉如意，肌肤之间，隐隐有着玉色光芒透出，显出其本身非常高深的修为。

　　“杀我欢喜禅门人，找死！”这老僧方才走出山谷，就重重的一握拳，眼中也露出恶狠狠的光芒。

　　他的目光看向万里之外邯郸城的方向，眼中满是森冷：“我欢喜禅宗弟子，都有着本命佛光的加持，如果不幸身亡，这本命佛光就会在凶手身上留下一个印记，而只要在三万里之内，任何欢喜禅宗之人都能够感应的到！”

　　目光深邃而悠长，远隔万里，锁定了邯郸城。

　　正在邯郸城打坐的李浩忽然一个冷战，睁开双眼：“怎么回事？”

　　他站起身子，莫名的有些心跳加速，其磅礴的灵魂力量不受控制的涌动，仿佛有着难以形容的巨大危险在靠近，让他的呼吸也跟着加速。

　　“难道是我的计划败露了？”李浩眉头狂跳，这是最坏的结果了，如果他的计划真的败露了，其结果可想而知。

　　心中一动，迅速沟通尘心九婴：“最近有没有什么异常情况？”

　　正在搜刮门派宝物的九婴和十诫同时回答并没有什么异常情况。

　　李浩又询问了几句，二人非常详细的说了下最近的情况，没有丝毫遗漏。李浩犹豫了一下，又沟通正在和静念禅院队伍在一起的尘心，向他询问了一下最近三大势力交战的情况，尘心也是详细阐述，听完之后，李浩没有发现丝毫反常。

　　但正因为如此，他的眉头立刻皱了起来：“如果不是我的计划败露，那么在这佛国，谁会对我有敌意呢？”

　　在佛国之中，若要详细计算，李浩的仇人可谓是到处都是，因为他一个计划算计了整个西牛贺洲，可以说是到处结仇。但事实上，现在没有任何人知道李浩的计划，当然也不会知道李浩坑害他们的情况，所以，在目前为止，西牛贺洲还真没有人会对李浩产生敌意，更遑论造成这么大的威胁。

　　“幸好我的灵魂力量已经是融灵巅峰，隐约可以感应到有关自身的一些事情，否则，这次就吃了大亏了。”李浩难以平静，这股危险的感觉让他心惊胆战，是他绝对无法匹敌的，他眼中露出深思：“到底是谁呢？在西牛贺洲，应当没人这么恨我才对，静念禅院和浮屠寺不可能，隐龙寺更不可能，所料不错的话，他们根本就不知道我的存在，那这么说，就只有……”

　　李浩神色震惊，惊呼道：“欢喜禅宗！”

　　他猛然想到了在绥远城发生的事件，与欢喜禅宗的弟子发生冲突，然后自己下了杀手，将所有弟子都杀了。

　　“思前想后，也只有这欢喜禅宗了！”李浩神色笃定，但又露出一丝疑惑：“据说如果斩杀了欢喜禅宗的弟子，欢喜禅宗就能感应到他们的本命玉简，但是我并没有伤害他们的灵魂呀！这又是怎么回事？”

　　李浩取出一个玉瓶，玉瓶之中装着一个奄奄一息的灵魂体，这正是欢喜禅宗弟子中的一个。

　　当初就是为了防止欢喜禅宗这个庞然大物发现自己，李浩才弄了这么一个玉瓶，将那些欢喜禅宗弟子的灵魂都装了起来，这样，只要他们不魂飞魄散，就不会有人发现他了，可是现在，李浩却疑惑了，他相信自己的感觉，他决定询问一下这个灵魂体。

　　“饶命，饶命啊，只要您放过我，我愿意做您的奴仆，发下血誓！”玉瓶内的灵魂体感应到瓶口的打开，激动不已，这么多天被关在这里，无法弥补自身消耗，灵魂逐渐弱小，眼睁睁等死的感觉实在难以忍受，就算是再硬的骨气在现在也没有了，他就像是一条狗一样摇尾乞怜，想要让李浩放过他。

　　“问你问题，老实回答，否则，就死！”李浩毫不废话，直接询问。

　　“一定交待，绝不敢欺瞒！”此人连连点头，浑身哆嗦。

　　“我问你，你们此行任务是什么？当初说有门派长老带队是真是假？我杀了你们，但是却没有摧毁你们的灵魂，你们的长老能否感应到我？”李浩一口气将重要的问题都问了出来。

　　“……此行任务很简单，只是为了在此处的迷雾山谷之中拜访一个人，那人是长老多年的好友，此次来是为了探讨修行的！”这灵魂体瑟瑟发抖，不敢隐瞒：“能够感应到，虽然你没有将我们的灵魂陨灭，但是我们的肉身上有着佛光加持，如果我们肉身被斩杀，你的身上就会被种下印记，这个印记只有在三万里内才能感应得到。”

　　“糟糕，大意了！”李浩立刻知道问题出在哪里，他满是凝重的说道：“你们的长老什么修为？”

　　“果位大成！”灵魂体说道。

　　“果位……”李浩深吸一口冷气，眉头紧皱，果位就是紫府，这长老居然是紫府巅峰的人物，李浩万万无法匹敌。

　　“我可是老实交代了，求求您开恩放过我吧……”灵魂体看到李浩的脸色逐渐变得难看，吓得半死，跪在玉瓶之中，连连叩头：“您可是答应我了，一定要放过我，放过我……”

　　“住口！”李浩不耐烦的冷喝一声，眉宇之间洋溢着杀气：“果位大能前来杀我，我必然不是对手，现在恐怕逃跑都晚了，这么说来，就只有拼死一搏了！果位又如何？你要杀我，我必然也要杀你！”

　　看到李浩杀气腾腾的样子，灵魂体立刻绝望了，他以为李浩要对他出手，下一刻，他的脸上满是疯狂之色，居然从瓶口之中冲了出来：“你不肯放过我，那我也不会放过你！长老会为我报仇的，哈哈哈……”

　　从瓶口冲出的那一刻，灵魂体直接自爆……

　　“不好！”李浩大惊，但还是来不及阻止。

　　与此同时，相隔这里不知多远的地方，一个本命玉简崩碎。

　　与此同时，正朝着这里慢慢走来的欢喜禅宗长老面色一冷，眼中杀气如血：

　　“不知死活！”


第三百一十三章 豪赌

　　危险正在迫近，但留给李浩的时间已经不多了，欢喜禅宗的长老虽然并没有全速赶来，但看似缓慢的步伐却往往能凌空虚度数百丈，正在朝着邯郸城靠近。

　　“怎么办？”天降横祸，危在旦夕，但李浩并没有慌乱，也没有失分寸，越是这个时候他越是要保持冷静。大脑飞速的运转，李浩瞳孔之中以肉眼可见的速度布满了血丝，他额头上的汗水流淌，这并不是恐惧，而是紧张，他能感觉得到欢喜禅宗长老缓慢而来所带给他那逐渐加深恐惧的窒息感。

　　“无解……”思考了仅仅数十个呼吸，但是李浩却将一切可能都想了一遍，最终得知，没有任何希望。

　　如果那一夜李浩并没有动用剑令斩去阿修罗的一根手指的话，那么现在或许还有一丝希望。但是现在剑令失去了效果，无法动用，他便没有任何把握了。一个果位巅峰的高僧，足以将李浩碾压。

　　这是绝对的力量差距，李浩可以跨越三个大境界，甚至四个大境界杀人，但是对于欢喜禅宗的长老，他则是提不起任何战斗欲望，那是注定失败的！

　　“首先，不能逃！”李浩喃喃说道。在这个时刻，邯郸城肯定算不上安全，但是在这里李浩还是有些优势的，最起码这里有很多静念禅院和浮屠寺的弟子，有他们在，还能有几分希望，而如果离开了邯郸城，李浩则是找死了，在野外无人之处，李浩不认为自己有任何的希望。更何况，以他的速度，肯定不能在短短时间内离开三万里跳出欢喜禅宗长老的感应范围。

　　所以，逃跑是注定不可取的。

　　“那么战斗？”李浩眼中涌现血色，但随即褪去：“不行，这样是送死，不能战！”

　　实力的差距是天堑，李浩不畏惧战斗，但不代表他就会去送死，没有希望的战斗，他绝不会去。

　　“不能逃，也不能战，那该如何？”李浩深呼吸几口，迅速镇定，眼中闪烁着森冷的光芒：“只能赌一把了！”

　　“九婴，十诫，你们二人带着所有的弟子，集中到邯郸城门口，帮我挡住一个大敌！”李浩思量少许，立刻果断道。

　　正在忙于其他事物的九婴和十诫立刻停下手，齐齐应是，转过身子就厉声喝道：“所有弟子，城门口集合！”

　　命令传出，如同植物的根系扩散，迅速蔓延整个邯郸城。

　　整个邯郸城之中将近两千的佛修集中起来，朝着城门口风驰电掣赶去。这两千人之中有数百散修，自从邯郸城大局已定之后，也陆续来了不少散修，停留在邯郸城，在这个时刻，他们无条件的服从了两位佛子的命令，赶往城门口，因为他们知道，不服从的后果肯定不是他们能够接受的了的。更何况，看现在这个样子，似乎遇到了什么麻烦，他们心中还想着能够在这场战局之中表现突出，得到大人物青睐，直接进入静念禅院或者浮屠寺呢。

　　话虽如此，但若是得知对手是一个果位巅峰的大能，恐怕这些人立刻就会跑光。

　　剩下的一千五百人都是浮屠寺和静念禅院的弟子，普遍是金丹元婴修为，能够进入菩提境界的也就是三五十个人的样子。这些人都是两大门派长老执事一类，同时也是两个佛子的派系的，在邯郸城之中坐镇，辖制整个赵国。

　　“主人，发生什么事了？”九婴感觉到李浩的焦虑，赶忙问道。

　　“我需要你们为我拖延时间，给我争取一个时辰！”李浩沉声道：“约莫一炷香之后，会有一个果位巅峰的大能前来杀我，此人你们也知道，正是欢喜禅宗带队的长老，他的弟子被我杀了，他是来寻仇的。”

　　“果位巅峰！”两个佛子惊呼一声，眼里却没有丝毫惧意，他们反而充满了狂热，在他们心中，能够为主人效劳是莫大的荣誉。

　　李浩看着二人痴狂的样子，心中又是一凛，多亏了生死神禁啊，如果没有这个禁制，恐怕这二人早就被吓的屁滚尿流了，虽然他们是佛子，但对于欢喜禅宗这种庞然大物来说，他们根本不值一提。

　　“能够完成么？”李浩有些担忧，毕竟是果位巅峰的长老，那些金丹元婴和散修是指望不上的，恐怕直接就是秒杀的结局。

　　“一定可以，为主人尽忠！”二人异口同声，说道。

　　李浩暗叹一声，对于这两个中了禁制的人来说，的确没有任何恐惧的东西，就算是李浩让他们去死，他们也会严格遵守。他干咳一声，迅速道：“你们快去吧，不屑一切代价，阻挡住他！”

　　“是！”二人躬身领命退去。

　　当九婴和十诫离开之后，李浩才一屁股坐在地下，他的眼中是深深的疲惫，虽然他看起来什么也没做，但是方才短短时间的计算已经消耗了他大量的心力，现在得出了答案，他才一松懈，差点跌倒。

　　不过这都是小问题，李浩只是深呼吸几下，就逐渐的恢复了，他的眼中涌现出疯狂的色彩：“成与不成，就看现在！”

　　从剑令空间中取出九个木匣，李浩缓缓伸出手，打开木匣，木匣之中，露出九个坛子。

　　这九个坛子只是都贴着金黄色的符篆，是一种封印，在每个金黄色符篆的表面上，都用古老的佛语写着：“信仰”二字。

　　“整个西牛贺洲大半的信仰之力全都在这里了，我倒要看看，当我完全炼化了这些信仰之力的时候，会发生什么情况！”李浩看着九个封印着信仰之力的坛子，目光坚定，他一抬手，九道剑气射出，将九张金黄色的符篆绞碎，然后张口一吐，便是一道白虹，席卷而去，将九个坛子的封口掀开。

　　九个坛子一打开，冲天而起的是难以计数的信仰之力，金黄色通透，氤氲之气环绕，更有一种玄之又玄的意境在其中，如同有灵魂一般，主动朝着房顶飞去，如同一只想要脱困的金龙。

　　然而李浩只是随手一挥，就有一股磅礴的剑气光幕扩散，将整个静室笼罩住，他又一拍额头，四个颜色各异的元婴从脑后走出，宝相庄严盘坐，小口一吐，又是一股灵力散发，再次增添一道封印，防止信仰之力逸散，但李浩并不放心，他身形一震，磅礴的灵魂之力也喷涌而出，如同大网一般罩住整个静室百米范围。

　　果不其然，冲天而起的信仰之力成功被束缚住，坛口之中还在不断的喷吐，似乎想要挣扎飞出。

　　李浩缓缓闭上眼，现在是关键时刻。

　　首先是剑令，隐隐有玉色流淌的剑令从识海中飞出，发出兴奋激动的情绪，小小的身子一动，如同怒龙喷吐云霄一般，整个静室的信仰之力都被吞掉。

　　然而九个看起来很小的坛子，其中仿佛是无限的空间，还是不断地有信仰之力喷涌，丝毫不见衰竭。

　　“希望成功吧……”

　　李浩压下一切的忧愁，古井无波，全心全意的念诵起圆真显微通灵洗心经，如同清泉叮咚的诵经声响起，在他的每一块骨骼，每一滴血液之中回荡，信仰之力如同被吸引了一般，主动来临，和诵经声融合到一起，汇成一道道细流，涌向雪山。

　　天庭禁制化作的大雪山不断的被削弱，冰消雪融的场面的确是震撼，大块大块的冰雪滚落而下，进入这信仰大江之中，连水花都不曾冒起。

　　与此同时，李浩那被压制的修为正在不断的攀升，他的灵魂力量同样也在大幅度的上涨，四个元婴同时露出痛苦的表情，元婴身体上有着一道道的裂缝出现，这是即将碎婴化神的征兆。

　　在这个关键的时刻，邯郸城的东城口却是一阵静默，三个井然有序，充满着杀气的大阵横亘着，如同蛰伏的凶兽。

　　三个大阵，分别是静念禅院和浮屠寺还有散修三方，他们成品字形分布，堵住了整个邯郸城。

　　天地间一阵扭曲，虚空中走出一个老僧，他身形枯瘦，个子不高，但是脸上却满是凶光，此刻，充斥着玩味。

　　“这些蝼蚁，也能阻我？”


第三百一十四章 牺牲

　　没有任何的征兆，甚至没有一个人反应过来，欢喜禅宗的长老只是轻轻朝前一步，就已经横跨数里，站在三个大阵之前。

　　虚空没有一丝波澜，平静异常，但却诡异的出现了一个人影。

　　“尔等退开，否则，杀无赦！”

　　欢喜禅宗的长老看着有些惊慌的众人，露出一个狰狞的笑容，森冷道。

　　“大胆！”

　　“你这是找死！”

　　“竟敢如此说话，难道是脑子坏了不成？”

　　散修阵营在最前面，一众散修看到欢喜禅宗的长老诡异出现，先是一阵惊慌，继而又平静了下来，在他们心中，在场数千人，足以碾压一切，他们并不用惧怕什么，就算是这老僧出现的诡异，但在他们心中也不算什么。人多势众，胆子也大了，数千人的力量的确是很难抗衡。

　　但他们厉喝过后，却没有看到身后静念禅院和浮屠寺两大阵营的高阶修士齐齐变了脸色，尤其是那群菩提境界的佛修，更是面露惊惶和疑惑，看向九婴十诫。

　　九婴和十诫满是凝重的点点头，同意了他们的猜测。

　　一众修士脸色都是一白，早在这老僧无声无息出现的时候，他们就在怀疑，会不会是果位境界的大能，现在得到了确认，他们立刻感受到恐惧。那枯瘦老僧单薄的身躯在他们的眼里放大了数倍，如同一个巨人一般给他们难以想象的压力。

　　不过在惊恐过后，这些堪称是精锐的高价修士就平静了下来。他们是两个佛子招揽的，忠心程度毋庸置疑，更何况，这里这么多人，他们也不是没有赢得希望。不过和那些什么也不知道的修士不一样，他们并没有乐观的认为凭着人多就能杀掉老僧，他们只是在心中衡量，认为老僧是无论如何也无法击杀的，最多将其击退，而且所受的代价必然很大，恐怕这里九成以上的修士都要陨落。

　　虽然不知道为什么要和老僧对阵，但是身为心腹，他们的职责就是遵从命令，然后去战斗。所以，当得知来者是果位高僧的时候，他们才没有乱了阵脚，反而是眼里露出疯狂之色，狂热的看向老僧。

　　“蝼蚁，找死。”

　　老僧冷笑，露出一口整齐的白森森牙齿，枯瘦的拳头朝前一伸，猛然打开，用力一握，那方才开口厉喝的几个散修立刻毫无征兆的化作血水，整个身子都炸开了，魂飞魄散。

　　“啊！怎么回事？”

　　散修阵营一阵骚乱，尤其是那几人周围的散修们更是大惊失色，面露恐惧。

　　“你，你，你的修为……”终于有人反应过来，如丧考妣的看向老僧，声音都在哆嗦：“你是果，果位……大能！”

　　“什么！”

　　一石惊起千层浪！

　　原本就差不多是乌合之众的散修阵营立刻炸开了锅，在他们的眼里，菩提境界都是高不可攀，果位高僧更是属于传说，别说是与果位高僧对战，就算是让他们在背后骂几句，恐怕他们也不敢。所以，当得知自己一行人要对付的是果位高僧的时候，这些散修立刻吓得半死，慌乱的就要逃跑。

　　“哼，现在怕了！”老僧踏前一步，猛然出现在半空中，虚空踏步而来，冷笑道：“晚了！”

　　如同虎入羊群，摧枯拉朽。

　　老僧冲入散修阵营几个呼吸的时间，立刻血流成河，他一边狰狞大笑，一边点动双手，一缕缕粉红色的雾气升腾起来，就像是藤蔓一般，缠绕着数十个散修，这粉红色的雾气杀伤力非凡，且歹毒异常，将数十个散修束缚住之后，立刻如同灵蛇一般钻入他们的身体，仅仅几个呼吸的时间，这数十个散修就化成一堆粉末。

　　“跑啊！”

　　“该死的静念禅院，该死的隐龙寺，竟然如此坑害我们！如果老子活着出来，以后一定和你们不死不休。”

　　“救我啊，救我，以后为你们最牛做马都行，一定要救我啊！”

　　惊慌失措的嘈杂声占据着主要的篇幅，但偶尔也掺杂着一阵阵怨毒的咒骂，还有一声声悲哀的乞求。在这个生死存亡的关键时刻，每个人都失去了理智。

　　然而不管是恶毒的咒骂，还是悲伤的乞求，静念禅院和浮屠寺两大阵营都没有丝毫的变化，从九婴到十诫，所有人的脸色都是平静和漠然。

　　从一开始，他们就没有指望过这些散修能够起到作用，他们心中想的，只是希望这些散修能够慢一点死光，拖延一点时间。

　　是的，从一开始，他们就打算让这些散修当做炮灰。哪怕多拖延一刻的时间，那也是值得！

　　只不过，数百个散修，连一刻钟都无法坚持，就已经如同割麦子一般，齐刷刷的倒下大片。

　　不消多久，老僧身形一闪，从虚空中走出。

　　在其身后，是一地的鲜血，尸横遍野，死相凄惨。

　　“你们很有胆量。”

　　老僧狞笑看向九婴和十诫，一眼就锁定了他们这两个核心人物。

　　“让开道路，本座饶你们不死。”

　　虽然不惧九婴和十诫，但是这老僧也不愿意随便浪费力量。以他的眼光，自然可以一眼就看出这静念禅院和浮屠寺的队伍与那些散修的不同，而且这些队伍之中，此起彼伏的还有接近果位的气息，这便证明了有菩提巅峰的修士存在。这老僧不太想节外生枝，如果可以避免，他会选择避开。

　　“小僧自然不敢阻前辈的道路，只是最近佛法修行有些疑惑，今日听闻前辈来临，特地来请教。”

　　十诫慢悠悠的说道。

　　“请教？”老僧哑然失笑：“带着这么多人来请教？”

　　“前辈杀心太重，人带少了，小僧怎么会有安全感？”十诫继续道，他希望拖延一点时间。

　　“这么说，你是不让了？”老僧的眼光冷了下来。

　　“这倒也不是，只要前辈为小僧排解疑惑，那小僧自然让开。”十诫道。

　　“好啊，本座应你了！”老僧一点头，冷笑道：“不过本座不喜欢人多，所以，这里这么多人，还是清理些的好！”

　　话音刚落，老僧就一掌按下，虚空寸寸裂开，陡然一块巨山砸下。


第三百一十五章 战

　　果位高僧出手，即使没有动用全力，那也必然是山崩地裂。

　　这长老只是随手一引，就将驳杂的天地灵气梳理整齐，并且从中抽出非常精纯的土属性灵气，凝聚在一起，成为一座大山，然后轰然砸下。

　　这一切看起来似乎很是简单，但实际上就算是菩提境界巅峰的存在也无法施展，他们倒不是无法抽出单一属性的灵气凝聚，而是无法让凝聚出来的东西像现在这么精纯。欢喜禅宗长老随手这么一引，所凝聚的大山，上面充斥着浓郁的土属性灵气，还在高空之中，就给人一种无限力量的窒息感。

　　随着从天空砸落，这一片虚空都被压得荡漾起一丝丝波纹，几乎要碎裂。由精纯土属性灵气凝聚的这座山，其本身材质甚至比得上四品的炼器材料！

　　要知道这只是随手的招数而已。

　　修仙者，夺天地造化，到了如此境界，才可见一斑。

　　“结阵！”

　　九婴眼中满是凝重之色，望着天空中落下的巨山，冷喝一声。

　　其身后数百名浮屠寺佛修齐齐跺脚，一大片土地都被践踏出去，原本所站立的地方，只留下一个三寸的浅坑。数百名佛修齐齐抛出法器，五光十色，彩韵琉璃，并且散发着非常强烈的力量波动。

　　按照着规定好的玄奥步伐走动，每个佛像都是面容沉凝，这一次面对的敌人太强，他们不得不出全力。随着几个呼吸的动作，一个同样巨大的金色光罩出现在这数百名佛修的头顶之上，在这光罩之中，如同流水一般涌动着一个个古老的佛家经文。

　　巨山落下，砸在这光罩之上，光罩猛地大亮，似乎要剧烈膨胀一般。然而，最后却没有发出任何强大而激烈的动静，而是如同冰消雪融一般，这整座巨山都融化在这光罩里面。

　　“有点意思……”老僧朗声赞叹道，但是目光却越来越冷，他冷冷的说道：“螳臂当车，自不量力，今日本座就让你们见识一下果位大能的力量！”

　　他从虚空中踏出，就这么居高临下俯视众人，目光睥睨，双手伸出，就这么平平整整的往下一按。

　　“大欢喜罗帐！”

　　不知从哪里出现了一道道白纱，这一道道白纱在天空中纵横交错，连绵在一起，仿佛无边无际。只见一道道白芒闪烁，化作一张巨大的帷幕，将整个阵法都包裹在一起。

　　阵法之中的人陡然发现天色居然暗了下来，抬头一看，却只能看到一抹刺眼的白，在这极度刺眼的光芒之中，逐渐有着粉红色的气息涌动，紧接着，是动人的呢喃声。

　　一个个赤身裸体的女子在这粉红色的雾气之中若隐若现，雪白的肌肤，如玉般的酥胸，还有那极度撩人的眼神……当所有人都一愣的时候，他们陡然发现，自己清心寡欲这么多年，从来没有出现过的一种欲望开始升腾。小腹之中仿佛有着一个火球在燃烧，一股股热力顺着小腹涌向全身，顿时口干舌燥，其胯下之物也难以遏制的抬起头来。

　　虽然这些佛修个个都是杀人如麻，心冷如铁，佛家戒律都被破的不能再破，但是这色戒却是他们一直坚守的。这倒不是他们自身的问题，而是和佛修的修炼有很大的关系，如果犯了色戒，破了身子，是会影响修行的，所以，才没有佛修轻易破色戒。

　　所以，在大欢喜禅的强大作用下，当他们的欲望无可抑制的时候，所有的佛修都红了眼了，他们嗓子里发出嘶哑的低吼，沉默了数十年的色欲在这一刻爆发了，并且是无法克制的那种。

　　眼前，是一个个美丽妖娆的美女，如水的腰肢扭动，莲步芊芊，洁白莹润的肌肤如同水豆腐，吹弹可破，撩动着在场佛修的心弦。那一瞬间，数百个佛修无法克制，挺着胯下昂扬，嘶吼着扑了上去。

　　然而，所得到的并不是极乐，而是毁灭。

　　在他们扑上去的那一瞬间，他们就像是飞蛾一样，整个化作灰烬，连魂魄都不曾留下！

　　“镇静，保守本心！！！”

　　九婴和十诫同时反应过来，面色大变，一瞬间的功夫，居然三分之力的力量被消除了，这让他们情何以堪？他们在这个时候，才直面感受到欢喜禅宗长老的恐怖。

　　数十个菩提境界的长老也是一样，纷纷作佛门狮子吼，将沉浸在欲望之中的弟子唤醒。

　　第一回合，惨败！

　　连对手的衣角都没有碰到，就损失了三分之一的人力，这种损失，放在平时，简直就是利剑穿心，但在这个时候，无论是九婴还是十诫，都无法顾忌了，他们的心中，只有李浩的命令，不惜一切代价，拖住敌人！

　　“不能站在这里了，必须主动出击，众弟子，随我上！”

　　十诫和九婴对视一眼，眼里都涌动着狠戾之色，他们知道，依靠阵法固守拖延时间绝对是行不通的，就算是一个龟壳，也能够被打破，他们如果还继续保守，只能加速灭亡。

　　最好的防守就是进攻，这一点，用于修士同样适合。

　　话音落下，数十个菩提境界修士一飞冲天，两个佛子紧随其后，紧接着一千多人如同雨点一般暴射而起，抬手打出剧烈的佛力波动，一个个法器也闪烁着宝光，悍然打下。

　　“好胆！”欢喜禅宗的长老冷冷嘲讽一声，但眼里却分明有一丝凝重之色。所谓蚁多咬死象，虽然在他现在的境界，怎么也不会有生命危险，但是同时和一千多个修士对抗，他还是有些压力的，尤其是那些菩提境界以上的长老们，则是能给他带来威胁的存在。

　　不过，即使这样又如何，了不起费点时间罢了。

　　人数再多，总能杀光。

　　老僧冷笑一声，径直迎了过去，只不过手中的玉尺却散发着淡淡的荧光，更有一股股澎湃的力量在其上波动。

　　很显然，这是一件法宝，而且是远胜于天河剑的法宝。

　　“杀！”


第三百一十六章 化神

　　如果要用一个词汇来形容邯郸城的战况，那无疑是惨烈二字。

　　总数加起来一千多的佛修，如同蝗虫一般冲天而起，密密麻麻的阵型之中荡漾着让人毛骨悚然的力量波动，尤其是那数十个菩提境界的长老，不动则已，一动起来简直是惊天动地。

　　那一瞬间，邯郸城半个城墙都塌陷了，轰隆一声烟尘滚滚。

　　数百道神通法术，近千个强大·法器如同雨点一般，密密麻麻电射而去，其中掺杂着几件威力惊人的法宝，震荡之势，虚空都在颤抖。

　　第一时间，十诫就开启了寂灭菩提，并且双目之中冷光闪烁，随时准备六字真言打出。

　　九婴周身黑气蒸腾，一道道阴冷的光圈扩散，五鬼搬运术，地鬼……同时使出，朝着欢喜禅宗的老僧攻去。

　　这一瞬间，每个人都将自己堪称最强的攻击打出，惊天动地，恐怖的波动简直要让这一方虚空破灭，很多人都在想，如果这所有的攻击都打中了欢喜禅宗的长老，那么后者即使修为高绝，恐怕也要重伤。

　　事实上正是如此，如斯恐怖的攻击，肯定不能够对抗。

　　然而，这注定无法伤害到老僧丝毫。作为果位巅峰的存在，他所掌握的力量，早就已经超越了普通的范畴，已经进入了更加高深的法则层次，对整个天地大道的感悟也已经到了恐怖的程度。元婴强者攻击是借天地之势，化神强者攻击是融天地之势，紫府境界强者则是控天地之势！

　　老僧冷笑，举起一根手指，轻盈的在虚空中点动一下。一道水波似的纹路扩散，就像是平静的湖面突然落入了一个小石子一样。他干瘪的嘴唇绽放，吐字如雷音：“破！”

　　水波也似的虚空就在这一声之下，片片碎开，这一方天地在老僧的操控下，迅速的被抽空，那深邃幽暗的黑洞出现，带着令人毛骨悚然的威势伫立，然后无数恐怖而杂乱的宇宙力量就要扩散，地水火风也开始暴·动，这一片天地法则被破坏，便要自然而然的组合，这是不可逆的趋势。

　　然而老僧只是轻轻抛出玉尺，就将这一片暴·动的虚空镇住了，地水火风平静了下来，所有力量也都销声匿迹。

　　接下来便是那林林总总打来的法器和法术，全部都被老僧打开的虚空乱流吸收，没有伤到他本体丝毫，这就像是一个吞噬万物的盾牌一样，立在面前，万法不侵。

　　翻手间，将近千件法器打入虚空乱流之中，将近千人发出的恐怖攻击瓦解消逝，老僧却一句话也没有说，只是嘴角那抹讥嘲的韵味越来越浓郁。

　　“太强了，不可战胜！”

　　“啊，我的法器，我辛辛苦苦祭炼了数百年的法器啊，居然就这么没了？”

　　“佛子，快走吧，我们根本不可能打败他，不可能啊！”

　　仔细说来，他们才和老僧交了两次手，但就是这两次短短的交锋，却让他们的胆气尽数溃散。第一次，三分之一的人手陨落，第二次，随手的法器都被流放虚空，但对方却一根毛都没有伤到。如此战果，实在不能给他们继续下去的理由。

　　直面果位高僧的恐怖之后，这些佛修都是惊弓之鸟了，纵然战斗意志还在，但是胆气已经消磨，对于胜利已经明显没有了期待。

　　更多的人，想的只是生存下去罢了。

　　“怎么办……”

　　九婴和十诫对视一眼，都看到了对方眼中那凝重的色彩。

　　……

　　城外的激烈战况，对于目前来说充耳不闻的李浩来说自然不知道，事实上，现在的他，根本没有多余的心思去想其他的，他所有的身心都集中在吸收信仰之力上，丝毫不敢大意。

　　原本白皙如同婴儿般的肌肤，现在却裂开了一道道口子，从中渗出一丝丝的鲜血，原本乌黑飘逸的长发，现在却从发梢开始，以肉眼可见的速度，逐渐的变白，是那种苍灰色。

　　李浩的面容上，痛苦之色浓郁，口中的牙齿，早就已经咬碎成了粉末。

　　之所以造成现在的惨状，只有一个原因，那便是李浩估算错了信仰之力对他的作用。

　　原本他以为，信仰之力只是可以帮他解开束缚，将天庭禁制去掉，并且能被剑令吸收而已。但是当这么多的信仰之力同时吸收的时候，却发生了不可预知的变化。

　　当淡青色的剑令吸收信仰之力的时候，那原本斑斑驳驳的玉色显得更加的清晰了，裸露出的翠绿之色耀眼。随着剑令的颜色逐渐的变换，一股难以想象的灵力朝着李浩的身体涌来，四个元婴感受到恐怖的灵力冲来，立刻打起手印，如同无底的深渊一般，疯狂吸收这些灵力。那大雪山也逐渐的变得薄弱，信仰之河冲刷数百遍，天庭禁制化成的雪山就开始崩解了。

　　久违的力量感重新回来，李浩的气息如同冲天一般，疯狂飙升，转眼间就突破了元婴巅峰，进入了大圆满，并且，毫不停滞，朝着更高的层次迈进。

　　一切看似顺理，但其实隐藏着恐怖的危机，剑令吸收的信仰之力越多，反馈的灵力也越多，而且这灵力的质量都精纯的难以置信，属于品质非常高的，滔滔不绝的奔涌，李浩刚开始还是兴奋，后来就成了恐惧，他怕自己会被这汹涌的灵力冲击毁灭。

　　“不能这样……”

　　李浩心中怒吼，眼里满是不甘，他深深的呼吸，然后不在压制，主动调动灵力，任凭冲击。虽然现在天庭禁制还没有完全的消逝，但是李浩等不及了，他本身就是个大水缸，修为是水缸中的水，现在水快要溢出来了，他只能将水缸扩大。

　　而要扩大，则是要突破。

　　化神，那便化神吧！

　　四个饱满而充斥着灵力的元婴对视一眼，然后伸出手指，朝着自己的额头一点，一道青光闪过，四个元婴同时破碎，灵气汇成小溪流，朝着李浩的天灵涌去，与此同时，他的灵魂自行出窍，主动吸收四个元婴的力量，然后冲刷虚幻的灵魂体，凝聚元神！

　　那一点剩余的天庭禁制，此刻成为了一个光点，被磅礴的灵压逼迫出来，然后悬浮在空中，一动不动。


第三百一十七章 拖延

　　化神，是一个分水岭。

　　化神之上的修士，所拥有的力量要远远的超越元婴，甚至可以说是天差地别。所谓化神，其实就是讲所有的精神和感悟与天地融为一体，然后达到天人合一的地步。

　　这其中需要一个连接沟通的桥梁，那便是元神。

　　元神是灵魂和元婴融合而来的，碎丹成婴，碎婴化神，当元婴之中的灵力与灵魂融为一体的时候，就能接受到另一个层次的感悟，两者也就形成了元神。

　　元神从某一个层次来说，是中阶修士走向高阶的一个标志，尤其是地仙界，元婴到处走，金丹不如狗，只有化神修士才具有自保的能力。

　　李浩现在正是在进行着化神。

　　没有想象的那么简单，因为李浩和别人不同，他的元婴有四个，所蕴含的灵力的质量都远超旁人百倍，而且他的灵魂境界已经达到了恐怖的融灵，更是比一般化神修士都要强百倍。所以，理所当然的，李浩的化神的工程量也要比旁人要多上百倍，化神的难度就可想而知了。

　　无法形容现在的感觉，灵魂出窍，元婴碎去，两者融合，所带来的疼痛入了骨髓，但又有另一股玄之又玄的气息始终萦绕，让痛入骨髓的李浩有感觉到一丝丝的清凉和舒爽，就像是有一个柔嫩的小手再给他按摩一般。痛并快乐着，是他现在的忠实写照。

　　信仰之力不曾枯竭，整个西牛贺洲的信仰之力多的难以想象，滔滔不绝的奔涌而来，其中大部分都灌输进了剑令，剑令的颜色变得更加翠绿，甚至有一抹绿莹莹的色彩闪烁。那是上好的玉质的色彩。

　　随着剑令颜色的改变，更多的灵力如同决堤洪涝奔腾，很快的就淹没了李浩的身体，他只能凭着强大的灵魂力量引导，使这些灵力围绕着周天循环，丝丝缕缕的融入到李浩正在形成的元神之中。

　　李浩的元神已经有了雏形，和他本人是一模一样，但是滔滔不绝的灵力始终在冲刷，所以元神的眼睛始终无法睁开，这是还没有最终成型的原因。灵力不断地灌输，李浩一心想着突破，一切的灵力，感悟，甚至法则都堆积在了一起，一股脑的打碎，融合，然后融入到李浩的元神之中，他那朦朦胧胧的元神逐渐变得清晰，甚至一层层的皮肤和血肉都在成型，一缕淡青色的光芒笼罩李浩的元神，安静祥和，就像是夜明珠的微光。

　　一切都在缓慢而有秩序的进行着，没有人发现，在这不断奔流的信仰之力之中，隐隐有着一个熟悉的轮廓正在勾勒……

　　……

　　邯郸城外。

　　如同是传说中的地狱深渊，原本繁华的邯郸城，变得满目疮痍，城外一片翠绿的山脉被整个掀翻，露出一个令人心悸的巨坑，一片片茂密而幽深的森林化为了乌有，代替它们的是焦黑的泥土和冒着青烟的雷火……

　　最为恐怖的，则是这一片动荡不安的空间，虚无缥缈的，却总有一种让人心寒的感觉。如果有化神以上的强者路过此处，定然会驻足震惊，因为这一片虚空已经被打得薄弱不堪了，就像是一个五人合抱的巨木被削去了一大块树皮一般。打破虚空向来是紫府境界才能做到，但是这一片虚空十分薄弱，一般的化神就可以打破。

　　造成这种情况的原因自然不会是自然形成，很显然，这里经历过异常惊天的战斗。

　　四周的景物证实了这一点，这里当得上惨烈二字。

　　原本浮屠寺和静念禅院一千多的修士，此刻只剩下了一百多人，其中数十个人都是受了不小的伤。

　　九婴和十诫面色煞白，站在人群中间，气息漂浮不定，很显然，他们的消耗也不小。

　　老僧就站在他们的对面，目光之中森冷无比，整个人都有着出尘脱俗的气质，仿佛根本没有受伤一般。但若是有人绕到他的身后，定然会发现，这老僧的袈裟裂开了几道大口子，其背负在身后的手腕，正在不断地滴着鲜血，只不过这血珠到了半空就化作了无有，并没有落到地下。其森冷的目光之中，也有着一丝隐藏极其深的疲惫……

　　一千多人，都不是待宰的羔羊，纵然他们本身的反抗微不足道，但是也给老僧带来了消耗，就算是杀一千多的猪，那也会累的气喘吁吁，更何况还是一千多的修士，老僧现在已经有了一丝疲惫，更受了一点小伤，那是三个菩提巅峰的强者拼命自爆造成的伤害。

　　一人面对数千人，自身受损微不足道，对方却土崩瓦解，这就是果位高僧的恐怖！

　　蚁多咬死象，这个道理很通用，但对于这种层次的存在来说，只是个笑话，杀死一群蚂蚁的代价或许只是受点无伤大雅的小伤而已。

　　无论怎么说，这都是一种惨败，但对于九婴和十诫来说，却是胜利，因为他们成功的拖延了时间。

　　“最多还能拖延半个时辰！”九婴给十诫一个眼神。

　　“半个时辰就半个时辰吧，尽力了！”十诫眼中决绝之色一闪而过，如果老僧想要进城，必须踏过他的尸体。

　　剩下的几十人个个面色惨白，但是每个人的身体上都有一股彪悍之气直冲天际，交织成一片片的云霞。

　　这些都是精锐，真正的精锐。

　　在这个时候，他们没有了恐惧，有的，只是战意，纵然如此田地，也敢一战！

　　看着眼前的一切，老僧眸光微闪，他不知道，自己要杀的人是什么来头，为何会有这么多人为他献身，而献身的目的又是什么？难道仅仅只是为了拖延时间？

　　“拖延时间……”老僧深情一滞，倒吸一口冷气，道：“原来是在拖延时间，可这又是为什么？”

　　他看向邯郸城深处，那里是李浩的位置，在他的感知中，李浩从没有挪动过位子，一直在那里。

　　“难道这些人以为这一个元婴的修士就能掀起什么大浪？”老僧难以理解。


第三百一十八章 心魔

　　已经到了最关键的时刻，信仰之力已经淡薄了，这是即将耗尽的前兆，李浩凝聚元神也到了最关键的时刻。

　　四个元婴，其中一个更是先天纯阳的品级，其中蕴含的精华简直难以想象，所以当四个元婴与灵魂相融的时候，李浩所感觉到的不亚于汪洋波涛对他的冲击力量。

　　如果此刻有人从上而下的俯瞰李浩的元神，定然可以看到一团翻滚的金色云霞，这云霞氤氲之气弥漫，更有一股股玄奥的气息萦绕。这是李浩的法则本源，都是元婴和身体各处的精华，是他真正的根本所在，平时若是伤损一滴，都是非常严重的伤害，但是现在，却全部融合到了一起，随着李浩的心意消融，一缕缕的流淌入元神之中。

　　从此之后，李浩就再也没有什么本源了，有的只是元神，只要元神不死，他就永远不灭。

　　随着李浩逐步的化神，那之前所经过的一幕幕的画面，都在他的眼前呈现，天罗城的求生之路，古剑门的练剑之路，三水仙府的寻宝之路，以及绣春湾的温馨之路，最后是冰冷而残酷的地仙界。每一个生活的点滴都在此刻重现，如同走马灯一般变换，一闪即逝。

　　随着往昔的重现，李浩的内心更加的躁动，有一种不安的情绪逐渐滋生，李浩紧皱眉头，他知道，关键时刻到了，如果所料不错，现在正是心魔入侵的时候。

　　果不其然，心魔来了……

　　这里是晦暗而幽深的云海，云海层峦耸翠，隐没在夜幕之中，冰冷的风吹动着，一个白衣妇人抱着幼子，流着泪蹒跚……

　　“这个是……”李浩的心逐渐的沉了下去：“这是我的梦境……”

　　无法忘怀的三幅画面，无法摆脱的三个梦境，在这一刻，重现了！

　　并不是第一次经历，但每次李浩都无法克制内心的感情，他情不自禁的沉浸了下去，目光迷离：“她是我的母亲么？我到底是谁……”

　　杜鹃啼血莫过如此，世间悲痛仿佛是极致，这白衣女子泪水纵横，将怀中幼子抛落下云海，然后凄然转身，朝着未知的晦暗跑去……

　　望着她的背影，李浩心中一紧，下意识的踏前一步，想要抓住什么，但是眼前场景一阵变换，等他再次睁开眼的时候，却是一片翠绿的森林。

　　“拿着它，它是我们家族的荣耀，死也不能放开，死也不能！”

　　一个壮硕的男子手握一枚翠玉，刀劈斧削一般的脸上满是沉重和严肃，对着眼前的幼子说道。

　　稚嫩的幼童有些茫然的接过翠玉，他并不知道这是什么，但是仍然非常珍重的握紧，小脸上满是坚毅。

　　“这块玉，这个颜色，好熟悉……”李浩心中喃喃，仿佛有什么东西呼之欲出，但总是被一层薄纱阻挡无法露出一般，让他憋得难受。他走上前，想要看个究竟，但是眼前的画面再次变换。

　　锵！

　　雪白剑光如同彗星尾焰，从天外划来。

　　这一片死寂而灰蒙蒙的天空都被照耀的明亮，这剑光破碎了空间，掀起万丈气浪汹涌而来，剑光森白，杀机盎然，一道道恐怖的气息在剑上环绕，仿佛这是天地的永恒，日月都被涵盖，天地间唯此一剑！

　　“一剑破万法么？”

　　曾经李浩不懂，但是现在，李浩却看出了一点别的东西。虽然他仍然恐惧，仍然有些退缩，但是至少，他不用像以前那样，不知所措，他的心坚定地多了，面对着这一剑，他开始思索。

　　“心魔，这就是我的心魔么？”三幅画面走马灯一般变幻，占据了李浩整个思维，他的瞳孔之中都是变幻的场景。

　　心魔，就是如此的恐怖，不管平时你如何逃避，如何遗忘，但到了关键时候，你的本心总能无可隐藏的暴露出来，你内心中真正的弱点会被毫不客气的抓住！

　　这次来的心魔，直指本心，甚至可以说击中了李浩的要害。

　　一直以来，李浩的身世都如同一根刺一样卡在他的心头，他难以释怀。

　　修行，为何修行？

　　当初李浩就许下心愿，有朝一日一定要找回自我，明了自己的一切。

　　可想而知，这三幅画面对李浩的影响有多大。

　　迷惘，不甘，失落，恐惧，悲伤……各种各样的情绪滋生，如同烟火一般在李浩的心中燃起，然后扩散，最终弥漫。

　　一层肉眼不可见的黑气如同锁链，将李浩的元神缠绕，就像是魔鬼，即将浸染一切。

　　当心魔真正的将李浩带入深渊的时候，那些梦境都散去了，李浩孤身站在伸手不见五指的黑暗中，心中茫然。

　　冥冥之中仿佛有着一股无形的力量，诱惑着李浩的心灵，如同绳索一般，将他拽住，拉向未知的黑暗。

　　一步之下，可能是永恒的沉沦，也可能是无尽的黑暗。

　　他，该如何抉择？

　　岁月的流逝，在这一刻，是那么的缓慢。

　　仿佛已经过去了千年万年，李浩站在原地，不敢行动。他不知道，这一步迈出去，会是怎样的结果。

　　心魔是什么，他不是什么慈悲的东西，它的存在可以说是最不合理的，因为往往很多人都被心魔带的沉沦。它的存在又是非常合理的，能够非常准确的反应一个人的内心世界。

　　修行，修心，修道。

　　似乎又过去了很久很久，久的李浩差点按捺不住，朝前跨去，幸好，他及时的反映了过来。

　　“这种感觉，很熟悉……”

　　当思绪重新回到现在的时候，李浩喃喃说道。

　　记忆里，有那么一个女子，蓝衣蹁跹，怀抱素琴，立在滔滔浪头上，眺望远方。

　　记忆里，有那么一个女子，孤独寂寞，度过无尽的岁月。

　　记忆里，有那么一个女子，让他感到无比的舒适和平和，踏雪赏梅，弹琴歌唱。

　　李浩的眼睛逐渐的亮了：“洛水，等着我……”

　　他仍然没有动，而是厉声喝道：“我的剑呢！”

　　雾气蒙蒙，仿佛有什么东西涌动。

　　李浩毫不犹豫，空手向前一斩，仿佛手中持着天河剑一般。


第三百一十九章 新生

　　这世间的所谓强者，不在于他们修炼时间的长短，功法的优异，出身的贫贱，而在于一颗强者之心。

　　强者之心为何物？李浩此刻正是一个最好的诠释。

　　向前，是灭亡，停驻不动，也是灭亡。

　　人性是复杂的，他们冷酷，他们热情，他们残暴，他们善良。正因为这复杂多变的人性，有些时候，做出一个简单的决定都会变的非常复杂。或许向前一步能够走出，或许原地不动还能有转机……

　　但李浩却知道，心魔没有这么简单。心魔是由心而生，他们利用的就是复杂的人性，所以往往会有很多人中招并且无法自拔。

　　向前不成，那我就不动！

　　不动不行，那我就破开！

　　扬手，挥剑！

　　简单的一个动作，李浩修行以来重复了无数次，这一次，和往常一样，都带着一往无前的惨烈气势。

　　随着他空落落的手掌高高举起，然后重重的挥下，一道明亮的光芒在他的手中显现，光芒逐渐褪去，露出淡青色的剑身，在这心魔之境中，李浩成功的将天河剑魂召唤来，做手中法剑，破开虚妄！

　　斩！

　　灰蒙蒙的空间陡然间变得明亮，这明亮的甚至有些刺眼，锋芒毕露的气息在这光亮之上萦绕，恐怖的剑气更是汇成了一道水桶粗细的龙卷风暴。

　　当初修行的时候，北老就说过，剑道的真谛就是一往无前，剑修的恐怖就是无所畏惧，只有无畏一切的人才能成为剑修。

　　说来简单，能够做到的却是极少。面对可怕的事物，没有几个人能够无所畏惧，李浩同样不能，如果没有剑令，他无法走到今日的高度。

　　所以说，李浩的修行其实是走了捷径的，他的剑道其实是不圆满的，这个不圆满指的并不是修行的方面，而是他本身的原因，他并没有真正的做到无畏一切，并没有完完全全的领会剑修的真正含义。

　　正因为如此，心魔才会以这种形式出现，往往心魔演化的场景，正是一个人内心中最为薄弱的地方。这是一个很难跨过的坎，每个人只有度过心魔才算是圆满，才能够化神，但能够度过的，十不存一。

　　然而，在这个关键时刻，李浩终于做出了自己的抉择。

　　他的剑道终于走向了圆满，在这个进退两难的尴尬境地，他没有侥幸，也没有徒劳等待，而是悍然攻击，要将遮盖着他满身的阴霾破开！

　　既然前路未知，那我就破开一条道路，我自己的路，才最安全！

　　仿佛有什么东西破碎了，清脆的声音响过，那灰蒙蒙的空间，那璀璨的剑光，全部都消失了，在李浩眼前的，是充斥着信仰之力的房间，是真实的世界。

　　心魔，度过！

　　元神上缠绕的一缕缕黑气尽数退散，半空中就丝丝缕缕的消逝，李浩的元神双目陡然睁开，两束金光爆射而出，仿佛看破了世间所有的虚妄。

　　满室的信仰之力如同百川纳海一般，疯狂涌向元神，李浩元神张口一吸，那信仰之力就被吞了下去，与此同时，他的元神身形暴涨，金光缠绕之下，如同雨后春笋，巍然屹立。

　　这元神疯狂的长高，成为了一个巨人，直接就洞穿了房顶，巨大的头颅在半空中出现，魁梧的身子如同小山一般。

　　若是此刻有人丈量，定然会发现，李浩的元神一分不短，一寸不缺，正好是九丈的高度！

　　九为数之极，九九归一，九五之尊，是世间最为尊贵，同样也是最为圆满的数字。

　　九丈元神，顶天立地，大日昭昭，太阳精华被吞吐而来，风卷残云一般吸收一空。

　　也就在这个时候，李浩的识海轰然炸开，然后化作一个个细小的微粒，像是宇宙恒沙那般细小，以一个无可揣测的速度迅速的融合在一起，架构出一个全新的框架，在这个框架之中，是新生的自我。

　　原地盘坐的李浩肉身，也在这一刻化为飞灰。

　　然后天地灵气疯狂汇聚，在李浩的九丈元神操控之下，与太阳精华融合在一起，汇成一个巨大的灵气风暴，在这风暴中心，是一团金黄色的事物，散发着神圣的光芒。在这光芒之中，缓缓的露出一根充满力量感的手臂，继而是大腿，最后，李浩从这灵气风暴之中走出。

　　李浩的元神是先天纯阳，以李浩原来的肉身，是无法容纳的，必须要重塑一个肉身，以太阳精华，天地灵气糅合形成的肉身，才是最合适的。

　　李浩原来肉身燃烧而成的那一些飞灰，此刻缓缓的漂浮起来，被这新生的肉身，捏在手中，然后张口一吸，吞入腹内，就在吞下的刹那，李浩的肉体陡然膨胀，一股惊天动地的气势在这肉体中爆发！

　　轰！

　　气浪排空，毁天灭地！

　　肉身不断的长大，吸收了原本肉体的力量，李浩简直如同佛教中转世重修，拿回自己前生力量的罗汉一样，有着两个轮回的加持。

　　在这股力量之下，李浩的肉身个头也是疯狂膨胀，手臂粗壮如铜柱，大腿雄厚如巨象，当肉身和元神高度比肩的时候，才停下了变化，正好也是九丈。

　　元神双目之中的金光散去，冷冷的扫了一眼肉身，然后一步踏前，融入了进去。

　　完美的融合。

　　李浩的身形逐渐的缩小，一袭青衣飞出被他穿在身上，黑眸明亮，气宇轩昂，似乎和以前一样，又似乎改变了许多。

　　如果说以前的李浩给人的感觉是一个活生生人，那么现在的李浩就像是一片云，一阵风，一条河，天地中任何的事物。

　　识海破开之后，里面的东西也全部露了出来。

　　李浩张口一吸，那恐怖而神秘的青火就被吞入腹中，没有一丝迟滞。

　　他伸出一只手，天河剑飞来，握在手中，那酝酿青火的一品青莲也在这个时候飞来，随着李浩的心意，捏圆搓扁，成为一个青色的剑鞘，与天河剑相融。

　　至于剑令，李浩则是犹豫了一下，然后心念一动，剑令便凭空飞来，被一根红绳缠绕，悬挂在剑柄上，成为了剑佩。

　　此刻的剑令，翠绿莹润，神采非凡。

　　“原来如此，我懂了……”


第三百二十章 巅峰

　　“九丈元神，圆满之数！”

　　邯郸城外，欢喜禅宗长老停了手，瞳孔骤然收缩，咬着牙齿冷冷道。

　　在他所站立的虚空之下，是一片凄惨的场景，残肢断臂到处都是，焦黑的土地，残缺的法器更是昭示着战斗的惨烈。数千人的佛修，在这个时候，已经化作了乌有。九婴和十诫两人还活着，颓然无力的倒在地下，大口大口的喘息着，鲜血染遍了他们的僧衣，在他们身旁，是十几个身受重伤，凄惨无比的菩提境界的修士，此刻都失去了反抗能力，无力的躺在地下。

　　这是他们最后的力量了，数千精锐弟子全部阵亡，数十个菩提境界的佛修现在还不到三分之一。

　　可想而知，阻拦欢喜禅宗的长老，十诫和九婴花费了怎么样的代价。

　　不过，这一切都是值得的。

　　遭受了如此大损失的十诫和九婴同时露出狂喜之色，目光火热的看向身后，邯郸城残垣断壁的地方。

　　灰尘散去，从中走出一个身穿青衣，手持青色莲花宝剑的昂藏男子。

　　自然是李浩。

　　第一眼，李浩就看清了局势，眼前的一切让他的眉头略微颤抖，虽然老僧的实力他没有直接领教，但是看看场中的情况，他就已经明白了。

　　“这就是果位高僧的力量么？”

　　李浩稍稍皱着的眉头散开，目光深邃，看向欢喜禅宗的长老。

　　“就是你杀了本座门人！？”欢喜禅宗的长老在最初的震惊过后，迅速的冷静了下来，不过眸子里的阴冷之色更加的浓郁。

　　“不错，是我。”李浩坦然。

　　话毕，他又反问道：“是你伤了他们？”

　　他指了指九婴和十诫。

　　“是本座又如何？”老僧稍稍愣神，继而露出玩味的笑容，阴测测的道。

　　“断去双臂，自废修为，留你一条活路，否则……”李浩嘴唇抖动，冷冷的吐出一个字：“死！”

　　满场寂静。

　　那些喘息着观察局势的众人全部都愣住了，心脏都剧烈的抽搐了一下。李浩的这句话，简直太过于嚣张，是他们根本无法想象的。

　　一时间，所有人看向李浩的目光就如同看疯子一样。

　　不过，却没有出口说什么，因为相比于威势无量的老僧，李浩也相当神秘，在场众人都是高手，神识自然强大，身为一个修士，本能的就会利用神识观察一切，然而，当他们的神识扫过李浩的时候，却如同扫过一片飘扬的云彩一样，没有丝毫的涟漪，仿佛那里空无一物。

　　这代表着什么，他们自然知道。天人合一的境界，向来是修士们渴求的。

　　所以，虽然觉得李浩嚣张过甚，但在场众人却也没露出不屑的神色，在他们心中暗自揣测，或许这个神秘的剑修，能够有一些手段吧，再不济，抵挡几下也是可以的吧……

　　“哈哈哈哈……”老僧一阵狂笑，继而阴冷的道：“不可否认，你是一个人杰，化神居然是九丈元神，这种传说中才存在的恐怖天赋。不可否认，你现在实力很强，恐怕一般紫府初期的修士你也能够过上几招而不至于落败……但是，本座乃是果位巅峰，只差一步就能晋升罗汉之位，就凭你刚刚化神，也敢放此狂言？岂不是笑话？找死？”

　　“什么？”

　　“刚刚化神！”

　　“原来只是刚刚化神啊，完了，一切都完了……”

　　绝望笼罩众人，有些人干脆直接闭上了眼，原以为李浩能够给他们一些惊喜，却没有想到却是笑话。虽然九丈元神的事实让他们难以置信，但相比李浩区区刚刚化神的修为想要挑战老僧，更让他们觉得荒诞，并且认为李浩是疯了。

　　如果之前他们还对果位境界有所小觑，认为人海战术能够斩杀果位的话，那么现在，他们就绝对没有这种思想了。这都是血淋淋的教训，他们绝不会认为李浩能够独战老僧。

　　开玩笑，化神初期挑战紫府巅峰，这跨越了多少个境界？

　　然而李浩只是略微抬了抬眼皮，淡淡的道：“谁说刚刚化神就一定是化神初期？”

　　他目光突然锐利起来，如同刀子一般横扫全场，所过之处，带给众人锋利如刀的感受。

　　“今天，我就让你们长长见识！刚刚化神，不一定就是初期，还有可能是……”李浩怒喝一声：“巅峰！”

　　轰！

　　一股强大的气势从他体内爆发出来，如同蛰伏的凶兽一般恐怖，这一片虚空都在扭曲，天地灵气都被这气势冲的四散。

　　化神初期……

　　化神中期……

　　化神后期……

　　随着李浩的气势节节攀升，所有人的呼吸都粗重了起来，他们的瞳孔骤然缩小到针尖大小，里面满满的都是震惊。

　　至于那脸上一阵带着不屑的老僧，此刻表情也凝固了，浑浊的眼里头一次爆射出清澈而锐利的锋芒，呼吸微不可查的粗重了一丝。

　　化神巅峰！

　　最终，李浩的气势稳稳的停在化神巅峰之境。

　　对于他来说，这一切都只是展示力量的手段而已的，但对于其他人来说，简直是在见证一个怪兽的诞生。

　　刚刚凝聚元神，修为居然就是化神巅峰！

　　这是在做梦？

　　无可言喻的震撼，无法说明的恐惧……

　　“不得不承认……”老僧的声音有些干涩：“小辈你让本座震惊了，你是一个怪胎，万年难遇的怪胎！”

　　“只不过是意外的收获而已……”面对着所有人的注视，李浩只是不明意味的感叹了一声。

　　他的右手下意识的抚摸了一下天河剑柄上悬挂的剑令，思绪逐渐回到了当初那自称是东莱七剑仙的黑衣人的身上。记得他们说过，星空古路会将他们送到第四枚剑令存在的地方，那个地方就是西牛贺洲。

　　而剑令，却出乎李浩意料的，以一种另类的形式，一直存在着。

　　剑令，一直就在信仰之力中！

　　不知道什么逆天的手段造成的，但是这第四枚剑令，的的确确是在西牛贺洲的信仰之力中。

　　每一个细小的微粒，都蕴含在信仰之力中。

　　除非是吸收整个西牛贺洲的信仰，否则，剑令决计不会出现。

　　这一切，难道是天意？


第三百二十一章 强者之心

　　不管如何，剑令已经集齐了四枚，李浩也已经有了脱胎换骨的变化。

　　先天元神，再加上天地灵气和纯阳之气凝聚而成的肉身，他的潜力已经到了异常恐怖的程度。

　　从此，吸纳天地灵气的速度要比以前快百倍不止；从此，心境提升的速度要比之前高至少十倍！

　　这是一种非常恐怖，并且难以置信的潜力。

　　且不说这些，就单单李浩目前所拥有的力量，就足以给他仗剑天下的信心。

　　从元婴巅峰的修为，连续提升，达到了化神巅峰！李浩的实力无疑是天翻地覆的变化……而且，他可不是一般的化神修士，身为剑令之主，他的恐怖，早已在之前无数次战斗之中得到了体现。

　　很难想象，现在的李浩，拥有着怎样的实力……

　　事实上，连他自己都不知道……

　　李浩紧握双拳，掌心竟然爆射出一缕火花，那是和虚空摩擦造成的。全身气势爆发，一股惊天动地的恐怖力量，从他的四肢百骸之中涌现而出，填满了他看似空荡荡的身躯，一股无比充实的感觉让他的信心也随之高涨，这是力量的感觉！

　　李浩发现，面对着恐怖的欢喜禅宗的长老，他竟然没有一丝一毫的恐惧，甚至，连一丝的压迫都感觉不到，就仿佛，自己跟前站着一个同等修为的人一样。有的只是忌惮，却没有压迫。

　　“我的实力，到底如何？”李浩心中喃喃，眼中迷茫之色一闪而过，继而死死的盯住眼前的老僧。

　　那么，就拿你来验证我的实力吧！

　　跨越四个大境界战斗，李浩可谓是胆大包天，但是他的确是没有露出丝毫的恐惧，有的，只是目光凝重和磅礴的……战意！

　　“怎么，你想要动手？”老僧眼中寒光一闪，似笑非笑。

　　“你说呢？”

　　话音刚落，就见李浩身形消失，天地之间青光一闪，一道扇形剑气横扫而过。

　　悍然偷袭！

　　同一时刻，老僧也遁入了虚空，只见天穹之中一片云彩突兀的化作虚无，在那虚无之中，陡然出现一个数十丈的大手，如同一座巨山，轰然坠落！

　　老僧竟然也是抱着偷袭的想法！

　　李浩与老僧，一个化神巅峰，一个果位巅峰，竟然同时偷袭对方！李浩是因为境界差距悬殊，让他感觉到取得先机非常重要，所以才想要偷袭，哪怕是不能得逞，那也占了先机。而老僧却是想着，李浩的威胁太大，决不能让他成长，必须要用全力，将其斩杀，就如狮子搏兔一般。

　　所以，这便造成了二人同时出手的巧合。

　　“无耻小辈！”虚空之中传来老僧的声音，他非常愤怒，原来这个小子也抱着偷袭的心思，这让高高在上的他情何以堪，同时，胸中本就沸腾的杀意立刻高涨。

　　“卑鄙秃驴！”李浩同样怒喝，修为低的偷袭修为高的本就是非常合理的事情，很多时候，修为高的那一方为了风度，还会主动让那个修为低的人先出手，但他却没有想到，这老僧修为比他高那么多，却和他一样的偷袭，这让他胸中憎恶更加强烈。

　　佛门大手印和李浩的扇形剑气碰撞在一起，产生了非常剧烈的波动，却没有什么大动静，就像是两方在进行着拉锯战一般，互相摩擦，吸纳，侵蚀，粘连在一起。

　　然而这只持续了三个呼吸的时间，李浩的剑气就突然崩解了，在攻击强度上，他的确差了不少。

　　佛门大手印继续落下，但经过消耗，也已经很是稀薄了，看起来竟是有些透明，李浩皱着眉挥一挥衣袖，就将这大手印泯灭。

　　一招试探，二人同时心头沉重。

　　“不愧是堪比紫府巅峰的存在，这实力，的确恐怖，若要应付，恐怕……”李浩心中喃喃，但并没有退缩，眼中的火焰更加炙热。越是知道老僧的强大，李浩就越是想要挑战他，强者之心在这一刻，终于完全的诞生了。

　　“好强大的天赋，才刚刚化神，就有如此战力，堪称逆天……如果再给他数年成长，那岂不是……”老僧眼中的寒芒依旧，并且多了一分决绝，在这一刻，他终于下定决心，不惜一切代价，斩杀李浩。

　　二人各怀心思，但无疑是对对方滋生了杀意，四目相对之下，杀气盈野。

　　李浩缓缓举起青莲剑鞘，一手按住剑柄，将天河剑缓缓拔出，在阳光的映照下，悬挂在剑柄上的剑令闪烁着迷人的光彩，李浩神色严肃，眼中两团火焰越烧越旺，随着他缓缓的拔出剑，他身上所蕴含的那股凌厉的剑意也更加深刻，他的气势，也不断的拔高。

　　这种拔高，指的不是力量上的递增，而是心态和战意的狂暴。

　　剑修，其实和世俗之中的剑客差不多，拔剑为何？为了杀人，长剑出鞘的刹那，爆发所有力量，一剑划过，如同雷霆电闪，取人首级。

　　当初在古剑门，林山所用的千罗拔剑术，其实就是这种形式，通过拔剑的动作，使战意暴涨。异曲同工，但是却无法和李浩相比，天差地别。

　　天河剑终于完全抽出，其内的剑魂雀跃着，释放出浪涛般兴奋的情绪，李浩感觉到，天河剑的力量也在暴涨，一股股灵力灌输进去，将天河剑的潜力完全开发，那先天级数的剑胚终于在这一刻释放出自己的光芒，天河剑也进行了脱胎换骨的变化，从中品法宝的程度，瞬间达到了法宝的巅峰，只差一步，便是仙器！

　　如虎添翼。

　　无法形容李浩此刻的心情，因为他的心是完全静止的，就像是一潭死水，就算是天河剑晋升了，也无法泛起丝毫涟漪，他心如止水，瞳孔之中没有一丝感情色彩，紧握天河剑，遥指老僧。

　　“剑修……”老僧目光再闪，手中玉尺闪烁着迷蒙的七彩光芒，他眯着眼睛，打量着李浩。

　　“杀！”

　　没有一句废话，也没有给任何人心理准备的时间，李浩眸光一闪，提剑纵跃，天河剑光芒一闪，便见一道横跨百丈的剑光横扫而来……

　　其势，破天！


第三百二十二章 控制

　　剑气纵横，溅射八方。

　　这天地之间，都被弥漫的剑气遍布了，没有一丝缝隙。

　　前一瞬还是风平浪静，这一刻却成了惊天动地。李浩出剑，很是平凡的一个动作，却搅动这方圆十里的灵气混乱，这一片虚空都被撕裂，露出充斥着恐怖威压的黑洞。

　　不过，很快就被这天地自然的力量给弥补了。

　　“欢喜法像！”老僧巍然不动，手中做不动明王印，屹立在滔滔剑气之中，任凭剑光凛冽。他两簇白眉竖起，浑浊的瞳孔之中露出异常精明的光芒，踏着青色布鞋的右脚狠劲的在虚空中一跺，一丝丝的涟漪弥漫开来，这是空间的波动。

　　恍然间，在这涟漪之中出现了一个金色的倒影，散发着神圣的光芒。抬头看去，一尊金色大耳巨佛屹立在空中，约莫有二十丈，就像是一座小山。

　　“伏魔！”老僧嘴唇抖动，吐出两个森冷的字眼。那看起来慈眉善目的敦厚巨佛瞬间睁开双眼，眼中露出阴冷的光芒，朝着地下一扫，目光所及之处，划拉出一溜火花。继而便是在这重重剑意之中看到了李浩，巨眼大亮，瞬间将李浩锁定。

　　仿佛被毒蛇盯住，李浩心头狂跳，天河剑上悬挂的剑令也在轻微的颤抖，仿佛是在提醒他危险的来临。

　　然而李浩却并不退缩，他深吸一口气，手中长剑在虚空一绕，一道玄奥的痕迹扩散，将这漫天剑气驱散，露出清明的天空。他张口一吸，这虚空之中无处不在的剑气都被吞入腹中，他张口一吐，那无数剑气凝聚成一点寒芒，爆射而出，其目标正是那巨佛眉心。

　　就在这剑气散开，露出天空的时候，底下众佛修全部变色。

　　“天！佛祖法像，这是什么情况？”

　　“原来我们一直对抗的人并不是没有来头，居然是欢喜禅宗的人，佛子，我们为何要去招惹他，那岂不是送死？”

　　真相总会被揭开，纸是保不住火的。

　　之前与老僧血战，十诫和九婴并没有告诉他们这老僧是什么来历，其原因自不必说，欢喜禅宗的威慑力太大，恐怕一旦他们知道对付的是这等门派的强者，在忠心的人都不会听从命令，更遑论拼个你死我活。

　　战斗的时候，老僧面对他们，虽然动用了不少实力，但却并没有到你死我活的程度，所以一些底牌老僧就没有动用，更遑论这欢喜禅宗标志性的招数。所以，直到现在，他们都是被九婴和十诫蒙在鼓里的。

　　这个时候，老僧动用了欢喜法像，他们的身份自然都不是秘密，在场所有人都看出来了。

　　说不出那一瞬间的感情，先是震惊，继而是恐惧，然后是后悔，最后是愤怒！

　　所有人都红着眼，愤怒的看着九婴和十诫：“佛子为何要坑害我们，这等大人物岂是我们能够招惹的？这是要让我们送死吗？”

　　忠心耿耿，最终换来的却是欺骗，委屈过后，便是浓重的不甘。

　　九婴和十诫对视一眼，都从对方眼中看到了欣慰，主人的任务我们完成了就好，你们的死活……谁管？

　　他们的沉默，在众人的眼里无疑是无言以对，所有人也都不说话了，他们沉默着，将视线从佛子身上挪开，眼里是深邃的冰寒……

　　空中，战端再起。

　　李浩口中吐出的寒芒，被那巨佛轻轻抬起的一只手掌便接住了，巨佛仿佛和老僧融为一体，眼中露出浓浓的轻蔑和嘲弄，巨大的手掌使劲一握，就要将这点寒芒捏碎。

　　然而李浩却是冷笑一声吐出一个字：“爆！”

　　轰！

　　巨响！

　　巨佛散发着神圣金光的右手直接被炸得碎裂，一道道剑气从那一点寒芒之中爆射而出，像是万花筒一般肆意绽放，漫天都是寒星，巨佛手掌上密密麻麻的都是剑痕。

　　吼！

　　吃了个小亏，巨佛仰天咆哮，发出野兽般的嘶吼，但是却诡异的给人一种宁静祥和，神圣皈依的感觉。

　　冥冥之中仿佛有着一个宏大的声音在李浩耳边念叨着：

　　“放下屠刀，立地成佛……”

　　“放下屠刀，立地成佛……”

　　“放下屠刀，立地成佛……”

　　心烦意乱，狂躁的情绪随着这宏大的声音在心中升起，李浩的眼中当下便涌现出一丝焦灼之色，看样子，似乎是中招了。

　　“完了，虽然剑修战力是天下第一，但要是论心境修行，谁能比得上我佛门？更何况，这可是欢喜法像与果位巅峰强者合为一体所念诵的天地之音，他绝无可能躲过。”

　　“在怎么天才也没有用，天地之音如影随形，在心中回荡，无人能躲，无人能克……”

　　众佛修齐齐摇头，眼里都露出绝望的神色，身为佛修，他们自然对佛修的手段很是了解。在这天地间，佛修最为著名的并不是他们的修行方式，更不是他们的信仰来源，也不是他们的佛法修为，而是一张嘴。

　　所谓舌绽金莲，口吐箴言，这是佛门的惯用手段。在很多佛门经典里都记载着降妖除魔的事迹，往往高僧出现，念诵一段经文，悉心规劝，就能让对方大彻大悟，主动皈依。

　　这是很多凡人对于佛门的认知，但对于修士来说，则完全是当做笑话。

　　随随便便劝一劝就能让人放下屠刀？

　　狗屁！

　　天下谁不知道这是佛门的卑鄙手段，通过手段降服敌人，让他们做牛做马。这有点类似于精神魅惑，但又比邪祟之道高明的多，因为佛门的力量的确是带着神圣的感觉，更容易让人信服。这天地间也不知道有多少纵横天下无敌之人被佛门用这种手段魅惑，成为他们的助力，更数不清有多少凡人被佛门迷了心性，成为他们的信徒，发展信仰。

　　所以，这几乎是佛修的看家本事。

　　看到老僧用出这招，很多人都绝望了。

　　事实上，李浩现在的确非常难受，古井无波的心中，仿佛有什么东西在颤动，幅度越来越大，让他无法平静，一丝丝的涟漪已经泛起，心烦意乱的感觉充斥全身。

　　“皈依我佛……”巨佛眼中露出悲天悯人的神采，不断念诵道。

　　“皈依个屁！”李浩不甘的怒喝一声，握住天河剑，猛地纵身上天，一剑斩下。

　　“还不觉悟！”就在这一剑即将挥下的时候，那巨佛突然双目圆瞪，做狮吼之状爆喝一声，仿佛是当头棒喝一般。

　　一股诡异的力量弥漫进李浩的身体，让他难以克制，在即将挥剑的那一霎那，他竟然犹豫了，不受控制的放下了手中之剑。

　　这一剑，竟然没有挥出！

　　下一个呼吸，李浩再次恢复清明，他紧紧握住长剑，眼中露出深深的忌惮，毛骨悚然的感觉在他的身上蔓延。

　　从来没有像现在这样，连自己的剑都无法控制，头一次有这种感觉，让李浩恐惧万分。

　　“不行，不能这样……”李浩皱眉，默思良策：“有什么东西能够对付他呢？”

　　心境方面，李浩向来是自我磨砺，一般也没有什么是能够应付这种情况的，勉强算是有用的只有太上引魂录，毕竟是修行灵魂境界的功法，对于心境来说也是有一些作用。但是李浩运行太上引魂录的时候却感觉到微乎其微，那天地之音无孔不入，根本无法抵挡。

　　“吵死了，吵死！”李浩眉头深深皱起，无比烦躁的感觉让他感到折磨，仿佛有几百个和尚在他的跟前念着经文，叽叽歪歪如同酷刑。

　　等等，念经！

　　李浩眼中一凝，突然想到“圆真显微通灵洗心经”，这东西不知有没有用？

　　病急乱投医。

　　李浩心中默诵，圆真显微通灵洗心经化作的那一股清流再次出现，在他的四肢百骸之中游走，那渗透进他身体的诡异力量全部被驱逐出去，烦躁的感觉也消失了，李浩逐渐恢复了巅峰的状态。

　　“没想到，这经文居然有如此奇效……”李浩心中非常高兴，但是面上却不动声色，既然已经解决了问题，那么就不需要着急了，来而不往非礼也，他决定暗算老僧一次。

　　所以，他脸上的烦躁之色越来越深了，逐渐的眼中的战意也消失了，化作深深的迷茫。

　　仿佛失了魂一般，李浩右手低垂，天河剑无力搭在手上。

　　看到李浩的样子，巨佛眼中顿时露出得意的光芒，老僧并没有停止，反而念得更加快了，之前他是想将李浩斩杀，因为李浩潜力太高，他不能让李浩活着，但是现在他却改了主意，李浩这等修为，如果能够一举控制他，让他皈依佛门，那么对欢喜禅宗来说，也是一件极其重要的功劳。

　　“阿弥陀佛，苦海无涯回头是岸……”

　　“何处是彼岸？”

　　“彼岸就在贫僧跟前，你尽可过来，贫僧渡你过去……”

　　李浩眼中迷茫，一步步失了魂似的朝前走去，毫无防备的来到巨佛跟前。

　　老僧心中狂喜，伸出一只手掌，似是想要抚摸李浩的额头。

　　然而就在这一刻，李浩的眼中突然露出冰冷的光芒，原本低垂的天河剑瞬间举起，磅礴剑意如同怒涛席卷，轰然落下。

　　“秃驴，就凭你也想控制我？”


第三百二十三章 我要杀你

　　谁都不会想到在这个时刻会有这种变化，老僧没有想到，众佛修也没有想到，甚至九婴和十诫都以为主人就此沦陷了。

　　所以，这便造成了极其严重的后果。

　　出其不意，剑走偏锋，偷袭得手！

　　简简单单的三个动作，举剑，斩下，收剑，但是却将李浩所有的力量都爆发了出去，他积蓄了很久的剑意，也随之冲天。

　　巨佛伸出的手掌首当其冲，第一个瞬间被漫天剑光切断，继而是一道蛰龙般的恐怖剑意席卷而上，如同浪涛一般，将这斩下的手掌浸透，撕碎，化作虚无。

　　老僧根本没有反应过来，甚至在手掌斩断的时候，他的脸上还露着喜色，这是收获的时刻啊，谁能想到会有这种变故？

　　但变故却偏偏发生了。

　　当他反应过来的时候，李浩的天河剑早就已经进入了他的胸膛，那冲天的剑光，那恐怖的剑意，都随着天河剑冲进了巨佛的胸膛，继而造成了难以想象的破坏。欢喜法像那充斥着神圣佛光的胸膛整个龟裂了，那泼天一般的剑光细细碎碎的，如同冰雹之后的冰碴，扎手极了，稍微有点碰触，便会立刻爆开。

　　“不可能！”老僧凄惨长嚎，声音之中有着倾尽三江五湖都无法洗刷的愤怒，有着无法用语言形容的不可置信。

　　怎么会这样……怎么会这样？明明他已经被我控制了……为什么，为什么？

　　剑修如剑客，一剑夺命，更何况是穿胸之剑。

　　欢喜法像彻底崩灭，根本没有发挥出他那闻名天下的恐怖力量，就在李浩这神鬼莫测的一剑之下泯灭。

　　与法像合为一体的老僧吐血倒飞，神色萎靡，脸色惨白。

　　但是他的面上却没有丝毫的痛苦，有的只是那浓浓的不可置信和深深的迷茫。

　　直到这一刻，他还是不懂……

　　李浩没有说话，默默的看着他。

　　良久，老僧才惨笑着吐出一口血，沙哑道：“你是怎么做到的？”

　　在最兴奋的时候，突然遭遇噩耗，无异于原本在云端飞翔突然被踹到深渊，那巨大的失落感纵然是神仙也难以释怀。老僧同样如此，他不明白，以他的修为所施展的佛门神通，怎么可能会被克制，更何况他是通过欢喜法像施展的，这神通的威力足足大了十倍，怎么可能没有效果？

　　这不科学！

　　“你觉得我会告诉你么？”李浩冷笑，他当然不可能告诉老僧实情。通过这场战斗，他隐隐发现这圆真显微通灵洗心经的不凡之处，原来这经文的作用并不在于吸收天庭禁制，原来对于佛门也能够克制。

　　可以说，李浩现在有点佛修克星的意思，所有类似于这样的神通都对他无效，那么佛修与他对战的时候就失去了一项克敌制胜的手段。

　　“自然是不能告诉我的……”老僧自嘲一笑，眼中露出一丝失望之色，但随即就被浓浓的震惊所掩盖，在他心中，这李浩越来越神秘了，恐怕是某个大势力的传人！

　　天下并不是没有克制佛修这等神通的办法，说起来倒是有三种，一是本人修为要比佛修高，这样佛修的魅惑就是没有用的。二来便是心境方面，只要心境比佛修高三个等级以上，那么这神通也能免疫。只不过这两种可能立刻就被老僧排除，李浩的修为他很清楚，和他差距何止是天壤之别，要说是修为方面，纯粹是无稽之谈，心境同样如此，李浩再怎么不凡，心境也不可能比接近苦海的他高！

　　那么，就只剩下最后一种可能了……

　　老僧双目突兀瞪圆，眼中爆射出贪婪之光：“你身上有仙器？”

　　“什么？”李浩眉头一皱，反问道。

　　他不知道老僧问这个问题是什么意思，但是他的心中还是增添了几分警惕，他深怕其中有诈。

　　“你到底是哪个势力的人，居然能够随身带着仙器，定然不会是无名之辈，说吧，你的来历！”老僧眼中贪婪之色隐了下去，严肃道：“最好不要隐瞒于我！”

　　老僧的样子不像是作伪，李浩感到莫名其妙，什么势力？这秃驴想到哪里去了？

　　“你说的什么，我不明白。”

　　“哼，不明白，那我就让你明白！”老僧也不称本座了，深深的望着李浩道：“这天下能够免疫佛门控制的人没有几个，除非是心境或者是修为要比我高……”

　　“你虽然天赋惊艳，潜力巨大，但是你的修为和我差的却是非常远，第一点首先排除，再者是心境，我的心境早就已经是半步苦海的程度，如果你要是心境比我高，起码也要是苦海境界，就算是打死我也绝不相信你的心境能够达到这种程度！那么，就只剩下第三种可能了。”

　　老僧道：“这世间能够抵抗佛修控制的，除了自身之外，外力也是可以，而这个外力，指的便是仙器！只有仙器，才能有护体仙光，只有这护体仙光才能够免疫佛修控制，所以，你的身上，必然有着仙器！”

　　老僧肯定道：“而能够带着仙器的人，其来历肯定不俗，说吧，你是昆仑之人，还是蓬莱之人？”

　　李浩还真不知道有这么一说，不过随着老僧的叙述，他也是明白了。想了想，他面容有些古怪的说道：“为什么不是某种功法，或者是某种经文恰巧克制佛修呢？”

　　却没有想到，此言一出，老僧却怒了：“胡说！我佛门神通何等高深，除了以上三点之外，怎么可能还有别的办法克制？什么功法能够比得上我佛门神通，什么经文能够有我佛经高深？”

　　望着暴跳如雷的老僧，李浩一时无言。

　　“可是，我的身上的确没有仙器。”李浩如此说道。

　　“你还在欺瞒我？”老僧愤愤不平，他不知道这个时候了，自己明明已经看出李浩的身份了，他为何还要在这伪装。

　　“是真的。”李浩淡淡道，他懒得多说。

　　“哼……”老僧咬牙切齿，遇到一个打死不承认的对手，他也不知道说什么好。对于仙器，他自然很是觊觎，但他更是知道，如果对方真的是某个大势力的人，自己去杀了他，夺了他的仙器，那么自己也绝对没有活着的可能。作为这天地间最为珍贵的仙器，他可是知道价值的，虽然他的修为已经让很多人仰望，但是他同样也是仰望着更多的人。

　　能够拥有仙器的势力绝不是好招惹的，虽然欢喜禅宗在这佛国也有一席之地，但却远远达不到真正的核心，更算不上地仙界顶级门派，他知道如果自己杀了李浩，夺了仙器，如果招惹来什么恐怖的老怪物，或者某个大门派的兴师问罪的话，那门派绝对不会包庇他，迟早也是牺牲品。

　　所以，他不敢冒险，事实上，在他心中一直认为自己和李浩没什么仇恨，之前想要杀李浩，只是为了捍卫门派尊严，再加上那个时候李浩也只是元婴期的程度，在老僧眼中无疑是蝼蚁，他觉得斩杀李浩没有一点心理压力，所以便这么做了。但实际上，欢喜禅宗死了几个微不足道的弟子算是什么，甚至没有多少人会去关注，毕竟欢喜禅宗太大了，死掉的那几个也不是什么重要人物。

　　归根结底还是因为那时候的李浩看起来很好欺负，对于老僧而言就是过来吹口气就能斩杀的小角色而已，他自然不介意顺手杀人。

　　但到了这个时候，通过一系列的战斗，他已经看出李浩的不好欺负了，虽然直到现在他还是不认为李浩是他的对手，但他也知道现在的自己想要杀李浩要花费不少代价，而这个代价，却正是他不愿意花费的。

　　欢喜法像的崩碎已经很让他心痛了，为了那几个弟子，他不愿意损失跟德国，所以这个时候，老僧萌生了退意，他打算走了。

　　“今日之事，权当没有发生过，本座现在就走，小子自求多福吧！”老僧放下一句不失脸面的话，便转身想要离开。

　　底下的佛修全部面露喜色，松了一口气，没有想到绝处逢生啊！

　　但是，李浩却嘴角一撇，冷冷的说道：“想来就来，想走就走，想杀人就杀人，你当我不存在？”

　　“现在，我明确告诉你，今日你走不了！”

　　掷地有声！

　　面上带着喜色的佛修们都愣住了，继而转化成了不可置信，他们觉得这事情荒诞至极，老僧都已经不追究了，李浩却不同意，听其口气，似乎还想要在动手！

　　“他，疯了么？”

　　没人认为李浩会赢，纵然现在他占了上风，但谁都认为是偷袭的原因，他们不会认为正面对抗李浩会是老僧的对手。

　　“你疯了么？”老僧身形止住，转过身子，眯着眼睛，淡淡道。

　　“你说呢？”李浩眉毛一扬，手持天河剑一步步走来：“我让你走了么？”

　　“你以为修为比我高我就不是你的对手？哼，我李浩这一生总是在越级挑战，不差你一次！”

　　“你以为我背后有大势力你很忌惮想要放我一马？哼，我李浩明确告诉你，没有！我身后，没有任何人！”

　　“你以为今日你离开我应该庆幸？错！因为……”李浩冷冷道：“我要杀你！”


第三百二十四章 化神大圆满

　　什么是嚣张？

　　什么是跋扈？

　　在场众人仿佛看到了一只自不量力想要挑战巨龙的蚂蚁！

　　化神在地仙界是什么含义？这个境界代表着可以在这个危机四伏的世界里面有一定的自保能力。

　　紫府又代表着什么？这个境界往往象征着地仙界的强者，真正的中坚力量，某些中小门派的太上长老以及供奉的地位！

　　如果有人说，元婴挑战化神，可能还有不少人相信。但如果是说化神挑战紫府，那么就绝对没有人相信，而得知这个紫府大能还是巅峰存在的时候，恐怕别人会把你当做疯子。

　　这就是威慑力。

　　然而近日，李浩却堂而皇之，毫不掩饰的冲着一个紫府巅峰的存在宣告：我要杀你！

　　听起来像是笑话，但在场众人并没有一点想笑的意思，他们感受到的，是一股冰冷的肃杀，和不达目的不罢休的执着！

　　老僧僵硬的转过身子，眼睛里面一片阴沉，看不出其他神采，他沙哑着，缓缓的说道：“你再说一遍！？”

　　修行到果位巅峰的境界，这老僧足足用了千年的时间，在这千年之中，他落魄过，风光过，所见的人或事车载斗量无法数的清，但就算以他的见识，都从来没有见过或者听说过有人敢于在李浩这个境界挑战紫府巅峰的存在！如果说平时他听到了这个讯息，可能会感觉到好笑，甚至有兴趣去现场观看观看，但是，在今日，当他身临其境的面对着荒诞的事实的时候，他却怎么也没有想笑的心思，有的，只是深深的愤怒……无他，因为被挑战的人是他啊！

　　自从晋升果位之后，他的地位可谓是扶摇直上，在这地仙界，除了巅峰的那些人之外，谁不给他几分薄面？何曾被人拿剑指着，说我要杀你！而且说要杀他的人的修为还比他要低的多！

　　“你有种，再说一遍！”老僧眼中的阴沉指着泛起丝丝寒芒，他面目狰狞，脸皮抽搐，咬着牙，狠狠的道！

　　这一句话，说完，这一片天地都被一股磅礴的气势所充斥，那恐怖的气息如同旋风一般横扫而过，地皮生生被刮去三丈！

　　方圆十里的天空都被阴云笼罩，黑云压城，仿佛上天震怒，滚滚云海席卷而来，沉重的压力让人喘不过起来。

　　言出法随！

　　紫府之境，掌控天地自然之力，方圆十里之内，尽皆被老僧所控制，这一片天地之中的任何事物，都逃不过他的眼，这就像是他的领域一般，在这片领域之中，所有修为比他低的人都难逃他的攻击，在这里，他就是神！

　　“疯了，都疯了……”

　　“这才是果位大能的真正实力吗？好强，好强！”

　　“完了，大能真的动怒了，他完了……”

　　“莽撞了啊，以你的天分，假以时日修为再进一步再来挑战也行啊，现在这个境界，实在是……找死！”

　　在众人的认知中，化神是绝对无法挑战紫府的，纵然李浩之前惊艳一剑，斩去欢喜法像，但也无法让他们改观，这就是惯性思维，或者是他们的世界观就是如此，如果李浩真的将这老僧击杀，那么他们的世界观则完全会崩塌，整个地仙界，也会流传李浩的传说。但是，在他们的想法中，这是绝对没有可能的，尤其是当老僧动怒，展现他无与伦比的强大实力的时候，这些佛修全都感受到一种生杀予夺的危机感，仿佛自己就是一条鱼，而老僧则是一片海！

　　众人绝望者有之，怒骂者有之，震撼不能说话者也有几个，却没有任何人看好李浩。甚至就连九婴和十诫，都是紧紧的皱着眉头，明显担忧不已。

　　实力差距太大了啊！

　　整个天地的恐怖压力仿佛都朝着李浩倾轧而去，仿佛这方圆十里的天地都化作了一只巨手，反手直接就压了下去。

　　李浩就像是惊涛骇浪之中的一艘小船，在波涛汹涌风暴来临的海洋上漂泊，随着浪涛起伏，稍稍有点偏颇就会被掀翻入海中。

　　在其他人眼里，看到的自然是李浩被压制的死死的，危机面临，随时都有可能翻船的景象，然而在老僧的眼中，却是深深的凝重，在他的感知中，李浩竟然是不存在这片天地之中，仿佛是一片空气一般。那惊涛骇浪翻滚而下，李浩却不为所动，滚滚浪潮在他的跟前居然自动分离，朝着两边散去，根本没有碰到他一片衣角。

　　这是什么情况？

　　能够勘破紫府大能天地之力的掌控，除非是修为比他高！

　　可，李浩明明才是化神啊……

　　“我明白了，肯定是那件仙器的缘故……”老僧稍稍思忖，便认可了一个看似很是正确的答案。是的，仙器的威能莫测，很有可能李浩就是借助了仙器，才能免疫他的掌控。

　　然而，李浩身上根本就没有仙器！

　　天河剑只是法宝巅峰而已，想要成就仙器，还有不断地距离，至于剑令……那根本不是所谓仙器能够衡量的。

　　真正的原因，其实是因为李浩早就已经是天人合一的状态！

　　这一片天地，都和他融为一体，老僧掌控天地，想要借助天地威压，逼迫李浩就范，而李浩则是直接融入到了这天地之力当中，老僧如何能够得逞？就仿佛这天地之力是一片海，而李浩则是海中的一滴水，老僧想要借助大海的力量粉碎李浩，这怎么可能？

　　所以说，李浩现在非但没有丝毫的难受，反而是非常的享受！

　　天地之力是什么？是蕴含在天地之中的力量，其中的玄奥，很难说的清楚，修道者一生都在参悟着天地之中的力量。而现在是什么情况，是老僧耗费了巨量的力量，操控这天地之力，想要压迫李浩，但是李浩却根本没有受到影响，反而得到了一个莫大的机缘！

　　平日里天地之力多么难得参悟啊，除了紫府境界的存在，谁能如此接近天地之力？然而近日，老僧却帮了李浩大忙，他操控天地之力碾压李浩，就如同是李浩的陪练，主动掌控天地之力，摆在李浩面前，让李浩感悟！

　　所以，现在的李浩，双目紧闭，什么也不去想，放开身心感悟着天地之力，从没有一刻，天地之力这么触手可及，他自然不会放过一分一秒。

　　刚刚化神的李浩，瞬间就到达了巅峰，虽然根基扎实，感悟深刻，但是还是有不少欠缺的。但是现在，老僧操控天地之力在他的面前，则是给他一个弥补的机会，他悉心感悟着，吸收着，任凭这天地之中玄之又玄的力量涌入身体，填满着修为上的缺陷和空隙。他那原本一点点的瑕疵，很快就被弥补，他的气息，也真正的朝着圆满迈进……

　　化神巅峰，巅峰并不是圆满，就像是一座山，山顶纵然瑰丽，但是却太险，太尖锐，并不适合生存，所以要将棱角磨平，要将这尖锐，瑕疵，全部平整，圆满。

　　这一刻，李浩的心境直线飙升，竟然在老僧的“帮助”之下，稳稳的进入了化神大圆满！

　　而他的修为，也在这个时候，开始缓慢而坚定的上升。

　　动用这么多天地之力，是非常奢侈的，对于老僧来说，更是一种相当大的消耗，就算是他最为亲切的弟子，他也舍不得如此消耗力量聚拢天地之力供其感悟，如果他知道现在自己是给李浩做嫁衣的话，恐怕他会直接吐血，活活气死……

　　不过，老僧毕竟是老僧，很快，他就感觉到了不对劲的地方，天地之力对李浩的作用微乎其微，他可以理解为是仙器的作用，但是李浩的修为，为何居然在上涨？

　　“这小子的气势，怎么越来越圆满，看样子，竟是要突破？”老僧心中咯噔一下，眼珠子都差点崩了出来，他心中想到了一个无法接受的可能，赶紧收回天地之力，怒喝道：“你竟然是在利用本座！你竟然是在吸收天地之力！你竟然……”

　　老僧气急攻心，再加上消耗很大，居然一口气堵着没有说出剩余的话来。

　　然而就在这天地之力收回的那一霎那，李浩紧闭的双目陡然睁开，他眼中精光爆射，一口浊气吞吐而出，整个人的精气神完全升华，他的气势，也直冲云霄，恐怖的力量，却给人一种圆润丰足的感觉，这是……化神大圆满！

　　在战斗之中，李浩居然突破！

　　细细的感受一会儿体内的力量，李浩收回气势，他的心境，他的修为，他的根基，终于到达了最完美的程度。原本预计至少十年才能达到的境界，居然就在这短短的数十个呼吸完成……

　　这一切，实在太快，李浩自己，都有些无法相信。

　　然而，体内的力量告诉他，这一切都是真。

　　他望着老僧，眼神柔和许多，诚心诚意的道：“多谢大师成全……”

　　老僧的脸色一阵白，一阵青，继而涨的紫红，最后一道黑气在眉头出现，他气喘吁吁，一口血就喷了出来。

　　“气煞我也！”


第三百二十五章 放过

　　沉默……

　　寂静……

　　所有人都傻眼了，刚才的那一幕，对他们的刺激实在太大，他们无法想象，李浩怎么会做到的，更无法想象，老僧的反应。

　　化神期小辈与紫府大能对战，在战斗之中突破，紫府大能气的吐血，伤势惨重……说起来也就是这么简单，但是这其中，隐藏着多少难以置信。

　　荒诞至极。

　　地仙界广袤无垠，历史上出现的天才人杰可谓是如同过江之鲫，其中倒也是有人在化神期对战紫府，被广为流传，成为一段传奇，最后，这些人也都有不菲的成就。但，从来没有人化神能够打败紫府，那些留下传说的人杰们，都只是在与紫府大能对战之中，成功逃脱而已！

　　但这已经是很难想象了！

　　其中最为出色的则是和紫府大能对战三日，平分秋色，最后罢手。这个人唤作叶无心，乃是三千年前地仙界盖世强者，后来飞升仙界，也不知多少人羡慕和崇拜。

　　李浩和老僧，看来了剑拔弩张，但实际上双方还并没有怎么交手，但是，就是没怎么交手的情况下，李浩斩去了欢喜法像，破掉了天地之力，而且还在战斗之中突破到了化神圆满，最后还气的老僧吐血……

　　作为这一幕幕震撼人心事迹的目击者，他们所感受到的不是荣幸，而是接二连三的震撼，恐怕在场之人这一生修为都很难进步了，李浩所表现的惊艳，已经足以是让任何人都无法释怀，已经成了他们的心魔，很难勘破。

　　李浩也有些发愣，甚至是茫然……

　　凭心而论，方才那一声道谢，绝对是李浩由心而发，老僧帮助他巩固修为，突破境界，达到另一个高度，他的确是非常感谢老僧的，甚至是不打算在和老僧战斗了，在他看来，这老和尚是多好的人啊，帮助他提升了修为，还不图回报……

　　虽然这一切都是巧合，但是李浩是真的有一种想要放老僧一马的想法，毕竟老僧这也算是成全了他，之前一些仇恨，的确可以抹去了。

　　但他并没有想到，自己诚心诚意的一句道谢，会让老僧吐血……

　　而且，在吐出这一口血之后，老僧的气息整个衰弱了下去，甚至是衰弱了三分之一的程度……

　　他并不知道，要维持那恐怖的天地之力的输出，老僧消耗了非常大的力量，再加上李浩那一句道谢，让他气急攻心，将堵在心口的那一股气吐了出来，这吐出的可不是一口血这么简单，其中还有老僧的信念，他的精气神，甚至是战意！

　　这在修行上成为心神失守，往往是遭受了某种重大打击之后才会出现的景象，不过这一般都是金丹之下才会出现的状况，按道理来说，在老僧现在的境界，是绝无可能心神失守的。但凡是都有例外，遭受到如此戏剧性的打击，老僧的反应也就不难接受了。

　　“你，你，你……”老僧气的话都说不利索，在吐出那一口血之后，他就知道，大事不好。正如前文所言，那一口血可不是那么简单，其中足足是他三分之一的精气神，就这么吐了出去，几乎就是让他重伤了。

　　“你无耻！”结巴了半天，老僧才翻着白眼，吐出这三个字。

　　“呃？”李浩莫名其妙，对于修行上的事情，他一向不是很明了，之前有北老教导，对于化神以下他还是懂得，但对于紫府境界以上，他却是一点也不知道，所以自然不会知道老僧刚才付出了多大的代价。在李浩看来，老僧这一句怒骂是不明意味的。

　　“你，你还装不知道？”老僧手都在哆嗦，原本阴沉的眸子之中，全部都是怒火，更有非常非常明显的悲伤：“我，我付出了多么大的代价啊，终于将你控制住，你依靠仙器不惧天地之力也就罢了，你不知道用什么办法感悟天地之力突破修为暂且不论，可你这个得了便宜还卖乖的混账东西，居然在得了好处之后，还假模假样的故意挤兑我，你……你这混账的心肠都是黑的不成！”

　　老僧现在几乎是癫狂，口无遮拦就是一顿骂：“你这个千年难遇的妖孽，你这个得了便宜还卖乖的贱人，你这个走哪哪都是灾难的瘟神，我倒了八辈子血霉了，居然遇到你……”

　　何曾有人见过紫府大能骂街？

　　在场之人都是傻眼了，他们对视一眼之后，都从对方眼里看到了浓浓的不可置信，继而统一的拿起衣袖，擦了擦眼，似乎在鉴定是不是看错了，当他们发现这一切的都是真的时候，则是眼睛一眨不眨的看着眼前的一幕，津津有味的样子……紫府大能战斗他们见过了，可紫府大能骂街，这可是开天辟地亘古以来听说的头一回，他们自然不愿意错过，一个个歪着脑袋，饶有兴趣，在他们看来，这可是比战斗精彩多了……

　　李浩被骂的一愣，老僧的口水隔着七八丈的距离居然都喷到了他的脸上，他皱着眉头躲过，还是莫名其妙，他不懂自己一句疑问的话语，怎么就让老僧暴走了呢？

　　不过，听着听着，他也有些明白了，看样子，似乎这老僧聚拢天地之力也消耗了不少力量……

　　原来是这样啊……

　　断断续续的骂声之中，李浩也听出了七七八八，一些东西他都明白了，不过还有不明白的，他当下问道：“果位大能不是可以掌控天地吗，这天地力量动用起来还要耗费己身实力？”

　　“废话！”老僧双目一瞪，唾沫星子远远飞来，李浩忙不迭躲过，却看到老僧骂骂咧咧的道：“这天地之力谁能掌控？娘的这可是天地之力啊，谁有本事将天地之力完全掌握，捏扁搓圆，随心所欲！老子现在可以动用自身力量，完全操控上十里范围的天地之力，却不代表这天地之力我完全能够控制……操控和掌控能一样吗？老子也只是起一个引导的作用，要是能完全掌控，老子何必还修行，干脆抱着天地之力，自己感悟得了！”

　　“原来是这样……”李浩明白了，修道者修行的就是这天地之力，追求的就是天地真谛，如果说真的可以完全掌控天地之力，那么的确是什么都不用干了，只要一直研究就可以了，还管其他作甚。

　　“原来这天地之力根本就是无法掌控的，只能感悟，却不能占有，原来紫府的作用就是这样啊……”

　　如果说这天地之力是水，那么人就是引导水的人，可以通过引导，控制水的流向，也可以通过手段，使水流增大，造成破坏，但是人却不能够让水无缘无故的消失，也无法说出这水是从何而来，将去何处。

　　这又是一种玄之又玄的境界。

　　“你修道之前是做什么的？”看着连珠炮一般怒骂良久却不带一句重复的老僧，李浩问道。

　　“老子修道之前是市井中的厮混之人！”老僧下意识的回了这么一句。

　　千年过去了，当初那骂街的话没想到用起来还是这么纯熟。

　　李浩顿时明了。

　　“大师可否留下名讳？”

　　“老子法号普智！”

　　“那，还打不打？”

　　“打？打个屁，气死老子了！”

　　“那……”

　　“那什么那？老子走了，以后别让老子看到你，否则，一定拆了你的骨头！”

　　“……大师慢走。”

　　戏剧般的结束。

　　普智转过身子，骂骂咧咧的走了。

　　李浩站在原地，一动不动。

　　等普智走远之后，李浩脸上才缓缓露出冷色：“看在修为突破的关系上，今日，就放你离去，下次，哼！”

　　而走远了的普智，则是脸色一下子变得难看起来：“幸好本座反应得快，插科打诨过去，否则，恐怕今日很难脱身……不过，这脸面却是丢尽了……”

　　普智脸色极其难看，更是有几分羞红。不过，他却没有后悔，越是修为高的人越是珍惜生命，相比之下，羽毛也就不算什么了。之所以如此做，普智正是感觉到了李浩的恐怖和自己的危机。他的底牌其实不多，欢喜法像和掌控天地其实差不多是他最强的手段了，可是，这两个手段，却都被李浩克制，而且在打击之下，他的战力下降了三成！这对他来说，是一个非常危险的额度，李浩虽然只是化神，但是给他的感觉，却绝不比紫府的人要弱。

　　虽然不确定自己继续坚持下去，会不会有生命危险，但是普智却仍然选择抽身离去，哪怕是丢了脸面。其原因还是之前所说，不值得！为了几个不相干的弟子，却要冒生命危险，太不值！

　　总归来说，还是他怕了……

　　紫府大能怕了！

　　“近日因，他日果……这个小子以后定然成就不凡，这天下恐怕又要乱了，今日之事，本座不能隐瞒，上报门派，再看其他……”

　　普智走的远了。

　　“化神，化神，天下大可去得……”李浩望着满地疮痍，却感觉赏心悦目，他的目光朝远处看去：“湛卢神州，也该去了……”


第三百二十六章 离开

　　佛国浩大，但李浩哪也不想去，说到底，在这地仙界，他还是无根浮萍，没有目标。

　　但对这佛国，他的确是一丝兴趣也没有，这里明显不适合他生存，相比于宗教概念非常浓郁的佛国和昆仑，李浩还是愿意去其他地方的。

　　妖域自然不用考虑，东海蓬莱太过遥远，只有湛卢中州还比较切合实际，而且是剑修盛行的地方。

　　对那里，他还是比较感兴趣的。

　　传送阵已经建造好了，就在邯郸城之中，李浩现在就打算离开了。

　　他知道，佛国不宜久留，先不说那离开的普智会不会给他带来麻烦，就单单这西牛贺洲其实就危机四伏。纸是保不住火的，三个佛子都被他掌控，做出这么多大逆不道的事情，迟早都会败露的，而一旦败露，其结果自不必说。李浩在有信心，也不会认为自己会是十几个紫府大能的对手。

　　所以说，必须走。

　　走的毫不留恋。

　　只是轻轻的扫了九婴和十诫一眼，李浩就冷漠的转过身子，虚空踏步间，便到了邯郸城之中。

　　九婴和十诫一动不动，怔在原地，在这一刻，李浩主动解开了生死神禁。

　　因为，他们的价值已经没有了。

　　虽然禁制解开了，但是他们二人却没有一丝兴奋，反而是感觉到了深深的冰冷。二人脸色越来越难看，灵魂仿佛都坠入了冰窖。李浩这典型的过河拆桥的行为，瞬间就将他们推到了深渊边上。

　　他们知道，一切都完了……

　　被李浩控制了这么久，他们做出了多少损害师门利益的事情？

　　师门的财富都被搜刮，还有信仰，还有今日死去的数千弟子，这一笔笔血淋淋的帐都算在了他们的头上……

　　佛子？笑话！

　　当西牛贺洲的强者们得知真相之后，什么狗屁佛子，都是死！

　　如果不出意外的话，现在这个时候，恐怕真相已经败露了。他们二人的禁制都被解开了，那尘心自然也不例外，他们现在还好，恐怕尘心现在早就已经出现了异常，而那异常，肯定无法瞒过那些果位高僧，说不定，此刻已经有人前来追杀了……

　　“怎么办……”十诫沙哑着嗓子，魂不守舍的道。

　　“鬼才知道……”九婴也没有之前的威风，他嘴唇哆嗦，颤声道。

　　“完了，一切都完了……”十诫眼角流下泪水，悔不当初啊，早知道李浩是那么恐怖的人物，何必要去招惹，如果不招惹他，怎么会酿成今日惨剧？

　　“不行，我不想死，我九婴前途远大，我可不想死！”九婴痛苦的闭上眼，突然剧烈挣扎起来，他眼中射出不甘的光芒，突然说道：“快走，我们要离开这里，建立自己的势力，不能耽误了，再迟一点，恐怕都会有危险！”

　　“建立自己的势力？”十诫心中一跳。

　　“是的，以这些人为班底，我们以后隐匿于幕后，徐徐图之……”九婴道。

　　“这些人……”十诫下意识的看向之前的手下，心一下子凉了。

　　在场的化神高手们，竟然理他们远远地，看到不看这边一眼，偶尔扫过的目光，也是冰冷至极的。

　　原因，自然是因为他们二人的算计，欺骗了他们，差点让死在老僧手里……

　　“这……”九婴看到这些人的反应，心也一下子凉了，他知道，这些“忠心耿耿”的手下，再也指望不了了。

　　这又能怪谁呢？

　　“不管他们了，我们走……”九婴痛苦的闭上眼，拉着九婴飞遁而走。

　　如果有这十几个化神高手作为班底的话，那么他们还有一些东山再起的希望，可是现在，恐怕是一点希望也没有了，势单力薄，就是如此……

　　二人离去了，临走，他们算计了很多，心中也变换了很多想法，比如东山再起，比如一不做二不休抢夺师门……但是，他们脑海中，却从来没有找李浩报仇的想法，李浩这个名字，仿佛是一个禁区，在他们的脑海之中属于超然的位置，想都不敢想……

　　这一生，他们都会笼罩在李浩的阴影之下。

　　当然，前提是他们得先生存下去……

　　……

　　李浩进入了邯郸城，脚下虚空变换，来到了邯郸城最中心的位置。

　　这里是邯郸城最为繁华的地方，有着大阵守护，李浩丢出一块令牌，开启了大阵，走了进去。

　　在大阵最中心的位置，是一片笼罩着白雾的空间，那里，正是传送阵所在。

　　李浩进入白雾之中，却发现已经有两个人在传送阵边上等待。

　　一个是燕追星，一个是圆真。

　　“李兄，你果然来了……”燕追星望着李浩，轻叹道。

　　“你怎么知道？”李浩下意识的问道，但突然不说话了，因为他看到一边脸色苍白，惊恐交加的圆真，心中便明白，肯定是圆真说了什么，燕追星从中推断的。

　　“你想要做什么？”李浩目光深邃，看着燕追星，燕追星身后就是传送阵。

　　“我们一起走，然后帮我做一件事！”燕追星目光灼灼，说道。

　　“你是在威胁我？”李浩扫了一眼传送阵，目光微冷。

　　“错，是请求！”燕追星道：“不得已而为之，希望李兄答应，否则，这传送阵，我便毁去！”

　　“嗯！？”

　　李浩眉头一皱，手按在剑柄上，恐怖的剑意冲天而起。

　　燕追星被李浩的剑意冲的脸色苍白，但仍然咬着牙道：“李兄，我这是请求！”

　　“有你这么请求的么？”李浩冷笑：“枉我当初救你，居然今日威胁我！”

　　“我说了，是不得已而为之！”燕追星咬牙道。

　　“传送阵毁了，会对我有影响？”李浩嗤笑。

　　“会不会有影响，这圆真早就已经告诉了我！”燕追星道：“李兄休要瞒我，如果你今日不离开，那西牛贺洲的和尚们，恐怕不会放过你！”

　　“圆真！”李浩大怒，冷冷的看着圆真：“你明明发过血誓，而且本命掌握在我的手中，你如何敢？”

　　“我……”圆真不敢说话。

　　“我大秦王朝，自然有秘技可以躲过你的感知，瞒过这血誓力量！”燕追星说道。

　　这世间竟然有这种秘技！

　　李浩大长见识，看来以后发誓也不可以相信了。

　　“你让我做什么事？”李浩忍气吞声，没办法，现在命脉在燕追星手上。

　　“先答应我，再告诉你！”

　　“过分！若是你让我去死，岂不是也要受你摆布？”李浩冷笑。

　　“绝不可能！”燕追星指天发誓：“这件事情如果成了，对我们都有好处，而且，我觉无坑害你的意思，我说过，这是请求，不得已而为之的请求！”

　　时间不多了，邯郸城战斗那么大的动静，早就惊动了不少人，李浩感知到，几股强大的气息已经到了邯郸城外。

　　“好，我答应你！”几个呼吸之后，李浩说道。

　　“不行，你要发誓！”燕追星眼中带着歉意，但是却十分坚决。

　　李浩毫不犹豫，对天发誓。

　　“李兄，莫要怪我！”燕追星让开身子，启动了传送阵。

　　李浩理也不理他，径直走进去。

　　燕追星眼中满是歉然，但还是跟上了，圆真在传送阵之外，进退维谷。

　　却突然传来李浩的声音：“圆真，滚上来！”

　　圆真眼前一亮，重获新生一般，进入阵中，他知道，留下他也是死，只有离去才是活路。

　　传送阵启动，光芒一闪，三人便消失了。

　　……

　　……

　　……

　　就在三人走后，三股强大的气息出现在传送阵边上，三个须发皆白，浑身散发着恐怖气息的老僧凭空出现。

　　一落在地上，他们的眼中就射出冰冷的光芒，同时看向传送阵。

　　“去看看那几个贼子到了何处？天涯海角，必然要追杀！”

　　“这是自然，绝对不能放过他们！”

　　简单交流之后，一个老僧走上前，进入传送阵之中，查看坐标波动。

　　然而，突然间传来这老僧的怒骂声：“该死，这三个贼子临走之前毁去了坐标！”

　　“什么？”

　　其余两人大怒，上去一看，果然看到坐标盘那里有一道深深的剑痕，甚至在灵石凹槽之处，也有着几道剑痕。

　　可以说，传送阵就被这几道剑痕毁去了一半！

　　“来人啊，速速修复传送阵，派出弟子，天涯海角，都要寻觅这贼子，不死不休！”

　　“另外，将尘心十诫九婴这三个叛徒押来，本座要将他们打入阿鼻地狱，永世受刑！”


第三百二十七章 精英？

　　修道界无奇不有，看似遥不可及的距离，借助阵法，也不过是眨眼。

　　从进入传送阵到走出，还没有三十息的时间。

　　李浩睁开眼，下意识的看向四周。

　　这里是一处广场，传送阵就在广场中央，熙熙攘攘的人头到处都是，繁华盛景让李浩有些不适应。

　　在这广场四周，伫立着一个个闭着眼，背着长剑的青衣修士。他们整齐的在传送阵四周站立，就像是军队一般。

　　而这滚滚人群却没有因为这几个剑修有丝毫变化，仿佛司空见惯一般，没多少人在这些剑修身上停住目光，而是无视一般朝着目的地走去，就仿佛这些人都是雕塑。

　　广场是用白玉铸成的，而且是一整块约莫有三千丈的无瑕白玉！

　　若是在世俗，抠下这么一小块玉屑都足够一个人一生挥霍，但在修士眼里，也只是走路的地板而已，事实上也只有修士才有这种大手笔。

　　“这里是离尘剑宗的地盘千机城，距离我大秦王朝并不是很远，所以我才将坐标设在这里……”

　　燕追星自觉的为李浩解释，其目光又是恍惚又是激动的看着四周，有着深深的追思。

　　“千机城……”李浩并没有理会燕追星，而是直接从传送阵走出。

　　他刚刚走出，就感觉到一丝凌厉的剑意从他的身上一扫而过，仿佛在勘探什么，眉毛一扬，李浩并没有发作，而是朝着右方看去。

　　果不其然，是一个背剑的修士，那修士身穿青衣，明显是离尘剑宗的弟子，他毫不掩饰的打量完李浩，没有一丝表情的转过头去。

　　燕追星也从传送阵走出，那修士再度转过头，同样扫了燕追星一眼，然后冷漠无视。

　　“这应该是某种简单的测试吧……”李浩心中道，见到人人如此，他也不好说什么，当下便想离开。

　　然而就在这个时候，那冷漠修士突然目光转冷，朝着李浩方向瞪来，同时，其身后背负长剑嗡鸣一震，剑意冲天而起。

　　“怎么回事……”李浩吃了一惊，但又发现这修士并不是冲着自己，其目光看着自己的身后，他心中暗道不妙，回头一看，果然是刚从传送阵走出的圆真被盯上了。

　　“佛修……”那修士望着圆真，毫不掩饰瞳孔之中的杀意。

　　唰唰唰……

　　周围十几个青衣修士都被惊动了，纷纷释放出剑意，冰冷的看向圆真。

　　圆真吓得直哆嗦，脸色苍白，十几道剑意如同毒蛇一般在他的身上游走，却不能反抗，那种感觉，非常难受。

　　“怎么回事？”李浩问道。

　　“应该没什么……”燕追星想了想，说道：“和佛国排斥其他修士一样，这湛卢中州对于佛修同样很是排斥，这里很多人都认为佛修是最卑鄙无耻的，所以没什么好映像，不过却不会像佛国那样肆意掠夺，最多只是为难……”

　　燕追星这么一说，李浩就明白了。他点点头，这不难理解，甚至他觉得很对，佛修排斥其他修士，其他修士排斥佛修，这很正常，尤其是前者经常是谋财害命，而后者只是为难一下，已经是很宽容了。

　　但圆真被如此针对，他也不能不管，当下便是轻轻一步挡在圆真身前，抱拳道：“诸位，这是我的朋友，希望网开一面。”

　　看似寻常的一个步伐，但是却将圆真身上那十几道剑意全部打散，并且，将这十几个人所释放出的剑意都压了下去。

　　之前说话的修士面色一变，下意识的想要拔剑，却发现怎么也无法拔出飞剑，当下目光一闪，满是忌惮的看向李浩。

　　“你的朋友竟然是佛修？”

　　李浩没有多说，只是歉然的笑笑。

　　“好，看在同是剑修的份上，给你个面子。”那修士明知实力不如李浩，但是却不假辞色的道：“一百块极品灵晶，你们便可以走了！”

　　李浩还未说话，燕追星就抛过去一个储物袋，储物袋之中正好是一百块灵晶。

　　“很好，你们走吧……”那修士面色稍霁，道：“给你个忠告，佛修不可信，当朋友，更是笑话！”

　　李浩一抱拳，轻轻一笑，便和二人离去了。

　　等李浩二人走后，其他修为纷纷围过来，说道。

　　“这个时间居然还有佛修敢出现？”

　　“是啊，胆大包天！”

　　“师兄，我们方才不应该放过他，应当抓起来。”

　　底下的几个修士神色阴冷，不善道。

　　那被称之为师兄的修士挥挥手道：“这个时候，应该是没有佛修敢这么光明正大在中州行走的，不过那三人才从传送阵之中走出，应该是从远方而来，或许并不知道这里的变化……”顿了顿，他又道：“派个人将这事情告诉师门，之后便不用管了，刚才那个剑修，给我的感觉非常恐怖，甚至，比大师兄给我的感觉还有莫测……”

　　“什么？能够比得上大师兄？”一个修士震惊了，他连忙道：“会有这么强？”

　　“这很难说，或许是我看错了……”他想了想，犹豫道。右手下意识的按在剑柄，却发现就算是李浩走的远了，自己仍然无法拔出剑……

　　……

　　因果循环，正是如此。

　　走在佛国，李浩总是惹人注目，满街的和尚望着他的目光都是挑衅和贪婪，非常放肆。

　　而现在，圆真正面临同样遭遇，来来往往的人群看到光着脑袋穿着僧袍的圆真，纷纷露出不可思议的神情，仿佛圆真出现在这里非常不对劲一般。

　　不少人露出恶狠狠的表情，眼里满是不善。

　　可怜的圆真何曾被如此对待？这简直就是传说中的千夫所指，他感觉浑身不自在。

　　李浩皱着眉头，圆真简直就是个吸引矛盾的中心，带着圆真，他有一种非常累赘的感觉，当倍受关注的时候，往往代表麻烦来临，而他，却恰恰是不想惹麻烦。

　　就在他思忖是不是找个办法给圆真易容解决问题的时候，麻烦却已经来临了。

　　数十个黑衣男子从远处走来，目光死死的锁定圆真，周围的人群看到这数十个黑衣男子，纷纷让开道路。

　　李浩驻足，他知道，躲不过的。

　　“和尚？”那领头的黑衣男子浓眉大眼，身材魁梧，额头一块刀疤斜斜划下，平添几分狰狞，他望着圆真，冷冷的道。

　　“是……”被气势所摄，圆真下意识的答了一句。

　　“很好，跟我走一趟！”这男子冷笑一声，随手一挥，两个黑衣男子上前，就要拉着圆真离去。

　　“你们做什么？”圆真也不是没有脾气，再说谁都知道如果被这么带走的话肯定没有好下场，所以他当场便是怒喝一声，袍袖一卷，佛力一震，就挣脱开来。

　　“还敢反抗！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　怒喝声连连响起，这数十个黑衣男子仿佛受到什么耻辱一般，眼中杀意滔滔，望着圆真。

　　领头男子很是惊讶，似是没想到居然圆真居然敢违抗他的命令，他嘴角缓缓露出一个诡异的弧度，冷冷的道：“抓住他，废掉他的修为，剁掉他的手臂，然后把他给我挂在城楼上！”

　　“你敢！”圆真顿时急了，愤怒的望着他。

　　“哼，还敢瞪我？”这男子森冷一笑，道：“眼珠子也给我挖出来！”

　　“是！”

　　众人应了一声，纷纷露出嗜血的笑容，朝着圆真包围而去。

　　光天化日之下，他们竟然就要动手！

　　李浩冷眼旁观这一切，在这个时候，他不能不说话了。先是给圆真一个好自为之的眼神，然后便是不温不火的说道：“诸位，你们不觉得太过分了么？”

　　仿佛在这个时候，才注意到有李浩这么个人。那领头男子上上下下的扫了一眼李浩，眼中缓缓露出笑意：“你也是佛修？”

　　李浩指了指自己披肩的黑发，又拉了拉自己的衣服，笑道：“我哪里像佛修？”

　　“哈哈哈……”领头男子大笑三声，脸色却突然变得极其之冷：“一起抓住，杀了！”

　　说完，他就转过身子，想要离去。

　　“杀我？”李浩是真的有些怒了，虽然仇视佛修的行为值得理解，但是如此过分却绝不能容忍，尤其是他只是说了一句话而已，竟然就被下杀手，这让他怎么能忍？

　　“小子，怪就怪你嘴贱，我们离尘剑宗的事情，你也敢插手？”

　　五个黑衣男子狞笑着靠近李浩，露出一副狰狞的样子。

　　“原来是离尘剑宗的人啊……”李浩明白了，心也平静了，这个时候，他竟然还不紧不慢的问道：“为何之前我看到的离尘剑宗弟子都穿着青衣，而你们却是黑衣？”

　　“这个时候你还关心这个？”黑衣男子嗤笑一声，但还是说道：“青衣的都是内门弟子，而我们，则是执法堂的精英！”

　　“哦，原来你们是精英啊！”李浩刻意咬重字眼，喃喃道：“刚刚到中州，没想到就要杀人，唉……”


第三百二十八章 一剑杀光

　　离尘剑宗，在整个中州也是有着一定地位的，毕竟并不是随便一个门派就拥有一座城池作为根基的。

　　但同样的，这也证明了离尘剑宗算不上顶尖势力。真正的顶尖势力无一不是隐藏在名山大泽，洞天福地之处，相比于这千机城，也不知高明了多少倍。

　　但不管如何，在这千机城，除了少数一些人之外，这离尘剑宗的确是主宰的地位。

　　所以，面对着李浩的言语，这一行离尘剑宗的弟子全部都出离愤怒了。

　　离尘剑宗分为记名弟子，外门弟子，内门弟子，核心弟子，真传弟子，而在这么多弟子之中，又有不少分支，比如执法堂的执法弟子，比如杂务堂的执事……分工不同，职责也是不同。这执法堂，作为掌管刑律的独特存在，其气焰向来是嚣张，就算是本门派的内门弟子都不放在眼里，更何况外人。

　　对于这些骄狂的执法堂弟子来说，李浩的言行早就判定了他的下场。

　　“你很有种！我罗离在离尘剑宗十数年，还从未见过你这般嚣张之人！”领头的黑衣男子罗离狰狞笑道，眼中寒光闪烁：“你的胆子，我很欣赏，但是，你不该在我的面前张狂，因为执法堂的人，不是你能够招惹的起的！”

　　面对着罗离的挑衅，李浩的面色也是逐渐的冷了下来：“哦，是么，我倒想领教领教。”

　　平平淡淡的一句话，却像是某种征兆一般，让周围拥挤的人群瞬间四散开来。大家都说修行者，自然能够感觉到这空气中充斥的浓郁火药味，他们想要在这围观，但并不代表他们想要卷入战斗之中，离得远点，再合适不过了。

　　“动手，将他拿下！”

　　罗离看着周围人群散开，面上没有一丝不愉，反而有一种扭曲的兴奋感凝聚，很久很久之前，他就喜欢嗜血，那种斩杀敌人，甚至是虐杀敌人，总能让他的精神振奋，尤其是当着众多人的面，展现自己的威严，那更是他早就想要做的事情了。

　　最近中州也有些不稳定，千机城之中不少别有用心的人也开始蠢蠢欲动，甚至是在门派之中，都有不少内门的弟子敢于和执法堂叫板，罗离心中不满很久了，今天这个事情，一则是发泄，二来是立威，他要让别人看看，得罪了执法堂是什么下场！

　　罗离命令刚刚下达，就有三个化神初期的黑衣男子纵跃而起，他们拔出身后背负的长剑，手指齐刷刷的在剑刃上一抹，一道血色的剑气爆射而出，三道剑气交织在一起，成品字形，似乎是封锁了李浩的退路。然而他们并不满足，反而齐齐冷笑一声，手中长剑抛出，手指一点，飞剑顿时通灵一般自行飞出，从高空之中直取李浩。

　　“这种程度……远远不够！”李浩看着这三人的攻击，嘴角那嘲讽的弧度也是越来越大，他低声喃喃一句，主动迎上前去，天河剑都没有拔出，护体剑气自行出现，像是一道弧形气障一般将他的前方尽数笼罩，那品字形的三道剑气没入护体剑气之中，竟然像是扎入了水泡，只是撑起一个不小的弧度，便猛地泯灭了。而李浩却是写意的踏空三步，天河剑轻轻一响，如同天地轻音一般悦耳，在这悦耳之声响彻的时候，又是一声清脆的长剑归鞘的声音，原来李浩瞬间刺出了一剑，就又把天河剑收了回来。

　　收剑还鞘，李浩稳稳地落在地上，口中默念：“……破！”

　　叮当……

　　三把断剑从天空之中落下，竟然是那三个化神修士的飞剑，切口锋利而自然，可以看出，是瞬间切断的，仿佛是匕首切豆腐一般。

　　同一时刻，那之前还意气风发的三个黑衣男子齐齐吐出一口鲜血，脸色苍白从空中落下，同时对李浩露出怨毒而惊惧的神情。

　　这飞剑可是他们用心血祭炼的，虽然不是本命法宝，但也和他们有不少的联系，李浩斩断三把飞剑，可以说，至少让他们损失了二十年的修为！二十年的修为，可不是那么简单就能修炼回来的，要知道时间对于他们是非常重要的，而且在这个关键时刻，损失了修为，还没了趁手的法器，实力必然会跌下许多，以前的一些对头若是得知，恐怕……想到这些，这三个人的心中就越是有一股恨意难以压制。

　　不过，这个时候，他们却不敢说什么，自己的实力他们自己清楚，三人联手的实力他们更是千百次的验证过，而李浩只是随随便便的一剑，就让他们败北，那背后代表的意义，自然不用说……

　　隐隐间，他们又有些担心，今日，或许碰到铁板了……

　　“没想到，你这个小白脸也有些本事……”罗离的瞳孔骤然收缩，虽然这三个手下的实力并不是多么的强，但是他自忖，就算是自己，也没有办法在一招之内解决他们……心中，头一次生出不少忌惮，那骄狂的心思收了许多，罗离开始正视李浩，那刀疤划过的瞳孔隐隐蒙着一层血色，仔细打量李浩。

　　这是他修行的灵煞血瞳，号称能够勘破一切虚妄，自然也可以作为勘测一个人实力的依仗。然而在他的观测之中，李浩却仿佛是一块磐石，浑身上下朴实无华，散发着自然的气息，根本看不出深浅……这让他的眉头一皱，眼光朝下转去，最后凝聚在李浩的天河剑上……

　　一品青莲化作的剑鞘，自然不是凡物，看起来就有一种灵秀内蕴的感觉……

　　而剑鞘之中的剑呢？

　　“你身上的是法宝！”罗离的呼吸一下子粗重起来，浓重的贪婪充斥他的心头，他终于知道，为何李浩一剑之威竟恐怖如斯，原来是因为有着一把法宝级数的飞剑！

　　这可是法宝啊！罗离难以平静，就算是他，也只是拥有着一柄半步法宝级别的飞剑，距离真正的法宝还有不少的距离……

　　“如果我能拥有这法宝，那些敌人，还算什么？”原本的忌惮，早就被贪婪压下，那一丝小心和收敛早就被抛到九霄云外了，罗离望着李浩，炽热的道：“留下你的剑，今日，我放你走！”

　　他的声音有着压抑不住的颤抖，如果能够得到这把剑，什么和尚，什么短剑之仇，都可以揭过……

　　李浩冷漠的看着罗离的表情变化，目光逐渐从不屑变成了鄙夷，都这个时候了，还妄想威胁……笑话！

　　“剑就在这里，就是不知道你有没有命拿！”李浩懒得多说了，直接了当的道。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”罗离眼中满是森冷之色，他几乎是咬着牙说道：“全部给我上，这三个人，一个不留，碎尸万段！”

　　丝毫没有风范，罗离竟然直接下达了群攻的命令，而那些弟子，居然甘为爪牙，没有一个露出不愿的神情，仿佛是司空见惯一般，居然配合非常严谨的摆出一个阵法，数十柄长剑直指苍天，在阳光的折射下，熠熠生辉，那森冷的杀气通过剑阵，更是呈千百倍的放大！

　　“这些人，还是这样子啊……”围观的人群之中，不少人也是露出鄙视的神情，本来就是主场作战，而且人数还是对方几倍，居然还要围攻，这些执法堂弟子的素质实在说不过去……不过，他们也只是心中感叹一下而已，却不敢说出来，谁不知道执法堂都是疯狗，抱怨的话语传到他们耳朵里，肯定没有好下场……

　　“你们不要动，交给我，足够！”李浩冷笑一声，紫府巅峰的存在他都能战，更何况这些人？如果普法老僧知道罗离这些人此刻的行为，定然会大吃一惊，果然是长江后浪推前浪，初生牛犊不怕虎啊……

　　话音刚落，李浩就是长剑出鞘，他不闪不避，任凭剑阵将他的身子笼罩，一道道锋锐的剑气散发着恐怖的波动，在四周萦绕，其中，更是传来罗离的几声怒喝。

　　数十个化神剑修布下的剑阵，其威力自然不可小觑，尤其是主持阵法的罗离，更是达到了化神后期的实力，这么多人的力量汇聚在一起，的确是非同小可。

　　然而在这层层剑气堆叠的剑气之中的李浩却从始至终都没有流露出一丝恐惧的神情，甚至面色都没有变化，这种程度的力量，早就已经不在他眼里了。

　　“一剑光寒照九州……”悠长而低沉的叹息在剑阵之中回响，天河剑猛然划出一道惊人的明亮剑光，这剑光仿佛分割了整片天地，其剑气森然程度堪称恐怖，瞬间就撕裂了剑阵，在场围观的人非常清楚的看到一道明亮的，足足有百丈长的恐怖剑光一闪而逝……

　　咻……

　　一道道血箭迸射而出，那组成剑阵的数十个修士，竟然齐齐停住身子，脖颈处一道红线扩大，血管之中的血液染红天地……

　　前一刻数十个化神，后一刻数十具尸体。

　　罗离神情呆滞，眼里是浓浓的恐惧，奇怪的是，他的身体上却没有丝毫伤口，但是却鲜血染衣……这都是别人的血，他手下的血。

　　“走！”

　　李浩一把抓起罗离，然后带着燕追星二人从还茫然的众人头上飞过。


第三百二十九章 万剑盟

　　千机城外十里之处，几道遁光落下，李浩的身形闪烁而出。

　　这里是一处低矮的山谷，较为偏僻，李浩目光一扫，张口吐出一道剑光，刺入一座矮山之中，剑光喷射，穿凿出一个不小的山洞，李浩提着罗离，走入山洞之中。

　　刚刚进入山洞，李浩就盘膝坐在地下，心念一动，恐怖的元神之力爆发出来，如同蛋壳一般将他们包裹住，隐匿了所有的气息。

　　燕追星和圆真对视一眼，也静静的盘膝坐下，只有罗离，满目惊恐，想要张口呼喊什么，却发现一个字也无法喊出。

　　不多时，天空中轰隆隆的传来一阵雷鸣声，但若是仔细倾听，定然会发现这并不是雷鸣，而是御剑飞行的声音，当人数过多的时候，声音重叠在一起，就会造成这么大的声势。伴随着声响而来的则是一道道恐怖的神念，横扫大地，地毯式搜索。

　　这是离尘剑宗的执法堂弟子，由三个紫府大能带路，搜索李浩一行人的踪迹。

　　早在李浩大开杀戒的时候，离尘剑宗的高层就被惊动了，当下就派出人手，只不过李浩动手极快，而且杀完人立刻就走，才没有被堵个正着。但是李浩造成的声势太大了，那么多的执法堂弟子被杀，简直是对离尘剑宗的挑衅，从某种意义上来说，几乎是在挑战离尘剑宗的法度。所以，暴怒之下的执法堂堂主立刻派出高手，搜索千机城方圆三千里范围。

　　沿途神识无孔不入的搜索，但是李浩的元神之力何等强大，不说是对敌，单单用来掩藏行迹是没有问题的。更何况这里距离千机城还不远，按照惯性思维，凶手做了那么大的事，应当是要远遁千里，所以这些搜索队伍只是粗略一扫，并不算是刻意。

　　这也是李浩的算计，他利用了人的心里，弄出这么一个越是危险的地方越安全的诡异环境。

　　这一波搜索队伍过去之后，陆陆续续的又有两拨人出动，李浩一动不动，一心掩盖痕迹，无人能发现。而那原本有着几分期待的罗离则是露出了绝望的神色。

　　终于，三个时辰过去了，都没有搜索队伍出现，李浩知道暂时安全了，不过他并没有撤去掩盖，而是一挥手，扩大了元神之力的范围。

　　在空旷的山洞之中，李浩弹指放出一道剑光，如同一个小太阳一般放出光芒，使这昏暗的地方亮如白昼。

　　“你不能杀我，不能杀我，我是离尘剑宗长老的孙子，你要是杀了我，我爷爷不会放过你的！”罗离终于能够说话，积郁了这么久的恐惧立刻爆发出来，嘴唇哆嗦，冲着李浩颤抖道。

　　“少说废话！”李浩面色一冷，淡淡道：“既然抓了你，我就不怕你的背景，什么狗屁长老，我可不放在眼里。我有几个问题要问你，若是你不回答，那我便一剑杀了你！”

　　“什么问题？”罗离听了李浩的话，先是一阵失望，继而又露出狂喜之色，只要有活的希望就好，所谓君子报仇，十年不晚，总有一天……

　　“离尘剑宗名头不小，我对离尘剑宗的修行法门有些兴趣，你原原本本的给我说出来！”李浩淡淡道。

　　然而，这第一个问题就让罗离愣住了。

　　“你不答应？”李浩冷哼一声，按住剑柄。

　　“不，不是……”罗离连连摇头，苦笑道：“不是我不说，而是不能说，离尘剑宗的弟子修行的时候都要设下禁制的，绝对不能私自向外人传授法门，否则当即就会心魔崩溃而死……”

　　“还有这回事？”李浩见罗离不似作伪，转过头看向燕追星。

　　“是真的！”燕追星道：“凡是一流门派，为了保护传承，都会设下禁制，这离尘剑宗也是一流门派的范畴。”

　　“原来如此……”李浩暗叹这一招的高明，但心里仍有一点失望，他本来是想得到离尘剑宗的法门，仔细研究下地仙界剑修的修行之道，和自己相印证的，现在看来，是无法实现了。

　　“那我问你第二个问题，为何有这么多人仇视和尚，为何看到和尚就要将他抓走？”李浩问道，本来他对于剑修对佛修的排斥还是很理解的，但是后来却从路人的眼神和话语之中察觉到了不对劲的地方，因为他们看到佛修，露出的不仅仅是厌恶，还有一些贪婪……

　　厌恶可以理解，毕竟佛修名声极差，可这贪婪，所为何来？

　　“他居然连这都不知道……”罗离暗自惊奇，这湛卢神州广泛流传的事情李浩这种等级的人物竟然不知道……此刻在他的心中，李浩早已经是紫府境界的强者，毕竟化神哪有可能一剑斩杀这么多同等级剑修。他当即小心说道：“前辈可是隐居多年，这事在湛卢神州可不是什么秘密。”

　　“我是从佛国而来。”李浩就说了这么几个字，算是据实相告。

　　“怪不得……”罗离当即露出了然之色，说道：“这事情佛国也是知道的，并且都在暗自准备，只不过为了稳定人心，还没有将消息散发出去。想必前辈也是没有收到风声。”

　　“你继续说……”李浩越来越好奇了，居然佛国也知道，看样子似乎不是小事。

　　“湛卢神州第一剑派，唤作蜀山，与蜀山能够一较高下的门派则是罗浮，这两大剑派，一派主修剑，一派主修心，是剑道的两大分支，器剑道和心剑道。平日里两大剑派互相较劲，摩擦不小，在这神州之内，常常能够看到这两大剑派剑拔弩张。只不过十年前发生的一件事却打破了这种境况。”罗离道：“蜀山剑派圣女与罗浮剑派下一任掌教同时失踪，两大剑派都怀疑是对方所为，于是暗地里战斗了很多次，两大剑派的掌教也多次交涉，只不过积怨已深，都难以相信对方，所以，本来是按捺的局面后来完全爆发，具体发生了什么不知道，但是这两大剑派的确是大战了一次，据说是两败俱伤，损失惨重。”

　　“可就在战斗结束的时候，突然传来消息，蜀山圣女和罗浮下一任掌教在佛国出现，而且都剃度了，成为了佛国大雷音寺的弟子！”罗离眉飞色舞的道：“当初这则消息传来的时候，可谓是掀起了非常大的风波，两大剑派震怒之下，派人调查，竟然发现是真的。而且蜀山圣女和罗浮下一任掌教还是被大雷音寺无心尊者强行带走的，据说，他们都是被大接引禅功迷失了心智，成为了佛门的狂信徒！”

　　“平时这种事情佛门没少干，经常在各大洲搜寻合心意的修士，然后蛊惑加入佛门，其中也有不少是修仙家族或者门派弟子，只不过佛门势大，没人敢发作，只能压抑在心底，吃个哑巴亏。可这次佛门居然把主意打到了罗浮蜀山的头上，这下子可是惹了大麻烦，罗浮蜀山这两大宿敌门派居然联手在一起，然后举办万剑大会，召集湛卢神州众多和佛门有仇的势力，组成了一个联盟，叫做万剑盟。约定在十年之后，万剑齐发，杀入佛国，彻底灭掉佛门道统！”

　　罗离似乎是忘记了自己境地，脸色潮红很是激动的样子：“这可是地仙界一等一的大事，从开天辟地以来，从没有这种创举，灭掉主宰一方的佛门，这等大事，任何剑修听闻都会亢奋的！所以，佛修在湛卢神州遭遇到了大清洗，凡是佛修出现，不管好坏，必然斩杀。三年大清洗过去了，如今虽然是风平浪静，但其间也不知道有多少暗流涌动，前辈带着一个佛修招摇过市，自然惹人注意。”

　　罗离的话说完了，但是李浩仍然在深深地震惊中。

　　佛国是什么地方？是主宰五分之一地仙界的恐怖势力！

　　区区一个西牛贺洲都有那么强大的力量，那么更中心的灵山呢？

　　李浩可以想象的到，那是多么恐怖的力量。然而蜀山和罗浮竟然要挥剑入佛国，彻底灭掉佛门道统！

　　这是一件足以震惊整片天地的大事，要知道蜀山和罗浮不是要灭掉佛国之中的一个门派，而是整个佛国，也就是说，他们的最终目的是让这片天地间没有佛修存在！

　　难以想象，这等大事会带来多少惊天动地的变化，这场战事会带来多少血雨腥风……但是，不可否认，这对于好战如命的剑修来说，的确是一个不小的诱惑。人这一生，遇到这等大事，若不参与，岂不遗憾？

　　就算是李浩，心里都隐隐有一种想要参与进去的悸动……

　　“万剑盟，灭掉整个佛门……”圆真早已是面色如土，双目之中一下失去了神采，他没有想到，居然会有这等事情发生……

　　“蜀山罗浮向来霸气，行事刚烈肆无忌惮，做出这等疯狂举动也是有些道理，可这佛国势力可并不小啊，就算是这所谓的万剑盟，恐怕也最多和佛国持平，要想彻底灭绝佛国，几乎是不可能的吧……”燕追星也是吓了一跳，但还是理性分析道。

　　“所以万剑盟现在还没动手。”罗离道。

　　“什么？”

　　“据说昆仑也要插上一手，佛道之间的仇怨可比剑修大多了。”


第三百三十章 内幕

　　地仙界五大势力，昆仑，佛国，东海，神州，妖域，平日间，这五大势力关系谈不上融洽，毕竟追求不同，发生矛盾也是正常。

　　妖域是一个特殊的存在，妖灵心性残暴，吞噬修道者乃是常事，修道者为了炼丹炼器，经常猎杀妖兽。

　　妖域与修士的关系正是如此，虽是异类，但却是最简单的关系，不像其他势力，利益纠葛太多。

　　而要说其中牵扯最多的，无外乎是昆仑和佛国。

　　宗教之争涉及到的不仅仅是利益，还有信仰，佛道之间的关系向来是如火如荼，大打出手的情况更是屡见不鲜。再加上佛门行事较为卑劣，时常用手段与道教争夺有前途的弟子，这两大教派的关系就更加恶劣了。

　　只不过，佛道虽然是水火难容，但实力说起来却是相当，没有明显的差距，若非要比的话，恐怕昆仑的实力要比佛国弱上一线。所以，虽然暗地里双方恨不得拼命，但是明面上还是比较克制。

　　然而现在万剑盟的成立，却打破了这个平衡。

　　万剑盟的实力，相比佛国是要弱上一丝的，昆仑的实力相比佛国也要略微逊色，可若是这两大势力联合在一起，那就非常恐怖了，佛国恐怕并不能抵挡。

　　这一点不管是昆仑掌教还是万剑盟高层，都看的非常清楚，于是双方一拍即合。

　　联手已经是必然，不过现在还有些细节问题需要处理，等到处理完毕，就是万剑齐发之日！

　　“目前昆仑已经有不少人来到神州，与各大剑派相互切磋，明面上是印证修为，其实是在组成联盟。”罗离说道：“在这个几乎撕破脸的时候，这些已经决定参战的门派都发布了告示，凡是抓到了佛门弟子，都可以抓走，用来换取奖赏。”

　　“原来是这个原因……”李浩暗叹一声：“原以为这湛卢神州比较稳定，没想到却是在酝酿难以想象的风暴。”

　　“我把我知道的都说了，你答应过我，要放我一条生路的。”罗离小心翼翼的看着李浩，说道。

　　“是的。”李浩点点头，肯定了罗离的话。

　　“多谢，多谢！”罗离非常激动，连连道谢，但低垂的眼帘之中却闪过一丝阴狠，君子报仇，十年不晚……

　　“燕兄，交给你了。”李浩冷冷的看着罗离，背着手转过身子道。燕追星心领神会，一掌按在罗离的头上，望着他充斥着恐惧的瞳孔说道：“李兄答应放过你，可我没答应，早就看你不顺眼了！”

　　咔嚓……

　　燕追星下手狠辣，毫不犹豫，竟然直接拧下了罗离的头颅。

　　看到这一幕，李浩瞳孔之中也是微不可查的一闪，让燕追星杀罗离，其实也是他的试探，他想要看看燕追星此人的地位如何。若是地位不高，处于底层的话，那么绝对没有这种狠辣。毕竟罗离也是有身份的人，一般人杀起来总归是有些犹豫的。

　　“我，我该怎么办？”听了罗离的话，圆真面色苍白不已，冷汗打湿了后背，身为佛修，他是真正的感受到了那种风雨欲来味道，在昆仑和万剑盟的进攻下，佛国要想抵挡，几乎是不可能的。不过，这些并不是圆真所关注的，他关心的其实还是自己，现在佛国不能回，在这湛卢神州也是寸步难行，几乎是被逼到了绝路。

　　“不要乱了方寸。”李浩瞥了圆真一眼，道：“不是什么大问题，从今日起破了你的戒律，然后催生出长发，弃佛修道，则一切都不是问题。”

　　“弃佛修道！”圆真神色一滞，踉跄几步退后，怔怔道：“让我想想，让我想想……”

　　这对于他来说绝不是一个容易的抉择。

　　李浩转过身子，圆真的事情他不想多说，而是看着燕追星问道：“你到底是什么人，又要让我帮你做什么事？”

　　这是隐藏在李浩心中很久的疑问，虽然燕追星告诉过他的来历：大秦王朝，但是那只言片语透露出的信息根本是无用的，现在到了湛卢神州，他需要知道详细。尤其是在佛国，燕追星曾威胁过他，要让他帮其做一件事，李浩虽然心不甘情不愿，但还是非常好奇，他想要知道燕追星到底要让他做什么。

　　“李兄终于问我了。”燕追星怔了怔，然后说道：“我的名字就是燕追星，这不曾隐瞒你，我来自湛卢神州三大王朝之一的大秦王朝，我的身份是大秦王朝的皇子！”

　　闻言，李浩只是稍稍震惊，但圆真却是直接跳了起来，瞪大眼睛道：“大秦王朝的皇子，这怎么可能！”

　　可以看得出来，这对于圆真的震撼是多么大，甚至直接让他从失落的状态之中脱离了出来。

　　这让李浩心中暗自盘算，这大秦王朝到底是怎么样的势力，听其名字，感觉像是凡间的国度一样，但若是凡人国家，又怎么会让圆真如此惊讶。

　　“没错，我就是大秦王朝的皇子，只不过……”燕追星的嘴角露出一丝苦涩：“只不过我却是庶出，并不是嫡子。”

　　“庶出？”李浩点点头，隐约间猜测到了什么。所谓皇族无情，每一个帝皇的铸就必然会在王座下堆砌累累白骨，而这累累白骨之中，往往会有自己亲生兄弟陪衬。

　　从古至今，为了争夺皇位而死去的皇子可谓是数也数不清，尤其是嫡长子和庶出皇子的皇位争夺，更是屡见不鲜，可以说，在成为帝皇之前，任何人都不能相信，尤其是自己的亲生兄弟。

　　以此推论，燕追星遇到的难题就基本浮出水面了。

　　“没错，这一代的大秦皇室，除了太子之外，总共有九个皇子，我排行第二，是二皇子，受封祁阳郡。”燕追星露出追思之色，摊牌道：“皇室斗争的残酷我不用多说了，想必李兄也是知晓一二。自从成年之后，原本的亲兄弟就是敌人了，太子燕追月一直小心提防他的弟弟们，其中最为关注的便是我，因为我是二皇子，如果他出了问题，那么我便是顺位继承人。所以，早在很久之前，我们之间明里暗里的斗争就已经开始了，其他几个皇子也参与了进来，其中三皇子四皇子是太子那边的人，五皇子寄情山水，与世无争，六皇子乃是修炼狂人，一心只想修炼，对于皇位也没有兴趣，至于七皇子八皇子则是我这边的盟友，九皇子年纪还小，不用考虑。”

　　燕追星一口气说道：“如果要比势力的话，太子是要比我强很多的，站在他那边的两位皇子的排位都比较高，而且他乃是第一顺位继承人，朝中大臣归属他的党派也有不少，而我则不一样，无名无分，站在我这边的皇子排位比较低，作用有限，朝中大臣更不必说。按常理来说，我应该是很快就会被太子击溃的，但是我也有一些依仗，太子的母亲，当朝皇后早在他出生的时候就死去了，而我的母亲至今还很得父皇宠爱，再加上我的舅舅乃是当朝太傅，是所有文臣之首，有他们二人鼎力助我，我才没有被太子消灭。”

　　“所以，这便造成了一种僵持的状态，双方势力明争暗斗，将咸阳城斗得是风声鹤唳，最终惊动了父皇，提前将我派遣出帝都，赐我封地祁阳郡……我心里明白，这是父皇的态度，他始终还是决定传为给太子，打算让我离开权利的核心。面对着父皇的决策，我无力反抗，放下所有的宏图大志，彻底熄灭了心思，打算到封地做一个潇洒亲王。”燕追星眼中陡然射出仇恨的怒焰：“然而，燕追月这个畜生却没有放过我！他竟然在我到封地的路上，派遣杀手想要将我解决！”

　　听到这里，李浩眉头一皱，他隐隐猜到燕追星让他做什么了。

　　“我明明已经放下了一切，甘心做一个失败者，可没想到，他还要斩尽杀绝。”燕追星惨然一笑，道：“我的所有护卫全部殉难，最终我深受重创，在几个忠心死士的保护下逃出了大秦王朝，然后通过传送阵远遁佛国，我至今都无法忘记，那些忠心耿耿的兄弟拉着我的手，要让我为他们报仇的样子，那种凄凉，那种残酷，谁人能体会？”

　　“所以！”燕追星猛然冲李浩一抱拳，道：“李兄，我希望你能助我，助我报仇，助我夺得太子之位！”

　　深深的弯下腰，燕追星的眸子里滴下几颗眼泪。

　　憋得太久了，今日，终于发泄少许。

　　“你的遭遇我表示同情，可你太看得起我了。”李浩长叹道：“从你的话里，我感觉这大秦王朝似乎不弱，我目前的修为只够自保，若想要助你登上太子之位，恐怕力量不足。”

　　“不，李兄你能做到！”燕追星非常肯定的说到，眼中有着灼热的光彩：“你的不凡，我早有体会，我相信你可以做到，而且，事情并不复杂，你所要做的，就是以其人之道还治其人之身！”

　　“你的意思是？”

　　“刺杀他！”

　　“我比较在乎事成之后有什么好处？”李浩沉吟一会儿，说道。

　　燕追星大喜，李浩并没有拒绝他，他胸腔剧烈震动，非常有把握的说道。

　　“这个好处，李兄绝对会动心，那便是通天塔的资格！”

　　噗通……

　　李浩还没有反应，圆真却直接腿一软跌倒在地。


第三百三十一章 通天塔

　　对于李浩来说，这地仙界根本谈不上熟悉，所以对于一些比较忌讳或者是闻名的地方了解的都不是很深，甚至根本没有耳闻。

　　所以，在燕追星说出“通天塔”这三个字的时候，李浩并没有什么特别的感觉，顶多只是对这通天二字有所好奇罢了。

　　然而，在看到圆真的反应之后，李浩便隐隐的觉察到了此事非同小可，毕竟一般的事物是吓唬不到圆真的。

　　“通天塔你都不知道？”燕追星也是一愣，继而眼里流露出怪异的光芒，看着李浩说道：“这通天塔，可是地仙界第一奇特之处，直插云霄，不知其深浅，其顶端坐落于茫茫云海之中，仿佛连通着那至高无上的仙界，所以才冠以通天之名。事实上，在很多地仙界的传说中，都提到过这通天塔，其中流传最广的信息则是登上通天塔的顶层，便可以一步登天，到达仙界！”

　　“一步登天，到达仙界！”李浩倒吸一口冷气，他是真的震惊了：“这世间当真有如此奇异之处？”

　　“这只是传说，其真实性，无法揣测。”燕追星摇摇头说道：“古往今来，无数强者进入通天塔，想要窥探这不知来历，不知深浅的神物，但最终都是有去无回，每当通天塔在开启的时候，后来者才会在通天塔内发现这些前人的尸骨、但也有不少人成功的登上了通天塔，进入了内部空间，可最终却不知去向，没有一丝讯息，仿佛在通天塔内凭空蒸发一般。正因为如此，世上有不少人认为，这些不知去向的人物成功的通过了通天塔的考验，登上了仙界，成为了仙人。”

　　“可这只是揣测而已。”李浩皱眉，心中暗忖，不知去向可并不代表一定就能登上仙界，说不定遇到了更为可怕的事情也不一定，更何况，仙界是什么地方？别人不知道李浩可非常清楚，别说是自己上通天塔去仙界，就算是送他上去，他都不会愿意。

　　“错，这并不是揣测。”圆真这时候平静了许多，眼里满是向往的说道：“那些人是真的成了仙，早在很久以前，就有人从通天塔之中带出过他们的信息，虽然不曾露面，但冥冥之中的确有极其庞大的意志传递下来，不少人得到了好处。后来，在数千年前，通天塔内再次传来意志，其详细内容非常震撼，几乎改变了整个地仙界的格局！”

　　“通天塔，二百年开启一次，整个地仙界可推荐一千名额，进入通天塔内，完成仙人试炼，凭机缘获得好处！”圆真目光灼灼，眼里满是羡慕：“这仙人试炼可是地仙界一等一的大事，不少修士进入通天塔的时候修为还不是很高，但出来的时候却一跃成为一方强者，甚至有人从通天塔内带出过仙器，拥有毁天灭地的恐怖能量！其他灵药珍奇，更是数不胜数，可以说，通天塔是修士的天堂，只要能够扛过试炼，所得到的好处是难以想象的！”

　　“事情基本上就是这样，李兄想必能下决心了吧。”燕追星胸有成竹的看着李浩，这通天塔的名额就算是他交出来都是非常肉疼，他就不相信会有人不动心。

　　然而，李浩却缓缓的摇了摇头。

　　“听起来似乎不错，可对我来说，没任何意义……”李浩淡淡说道，无视燕追星凝固的面庞。

　　如果他是一个普通的修士的话，那么他肯定会动心的，不说完成试炼之后那令人艳羡的奖励，就单单这通天塔有可能让人一步登天，直接成仙，也会让他无法舍弃。

　　可他并不是一个普通的修士，拥有剑令的他，对于这世间上的很多东西，拥有非常强烈的占有欲望，但对于更多的东西，却是无欲无求的态度。

　　这个无欲无求，自然不是他对一切都看开了，勘破了，而是他根本不需要。

　　拥有剑令，什么灵药，什么材料都是浮云，这世间还有什么宝物能比剑令更让人震撼？

　　再加上，仙界可是一个大牢笼，李浩躲都躲不及，更遑论自己凑上前去，这通天塔说起来那么神秘，天知道里面会是什么情况，或许会有仙人的存在，而如果让仙人发现李浩的剑令，其结果自然不言而喻。

　　所以，这对于整个地仙界修士来说都是向往的神秘之地对于李浩，则是完全不必要的。

　　“怎么可能没有意义？”燕追星急了，他仔细看着李浩的面庞，发现李浩并不是说笑，当下便震惊道：“通天塔可是地仙界第一神物，早在开天辟地以来就存在，其中有莫大的机缘，成就了无数的强者，更有可能一步登天，你怎么能说没有意义？”

　　“莫大的机缘，难道就没有凶险？”李浩冷笑一声，他相信燕追星对他肯定还有所保留。

　　“这……的确有不小的凶险！”燕追星脸色一变，颓然道：“每次仙人试炼开启，千人进入，可最终活着出来的只有数十人，而且每个人都是带着难以想象的宝物，至于其他人，则是陨落在里面……”

　　“如此大的凶险，你竟然不向我言明，你是何居心？”李浩淡淡的扫了燕追星一眼。

　　“这，以李兄的本事，肯定没有问题。”燕追星讪讪说道：“早在佛国的时候我就相信李兄不是一般人，通天塔试炼虽然死亡人物庞大，但是成功者所得到的收获也是庞大的啊。”

　　“没有命，光有宝物又有什么用？”李浩不为所动，寻找理由搪塞，事实上却是因为这通天塔太过邪门，很有可能连通仙界，他躲都不及。

　　“身为剑修，岂能没有冒险精神？”燕追星试图激起李浩的斗志。

　　“我的剑在心中，冒险不是我的剑道。”李浩四平八稳，淡淡说道。

　　“可这通天塔很有可能让你一步登天啊！”

　　“一步登天有什么好？一步一个脚印刻苦修行才是王道。”

　　“时不我待……”

　　“与我何干？”

　　“李兄你之前可是答应过我，要帮我做一件事的。”燕追星没有办法，只能旧事重提，言语之中颇有几分提醒的味道。

　　“可你也说过要给我好处，可这通天塔，哼哼，我没有任何兴趣。”李浩有些怒了，他从燕追星的话语之中听出了几分威胁的韵味，当下声音也是转冷。

　　“我……”燕追星不知道说什么好了，他不知道连通天塔都无法打动李浩，这世间还有什么是李浩所感兴趣的。

　　一番努力之后，燕追星最终是绝望了，因为李浩从始至终表现的都很是坚决，这通天塔仿佛是真的没有一丝打动他，李浩的表情甚至都没有任何改变。

　　可正因为如此，他百思不得其解，李浩怎么会不动心呢？这可是通天塔啊！

　　“唉，时也命也，没想到李兄会是如此坚决，到是我想当然了……”燕追星目光颓败，自嘲一笑，喃喃说道。

　　李浩没说话，这种情况下，他并不想说什么。

　　“可惜了，这通天塔可是无数人梦寐以求的圣地啊。”圆真目睹了一切，在一旁感叹道：“也不知道什么时候才有人破解通天塔‘铜柱，金桥，刺目太阳’的秘密……”

　　“这是千古谜题，从没人懂，以后或许也没有人能搞明白是什么意思。”燕追星回了回神，勉强说道。

　　“你们刚才说什么！”李浩却是眉梢一挑，问道。

　　表面上非常平静，心中却早已是翻江倒海……铜柱，金桥，刺目太阳，这不是剑令之中让他难以明白的场景么？

　　难道这和通天塔有所联系？

　　“数千年前，当通天塔之中降临仙人意志的时候，同时也有一块天碑落下，就在通天塔的门前，巍峨耸立，无人能够撼动，这天碑之上充斥着浓郁的仙气，其上镌刻着‘铜柱金桥刺目太阳，有缘人来此’这几个字，那时候很多人查阅古籍，想要找出蛛丝马迹，但最终却都是没有一丝收获，后来，更多的人根据字面意思猜测，想要误打误撞找出真相，可最终却都是没有头绪，不了了之了。”

　　圆真说道。

　　“铜柱，金桥，刺目太阳，有缘人来此……”李浩看似波澜不兴的眼眸里隐藏着深深的震撼，这难道又是一个局，一个针对他的局？

　　可不得不说，这个局完全套住了他……

　　做梦都想知道铜柱，金桥，刺目太阳是什么东西，所代表的又是什么意思，如今有了线索，李浩自然不愿意放过，可难以确定的是，这到底是好事还是坏事，万一这是陷阱呢？

　　“有缘人来此，谁是有缘人？”燕追星自嘲一笑，冲着李浩诚恳抱拳道：“李兄，之前多有冒犯，请见谅，既然你对通天塔没有兴趣，那此事就作罢。”

　　说完，燕追星就要离去。

　　然而，李浩却是搭住了他的肩膀，沉声道：“你的要求，我答应了，这通天塔，我决定去！”

　　……

　　……


第三百三十二章 九州

　　地仙界核心便是湛卢神州，这里是一个格局相对来说非常复杂的地方。

　　首先是宗派，作为核心，首要条件自然是四通八达，所以，不管是佛修，还是道士，在这湛卢神州，都是不少见的。两大宗派，为了信仰，争夺不休，仇恨极其深，可谓是宿敌。只不过现在佛修早就被万剑盟屠杀或者驱逐了，只剩下了道士。

　　其中，获利最多的自然是道家。

　　以前本是众强林立的局面，现在成了万剑盟春秋鼎盛，道家坐收渔翁之利，实力也是大涨。

　　如果说之前万剑盟和佛修开战，是为了报仇和发泄，那么现在，恐怕这动机就不这么纯粹了。佛修势大，在湛卢神州也有不少地盘，财富，而现在，这些地盘，财富，大多都落在了万剑盟手里。分配到了利益的人绝不会就这么甘于满足，所谓贪欲渐长，就是这个道理。现在得到了利益虽然不少，但相比佛国，只是九牛一毛罢了。

　　所以，万剑盟讨伐佛国的心还是比较坚定的。而昆仑，除了利益之外，则是这无数年积累的仇恨，佛道不和，纷争不断，如今有了彻底解决对手的机会，他们怎么可能不抓住？

　　所以，这两个庞然大物联合在了一起，雄霸中州，虎视佛国，挥剑讨伐，指日可待。

　　但这并不代表湛卢神州的真正势力就在其中，其实，在湛卢神州，真正占有主宰权的宗派或修士是没有的，如果非要按地位而论，就算是现在的万剑盟，也并不是真正第一。

　　神州浩大，其面积几乎是佛国的三倍之大，分为九州和外域。

　　外域，便是万剑盟的和其他势力冗杂的地方，这里，也相对来说比较复杂。

　　而九州，则是湛卢中州，甚至是地仙界真正的中心地带。

　　九州有结界，乃是上古神器九州鼎封锁，非是九州之人，非常难进入九州。

　　九州之内没有宗派，有的是四个底蕴深厚如渊海不可揣度的王朝。

　　这四大王朝分别是秦，楚，吴，郑。四大王朝对立四方，分别占据九州地盘，其制度相仿，都是分为三师，六部，郡县太守。

　　而李浩，目前正是站在九州结界之处。

　　“这里便是传说中的九州结界？”圆真的声音带着浓浓的叹服意味。

　　“没错，九州结界乃是集合了九州龙脉，用上古神器九州鼎镇压所造就的，除非人族，其他异族绝无可能进入。”燕追星面上带着激动的神色，看着熟悉的场景，眼眶有些湿润，定了定神，他冲李浩一拱手道：“李兄，这里就是九州。”

　　眼前，是一片连绵的山脉，层峦耸翠的山峰屹立在无边无际的云海之中，若隐若现。广阔无垠的苍穹仿佛压低了许多，从中传出一丝丝震撼人心的压迫力。一道道波纹状的白色云线丝丝缕缕的摇曳，与这无穷山峦重叠，造就一副气势恢宏的浩荡画卷。

　　“此等山河，当得壮丽二字。”此情此景，李浩也不禁失神叹道。

　　“何止是壮丽，秦楚吴郑四大王朝在这九州之中经营无数代，早就已经打造出鲜花着锦，烈火烹油的传奇盛世，传说这九州之中人人丰衣足食，百姓安居乐业，朝堂和睦通达，帝皇雄才大略……对很多厌倦修道争斗的修士来说，这里是绝佳的隐世之所。”圆真此刻已经长出了头发，虽然只有寸许，但却已经掩盖了头上的结疤，他僧袍也已经脱下，身穿素色锦衣，手中还持着一柄画着飞禽的折扇，一般人是绝看不出他是禅修。

　　“隐世避难之所？”李浩回过神，思索着问道：“那些想要隐世避难的人，当年肯定是入过世，杀过人，经历过争斗，就算是现在心性恬淡了，也绝不是善茬，难道不会成为不安分的因素？”

　　“不安分？谁敢！”此刻的燕追星冷笑一声，道：“九州之中，皇权第一，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！只要进入九州，就绝对由不得他们，当年曾经有度过九次天劫，只差一步就能成就天仙之位的传奇存在想要在九州闹事，但我大秦只是动用了兵部的一些底蕴，就将那散仙捉拿，并且锁在午门，受凌迟刑罚而死！”

　　“竟如此强大？”李浩眉头一跳，散仙，那可是人界绝对的巅峰，竟然会折在这九州？

　　“九州向来神秘，很少有人外出，而进去的人也很少出来，再加上通天塔就在九州中心，为四大王朝共同管辖，这更是给九州蒙上了一层玄奇的面纱。外界很少有人知道九州的可怕，但九州曾经的确是斩杀过散仙。”圆真对九州传闻比较了解，表示燕追星说的是真话。

　　“每隔一段时间，整个地仙界都会派出最杰出的弟子进入九州，然后受统一分配，进入通天塔，进行试炼。”燕追星指了指远方，说道：“而现在，那个日子已经很近了，什么佛国，昆仑，蓬莱，肯定都已经派人到来了。”

　　“哦，那他们还不见面就打起来？”李浩露出感兴趣的神色，这可不是说着玩，目前几大势力对立，见面不眼红才怪。

　　“按照朝廷法令，敢当街斗殴，都要关入县衙大牢十日，敢杀人，则会被乱棍打死！”燕追星冷笑道。

　　“哦，竟然如此威风，那燕兄这皇子肯定是很了不起喽，不会刚进入大秦，就把李某关进那什么大牢乱棍打死吧。”李浩斜眼看着燕追星，半真半假的说道。

　　“燕追星对天发誓，如是对李兄有恶意，立刻五雷轰顶而死！”燕追星正色说道，随即又露出黯然之色：“呵呵，恐怕现在众人都已经我死了吧，也不知道我这个”死人“重新出现，会吓到他们么？”

　　“会不会吓到不好说，但惊喜，是不会没有的。”李浩长笑道，走在前面。

　　“此言甚是！”燕追星眼里露出森冷的光芒，遥遥的看着九州结界，仿佛看向了那熟悉而又陌生的殿堂。


第三百三十三章 宗人府

　　层层叠叠仿佛没有边际的云海横亘在眼前，沟沟壑壑纵横交错的山峦姿态万千。在这云霞青山怀抱之下，李浩一行人站在了九州结界之前。

　　“这座山，叫做崆峒山，穿过崆峒山便是九州，这里也正是结界所在，只有人族才能进入，其他异族不出意外是绝对没办法进来的。”燕追星指着前方一座气势恢宏，云层缭绕的青山说道。

　　山这个东西，远远看去似乎距离不大，但当你真的朝着山行去的时候，才会发现真正的遥远。李浩三人算的上是跋山涉水，一路前行，路途比他想象的要遥远许多，不过，现在似乎已经到达了目的地。

　　九州结界是不能飞的，据说只有苦海境界以上的修士才会不受到结界的压制，其他修为不够的修士则不行，若是强行飞行，后果极为严重。所以，李浩他们只能是一步步的登山，朝着那很是遥远的山顶而去。

　　千里之行始于足下，早已记不清自己是多久没走过这么远的路，清晰的感受着脚心踏着厚实的大地那种踏实安心，一步步朝着目标前行，李浩忽然感觉心里平静许多。

　　堆积在心中很久的情绪，疑问，都随着这次远行，沉没在心底。

　　心逐渐变得澄澈，不知不觉间，李浩开始不由自主的行走，而他本人则似乎是失去了感官，双目闭合，眉头微微皱起，似乎是在感知着什么。不过他的脚下步伐却始终平稳，没有丝毫偏离。

　　什么也不去想，什么也不去做，专心唯一。

　　时间悄然从指缝流过，原本比较漫长的时光如今却是那么短暂，才一个时辰的功夫，三人就足足行了千里之路。

　　李浩闭着眼，皱着眉，不自觉的行走，步伐渐渐的加快，幅度虽然很低，但是却是在递增的，一个时辰的累积，早已是之前两三倍的速度了。这一点早已被圆真和燕追星发现，二人虽然不能飞行，但并不代表修为不在，跟上李浩的速度自然是一点问题都没有。真正令二人奇异的是，明明李浩就在跟前，可在他们的神念中却是一片虚无。

　　是的，神念无法感知到李浩的存在，他仿佛与这大地，与这空气，与这逐渐靠近的云海合为了一体，没有丝毫温度，就像是一块顽石，平平静静。

　　然而，极其细微的呼吸声却从未停止，这证明了，李浩一切都很安好。

　　顿悟！

　　二人相视一眼，眼中都有着深深的震惊，李浩现在的表现酷似顿悟，神念感知不到，是天人合一，顿悟首先便是要天人合一。

　　走一段路都能顿悟，这是何等天才？

　　燕追星和圆真简直是连嫉妒的心思都难以产生，这种差距，早就已经脱离了嫉妒的范畴，只能是为那种遥不可及的距离而羡慕。

　　当李浩醒来的时候，已经是到了崆峒山的山顶，睁开第一眼，他就看到了崆峒山之下那密密麻麻的林木，郁郁葱葱仿佛一只延伸到了天边，一道月牙形的河流在这林木之中横穿而过，依山傍水，山河瑰丽。

　　“李兄当真好机缘，这种时候，居然也能顿悟，不知收获如何？”燕追星的声音明显酸溜溜，异常羡慕的味道毫不掩饰。

　　圆真也露出好奇之色，想要知道李浩这次顿悟有什么好处。

　　“顿悟？”李浩愣了一下，回想方才奇异的感觉，才轻笑道：“你们误会了，那不是顿悟，只是想明白了一些事情而已。”

　　是的，这并不是顿悟，李浩的修为没有丝毫增长，也没有成就什么神通，他只是将心理错综复杂的情绪整理了一下而已，如果非要说收获，那倒也不是没有，最起码他想明白了一些事情，心境有了些许增长。至于天人合一的状态，这倒没什么稀奇，对于李浩来说，自己早已经无时无刻都与天地契合，只不过平时没有表现出了而已。

　　燕追星和圆真当然不相信李浩的话，只是心中认为李浩不想说，不过他们也没有多问，毕竟三人之间的关系可谈不上多好。

　　到了崆峒山顶，便可以飞行了，李浩毫不犹豫架起一道剑光，直冲云霄，万千美景，尽收眼底。

　　“已经过了结界了……”燕追星的声音传来。

　　一道沧桑，洪荒，浩大的气息陡然降临，其恐怖威势如雷霆，给人一种震撼心灵的压力。还不等李浩反应，这气息在李浩身上一扫而过，每一寸肌肤，每一块骨骼都被渗透，仿佛是被光线穿过一般，转瞬间就消逝了，仿佛是验证什么东西一样。

　　“别反抗，只要是人族，就没有问题，这是结界感应人族血脉的气息。”燕追星解释的很是合适。

　　“感应人族血脉，这么简单？”李浩眉头紧皱，无人看见的衣袖之下，正握着天河剑的剑柄，而剑柄上那淡绿色如玉佩般的剑令则正发着浓郁的青光，其本身，更是在轻微的震动着。

　　“怎么回事，为何剑令会有反应，从来没有这种情况。”李浩紧紧握住剑令，以免被别人看出破绽，幸好这剑令只是颤动了一会儿，就又恢复了平静。不过李浩心中却留下了一个阴影，直觉感应到，似乎有什么未知的东西正在朝着他碾压而来。

　　“难道说是剑令之间的感应？”李浩悚然一惊，猜想到：“我已经找到了四枚剑令，并且融为了一体，按照之前那东莱七剑仙所说，当四枚剑令融为一体的时候，就能够和其他剑令有感应，这么说，第五枚剑令正是在这九州？”

　　李浩激动不已，心道自己这次算是来对了地方。

　　“大秦王朝都城叫做咸阳，燕追月正是在咸阳中。”燕追星的目光中闪烁着刻骨铭心的仇恨，继而深深的压了下去，勉强说道：“不过我们先不能去咸阳，要先去武都。”

　　“为什么？”圆真不解。

　　“燕追月在咸阳，恐怕早就已经坐稳了太子之位，不难想象，咸阳之中他的耳目多少，再加上我现在的身份根本就是一个死人，所以这咸阳绝对不能去，若是被燕追月发现，恐怕别说报仇，能不能活下去都是问题。”燕追星早就已经是深思熟虑，所以现在叙说起来很是清晰：“而武都，距离咸阳不是很远，那里，绝对没有燕追月的眼线，因为那里，是宗人府所在！”

　　“宗人府？”李浩眉头一挑，似乎明白了什么。

　　“没错，正是宗人府，所有皇室贵胄都在那里有记录，那里是大秦威严之地，主持宗人府的人都是活了将近千年的老古董，他们一心修行，不争权夺利，做事秉公，去那里，正面我没死，那么就可以正式恢复皇子的身份，有了这个身份再去咸阳，就算是燕追月也要忌惮一些，毕竟，如果我刚刚恢复了身份就失踪的话，最大的怀疑目标就是他！”燕追星接着说道：“只要顺利进入咸阳，我便能召集以前的旧部，见到母后，重新拥有和燕追月竞争的资格。”

　　“很周全的计划。”李浩暗自点头。

　　终章：通天之路“上”

　　宗人府乃是大秦王朝一等一的重地，这里象征着宗室的正统，代表着皇家血脉，有很多皇族高手都在此处闭关，一是图个安静，二则是为了震慑，这里有不少成名数百年的老古董。

　　花了三日的时间，李浩和燕追星等人终于到达了宗人府。

　　宗人府并不是普通的府邸，而是一座天宫！

　　通过一层云雾结界，燕追星割破手掌，让鲜血流淌，因为其中的皇室血脉可以激发更深层次的禁制。

　　一串血珠流淌出来，然而却诡异的泯灭在虚空之中，无形的空间波动散发开来，在这云雾深处，竟有一条金色笔直的光线传递而来，仿佛是一条金色的地毯，延伸到了眼前。

　　燕追星冲着李浩点点头，当先踏上金光，消失在一片余晖之中，李浩和圆真对视一眼，随即踏步跟上。

　　天旋地转……

　　眼前迷离过后，景物随之一变，无尽的云海已然不在，眼前是一座雄伟的朱红色大门，两扇门紧紧闭合，给人一种无法摧毁的感觉。在门的两侧，一连串的有十六个狰狞的凸起，相互对应。两个婴儿脑袋大小的门环叮当作响，竟然发出震天之声。

　　门前，两座三丈有余的巨大石狮巍然耸立，虽是死物，但却有一种雄霸天下的气势。

　　“这扇门乃是宗人府正门，不只是大秦，其他三大王朝的宗人府大门也都是这样，据说是仙人赐下，说是要迎接有缘人的仙门……从古至今数不清多少岁月了，这扇门却从来没有打开过，因为有缘人不曾出现，而这大门乃是仙人之物，外力根本是无法撼动的，所以进出宗人府必须要在旁边的侧门进去，乃是专门开辟的小门。”燕追星颇有几分唏嘘，从这仙门之上一扫而过，继而指着右侧说道：“那里就是小门，随我过去吧。”

　　话毕，当先走去，圆真啧啧两声，跟在后面，然而李浩却没有动。

　　“那个是……”李浩视线聚集在这门前的两座石狮之上，眼中放射出前所未有的光亮，心脏难以遏制的砰砰跳动，仿佛是看到了能够让他一步登天的神物。

　　石狮雄伟严肃，棱角分明，就连鬃毛都是惟妙惟肖，都是做盘卧之状，尾巴卷起。在这石狮的额头上，两块淡青色的棱形物事镶嵌，似乎是第三枚竖眼，但又不像，仔细看来又有点剑的形状，在阳光之下，幽幽光芒微弱闪烁。

　　别人或许会觉得怪异，然而李浩不会，他只会觉得震惊，还有喜悦！

　　因为那两个古怪的东西，正是他夙兴夜寐想要得到的……剑令！

　　七块剑令，已得其四，第五块和第六块竟然同时出现！

　　难以形容此刻的心情，李浩深呼吸几口，始终无法平复，有了这两块剑令，这世间哪里不能去，这世间有谁不可敌？

　　御剑九霄，横行天下，风华绝代，无敌！

　　梦想就在眼前，若是得到这两枚剑令，李浩相信，他的变化，将会是非常的恐怖！

　　天河剑发出淡青色的光芒，其剑鞘悬挂的剑令扑棱棱的跳动，从中传递出渴求，激动，兴奋的情绪……这足以说明，这就是剑令！

　　太容易，来的太容易了！

　　李浩做梦也没有想到，第五块第六块剑令会以这种形式出现在自己的面前！

　　什么道心，什么矜持，什么谨慎，在这巨大的诱惑之前都失去了本来的力量，李浩情不自禁的迈开步子，朝着石狮走去，手中天河剑不断颤抖，催促他，让他快走……

　　近了，更近了……

　　心跳加快，天河剑颤动的愈加激烈，李浩甚至已经能够看到石狮上两枚剑令的奇特纹路。

　　然而就是现在，忽然有两股惊天动地的气势冲天而起，仿佛是大海咆哮，瞬间发出亿万斤的恐怖力量，两头石狮，竟然同时睁开双眼，暴戾猩红的眸子活灵活现，滔天煞气，无尽凶威，同时爆发！

　　李浩仿佛是巨浪中的一叶扁舟，摇摇晃晃，随时可能倾覆……

　　这一幕，动静太大，不可能瞒得过别人。

　　燕追星第一个回头，蓦然变色，瞳孔骤然紧缩的如针尖大小，凄厉尖叫一声：“天！！！仙人禁制启动了，完了，一切都完了！！！”

　　“怎么回事？”圆真被石狮变化吓得不轻，踉跄退后几步，问道。

　　“仙门之前的两座石狮也是仙人置放的，据说是仙人用来守护仙门的，其威力无法揣测，就算是正牌的天仙，恐怕也要灰飞烟灭，而且作为惩戒，这宗人府所在的国家也要承受仙人的怒火！其后果不能说严重，简直是捅破了天！”燕追星说的又快又急，面如土色，他怎么也不会想到，自己带来的李浩竟然会触发这仙人的禁制！

　　没有任何希望了，想到这件事造成的后果，他的心陡然冰冷，触发了禁制，李浩肯定是十死无生，那最终的惩罚必然会落在他的头上，到时候的下场已经可以想象了。

　　燕追星陡然吐血三口，跌倒在地下，失去了力气……

　　与此同时，虚空之中传来一声声响彻云霄的巨吼，巨吼之中带着惊天的怒气和恐慌，磅礴到无法揣测的气势轰然降临，如同天崩地裂。

　　散仙，清一色的散仙，足足十八个！

　　“大胆贼子，竟敢触发禁制，找死！！！”

　　“如此大的祸患，该如何承受，呔，老夫今日不将你挫骨扬灰必自裁于此！”

　　气浪排空，十八散仙即将降临！

　　他们是大秦王朝的靠山，存活了数千年的老古董，世间真正的巅峰！

　　然而就在这个时候，那两个正散发着滔天凶威的石狮却突然安静了下来，猩红的眸子死死盯住李浩的天河剑，剑令化成的剑胚正颤动不已……血眸中竟然涌现出狂喜，激动！

　　滔天凶威骤然一收，两头石狮温顺的低下脑袋，额头上的两枚剑令竟然自行飞起，到了李浩的手中。

　　茫然的接过剑令，李浩有些不知所措……

　　然而那两头石狮却人立起来，冲着李浩深深一拜，然后暴吼一声，竟然发出龙吼麒麟啸！

　　咔嚓！

　　石狮的一层石壳崩裂，碎了一地，其中两道金色的光影，庞大无比，狂吼两声，冲天而起，声音中充满着解脱的愉悦，竟然是一头麒麟和一头天龙！

　　巨大的身躯一闪而逝，消失在虚空之中。

　　“这石狮竟然是两头神兽变化，天啊……”

　　“两头神兽化为石狮，守护无尽岁月，到底是守护什么，又在等待着谁？”

　　“福兮祸兮，无法揣度，这一切难道都是天意？”

　　怒发冲冠的老古董们都震惊了，神兽的出现让他们失声，滔天的杀意如同冬日冰雪落下，瞬间湮灭。

　　就在这个时候，那亘古就存在，从未开启的天门忽然传来吱呀一声巨响！

　　轰！

　　门开了！！！

　　在十八位老古董的注视下，那仿佛永远都是封闭的天门大开！

　　金光在门后闪耀，通往另一个世界！

　　浩浩荡荡的仙气充斥，那是每一个修道者都梦寐以求的圣地，仙音悦耳响起，仿佛是天堂的圣歌，仙气化金霞，横铺过来，成金光大道，蔓延到李浩脚下。

　　“怎么回事！”李浩手握着剑令，兀自有些难以置信，正在发愣间，脚下却突然松动，不由自主的向前而去，那笔直的金光大道载着他，朝着仙门里去。

　　李浩眉头一皱，下意识的就要挣扎，然而脚下的金光乃是仙气化成的，哪里是李浩现在能够撼动的，他毫无反抗能力，被金光载着，进入仙门之中！

　　既来之，则安之，手持剑令，李浩安心许多，以不变应万变，小心戒备，但已经不反抗了。

　　他却不知道，那十八个老古董此刻已经是红了眼，不只是眼，就连脸蛋也是红透了，那是兴奋的潮红。

　　无数岁月的等待，神秘巍峨的仙门，有缘人竟然真的出现了……

　　这一切，亲眼目睹，简直是在看神话！

　　十八个老人嘴唇嗫喏，半晌说不出话来……

　　然而虚空中一道金色的巨幅圣旨却凭空出现，上面仙气萦绕，威严雄浑，严肃而厚重的声音出现，念诵着圣旨上的文字。

　　大秦王朝，守护有功，有缘人在此接引，乃是天大功德，赏赐万年风调雨顺，赏赐仙丹百万枚，赏赐人皇正统地位，十八位散仙为见证，赏赐九品天仙果位！

　　无数仙气涌入大秦王朝的龙脉，这个古老而庞大的王朝忽然之间光芒大放，隐隐可以看到一头五爪金龙落下，融入到里面，这乃是天地的承认，正统地位，也就是说，大秦王朝可以一统九州了，唯我独尊！

　　一枚枚仙丹如同下雨，密密麻麻的落下，散发着充溢的仙气，堆成了小山。

　　那十八个老古董则是沐浴着一道青光，其修为如同坐火箭一般飞速成长，凡俗之体蜕变成仙体，体内真元也成了仙元，眉心一道青光浮现，成为一道莲花印记，三朵青莲在他们脑后浮现，散发着灰蒙蒙的光芒。

　　瞬间成为九品天仙，可谓是一步登天！

　　“你叫燕追星是吧，老夫记得你。”十八个老古董睁开眼，兴奋喜悦自不必提，其中一人看向茫然的燕追星，温和道：“是你把有缘人带来的吧，好样的，老夫很是看好你，从现在起，你便是人皇，一统九州的皇！”

　　……

　　终章：通天之路“下”

　　金光大道无穷无尽，仿佛要将李浩带到天地的尽头。

　　不过，很明显的感觉，自己似乎是在上升，头顶金光无尽，什么都看不到，然而脚下却尽是密密麻麻的风景，有青山绿水，鸟兽虫鱼，芸芸众生，九州天地被李浩走马观花看了一遍。

　　然而只是一瞬间的功夫，他就被带到了更高的天地。

　　这是一座雄奇，神圣，不知其底有多深，不知其高有多远的塔。

　　此塔通体呈玉白色，但是却并不外漏光芒，神华内敛，仿佛蕴含着精华神秀。李浩顺着塔侧看去，只见一巨大的石龟横卧在塔前，龟背上拖着一块巨大的石碑，石碑之上龙飞凤舞的写着：“通天”二字！

　　这是……

　　“通天塔！”李浩惊呼出声，然而这通天塔却突然传递出一股吸力，将他摄起，不由自主的飞向塔内。

　　上升，不断地上升……

　　这对于地仙界来说堪称九死一生的试炼之地在李浩的此行之中简直如同绵羊，没有一丝危险，虽然李浩能够感受到不少地方有危险的气息，但是在这个时候都蛰伏了，就像是自我退避一般。

　　恐怕的凶兽缩回巢穴，杀伤力惊人的禁制统统撤去，无数上古失传杀阵迷阵困阵全部破碎……

　　前路成一片坦途，李浩扶摇直上。

　　“三叶花，七星草，龙须根，造化丹……”无数能够在修道界引发惊涛骇浪的奇珍时不时的从李浩身旁飘过，让李浩不由自主的被吸引，他有些迟疑的伸出手，那天地奇珍竟然自行飞到他的手中。

　　“怎么回事……”李浩难以置信，他感觉自己进入了一个巨大的漩涡之中，无法抽身。

　　他没有在收取天地奇珍，在这个诡异的时刻，他没有这个心思，要说是不忐忑那绝无可能，但李浩面上却没有惊惶，他只是紧紧的握住天河剑，在这个时候，能够信任的，也只有它了。

　　“不要紧张，上来吧……”

　　一道苍老而浑厚的声音突然传来，在李浩的心中响起。

　　不等李浩惊讶，一股沛然之力就将他带起来，折叠虚空，方寸之间却已是万里之遥。

　　眼前是一个老者。

　　粗布麻衣，白眉，眼睛浑浊。

　　他的腰间用普通的用红绳拴着，像是腰带，腰带之上绑着一个玉色的葫芦。

　　“你是何人？”第一句话，李浩如此问道。

　　第一眼看这个老人，似乎是手无缚鸡之力，再看时却还是垂垂老矣，然而李浩怎么可能相信这是一个普通人，他知道，眼前的老人必然是一个他无法想象的恐怖强者。

　　所以，李浩的心态反而放的轻松了，他知道若是这等存在想要杀他，他压根没有还手的力量。所以，他直言问道，这是他最想要知道的问题。

　　“我的名字叫做羯，不过你称呼我的实话都叫我奴！”老人白眉微扬，笑道。

　　“我不认识你。”这样的一个老人，李浩若是见过怎么可能不记得，所以，他果断的说道。

　　“这一世你的确是不记得我……”老人唏嘘一声，目光越过李浩，仿佛在追忆什么东西。

　　“什么意思？”

　　“我乃是你的奴仆，你是我的少主。”老人看向李浩，温和的目光突然转化为恭敬，道：“虽然记忆未曾恢复，但是少主就是少主，老奴等您多时了。”

　　“记忆……”李浩心头一跳，他的记忆，的确缺失了一块，难道这个老者知道真相？

　　“少主可是相信了老奴？”老者站起身子，笑道：“我们来自洪荒！”

　　“洪荒？”李浩眉头一跳，道：“剑令的发源地？”

　　“可以这么说……”老者拍拍手，李浩手中的天河剑竟然飞到了他的手中，他轻笑着拂过剑柄，摘下剑令，然后又是一挥袍袖，第五枚第六枚剑令飞起，成一个漩涡，自行融合起来。

　　剑令在老者的手中简直是如鱼得水，剑令融合一向是难关，然而只是片刻，就已经完成。

　　新生的剑令是一块玉佩形状，翠绿晶莹。

　　“眼熟么？”老者眨眨眼，问道。

　　接过飞到手中的玉佩，李浩怎么看怎么熟悉，突然惊呼道：“这是我梦中的那块玉！”

　　没错，他一直无法忘怀的第二幅图，就是一个男子将玉佩放在他的手中，并且嘱咐他不能丢弃，就算是死了，也不能丢弃。

　　而这块玉，竟然和梦中那块玉佩一模一样！

　　“到底怎么回事……”梦呓般的呢喃，李浩彻底失了方寸。

　　“洪荒时期，六位圣人传下道统，奠定无上基业，然而这却违背了天道，所谓圣人不死大盗不止，为了使圣人灭绝，天道秩序自行崩灭，摧毁洪荒大地，盛极一时的洪荒成为历史，分成无数碎片，而那七位圣人却并没有消亡，他们通过五彩石补天，截取了天道法则，自行创造了一界，与三十三重天融合，名为天外天。”老者弹了弹手指：“而当初天地破灭，跟随进入天外天的人是太过少了些，其中就连主宰了天地一个会元的龙凤麒麟三族都没有来得及进去，泯灭在崩灭的天地中了。”

　　“而少主所在的一族，却是不同。”老者面上带着几分傲气：“我们一族，唤作赤，乃是赤族。开天辟地之后，天地间第一朵红云化形，成为有名的洪荒神祗，红云。紫霄宫传道之时，立下七圣，然而第七圣的位子却给了红云，也就是我们的始祖。这本是好事，然而，对于天道法则来说，却是极大的坏事。所谓大衍五十，取其四十九，遁去其一，圆满的事物总是遭天妒的，天道法则绝不会允许有七尊圣人，所以，必须要有一尊圣人泯灭。”

　　“这可以当成是一种算计，为了活下去，继续屹立在天地间，圣人肯定会大打出手，而一旦大打出手，必然会造成非常大的恶果，到时候很有可能会让天道法则的算计成功。然而，我们的始祖红云却是一个老好人，竟然主动兵解，放弃了圣位，使天道法则算计落空。这无形中，六位圣人就欠了红云始祖一个人情。”

　　“人情这个东西，值钱不值钱要看个人理解了，但是圣人的人情却是天地间最值钱的物事，在洪荒崩灭的时候，无数生灵湮灭，没有来得及进入天外天，其中就有我赤族，可圣人们不能不管我们一族，所以合力炼制出先天至宝剑令，威力无穷，妙用无边，其最大的用途还是破开天门，是进入天外天的钥匙。”

　　老者眼中流露出一丝悲戚：“随着岁月的流逝，我赤族早已是人才凋零，几次逢大变，甚至是有族灭危险，不过所幸我们主仆二人还活着，老奴承载着保护少主的使命，为的就是让少主集齐剑令，去往天外天。”

　　“去天外天……”李浩心里乱七八糟，老者说的一番话对他的冲击非同小可。

　　“少主还是不信么？”老者叹道：“当初轮回是少主自己的选择，说是要过另一种生活，要去红尘炼心，去寻找收获，老奴就一直在此等待，却没有想到这末法时代竟然会有一群不知所谓的仙人建立天庭，简直就是笑话。可就是因为他们，导致天地秩序大乱，天庭建立，六道重塑，轮回转生，少主也阴差阳错的转生到这么一个时代，成为了最底层的修士，而老奴就一直在等待，等少主成长，有一日能来寻我。”

　　“我曾经分身为剑痴，推动了一下天地进程，传下了所谓的剑经，想必我那个好友北辰已经教给少主了吧？”老者语不惊人死不休。

　　“原来是这样……”不得不说，李浩有些信了。

　　“最始料莫及的还是少主轮回了太久，封存的记忆已经被消磨干净了，恐怕对于赤族的记忆已经只剩下那三幅画面了吧。”老者叹气道。

　　“没错，除此以外什么都不记得。”李浩喃喃道，是啊，现在的自己完全是一个独立的人格啊。

　　“且不去管它，既然少主来了，那么就无需在等待了，第七枚剑令就悬挂在那所谓天庭的南天门上，老奴血战一番，将它摘下，然后便可以打开天外天通道，离开这里了！”老者沉默一番，突然说道。

　　“等等！”李浩却迟疑了，他问道：“为何一定要去天外天，那里很好么？”

　　“这个，不知……”老者愣了一下，说道。

　　“那为什么要去？”

　　“因为……”老者却说不出话来了。

　　天外天，只是一个世界，当初天地崩灭，没有选择，去那里能活命。

　　然而现在，天下之大，哪里不可生存？为何一定要去天外天呢？

　　这个道理很简单。

　　“既然我是少主，那么就由我来决定吧。”李浩望着老者，认真说道。

　　老者久久凝视李浩，最终长长的叹了一口气，弯了下腰道：“老奴领命就是。”

　　“天外天，是一个传说，是心中的圣土，那里是最后的希望所在，如果有一天，这个世界毁灭，天外天是最好的选择……可是现在，大千世界无穷无尽，芸芸众生熙熙攘攘，滚滚红尘多么精彩，为何一定要去那未知的天外天呢？”李浩望着远方，说道。

　　“那么少主的意思是什么？”

　　“修炼这么久，原来最终的答案却是这个，无趣啊无趣……”李浩转过身子，说道：“跟我走！”

　　“去哪？”

　　“去一个地方，找一个人儿，她的名字叫洛水，你可以叫她主母……”

　　（全书完）

　　完本感言

　　目前在纵横，我已经有两本书了。

　　第一本算是个练笔，写了二十来万字，便将其咔嚓。

　　所以，这本剑令是我真正意义上的第一本书。

　　当初开书的时候，想着要写到一百万字，然后痛痛快快的结束，再开新坑。然而，想终究是想，要做到并不是那么容易。

　　二月份开书，现在是十月份，算起来这书写了九个月，但实际上，真正写作的时间只有六个月而已。剩下的那三个月，断断续续，将好不容易保留下的一些人品都挥霍了干净，原本就不多的读者也走了大半。

　　不得不说，这是我的错，在此向大家道歉，作为一个写手，不能保持更新绝对是一件无法原谅的事情，哪怕是有天大的理由。

　　断更的原因不过两点，一是我的惰性，二则是生活的压力。

　　世事真的很难预料，有的时候仅仅几天的时间就能改变一个人的生活，在有些日子里，码字成为了一种奢侈的行为，所以，无奈的断更。原本想着闲暇之后抓紧时间码字，尽快弥补回来，但我却太高看了自己的性格。

　　断更了，灵感没了，手感也不用说，有那么一段时间，甚至连码字的软件都不想打开，我将这一切归结于我自身的懒惰，好逸恶劳……

　　放下想要重新拾起，太难……

　　曾经我也是读者，对于这种追看的书烂尾的事件，也曾怒发冲冠过，那种坑爹的感觉无法言喻……

　　在此，向所有读者诚挚致歉。

　　……

　　悔恨之中，我做了一个决定，那就是尽快完本吧。

　　剑令这书从最开始的希望逐渐成为了我的一块心病，如果不尽快放下的话，我想睡觉都不会安稳，所以，便写了一个结局，大家也都看到了。

　　这个结局怎么说，和我原先想的大高潮风马牛不相及，但却是我唯一能想到的了，六千字的两章，填了不少坑，但也有许多坑没有填，却已是心有余而力不足了。

　　书写到现在，告一段落，洋洋洒洒，接近百万字，与当初设想字数差距倒是不大，但结果却是背道而驰。新人不懂事，写书没大纲，最开始写的时候，激动了，随手就挖了那么一个坑，好吧，最终把自己给埋了。

　　若是要正常完本，此书不说三百万字，二百万字是绝对没问题的，对我来说太漫长了，对于诸位书友来说，可以说是折磨。

　　千错万错都在我，但剑令现在的确是结束了，等待更新的朋友们可以安心，我也放下了心中大石。

　　有人问我新书什么时候开，我回答的是不一定。

　　可能会开，可能不会，码字这个行当，是非常辛苦的，灵感也不是那么容易就能有的，或许下个月新书就会在纵横新书榜上出现，或许永远不会。

　　总之，一切随缘吧……

　　与其说这是一片感言，倒不如说是一段说明，一切的遗憾，都随着键盘的敲动而消泯了，结束吧……

　　不过也不是没有收获，这一段时间的磨砺，对于写作方面也有了些许进步，如果新书真的能出来，那么它一定是仙侠，它一定会比剑令精彩很多很多倍！

　　还对藏锋这个扑街渣有所期待的朋友们可以关注下，开新书的时候我会通告。

